
《将明》

作者：知白


内容简介：

　　他总是很谦卑，只两人行亦有我师。他总是很勤奋，劈柴担水也是修行。他总是很礼让，在你死还是我死做选择，自然是你死。他来的那一年，大隋刚满二十岁生日，那个可敬可恶的老巫婆，给了他一个哭笑不得的身份。黑盔黑发，弯弓直刀，十八骑风卷残云，帝国旗号上终究还是他的姓氏。


【第一卷 开朗少年行】


楔子

　　大隋开皇二十年的正月初四，纷纷扬扬的大雪从头天晚上就开始下着，开始的时候是能轻易钻进人衣领里的雪沫子，到了初四的早晨就飘飘洒洒的变成了鹅毛大雪。也就是半天的光景，街道上，房顶上铺了厚厚的一层白雪。

　　大隋国都大兴城是开皇二年的时候在宇文恺的督造下依着龙首塬建成的，气势恢宏。在离着皇城二里左右的地方有一座小庙，香火冷清，平时都少有人来，这大雪的天气里更显得人迹廖廖。里院一间屋子里，一个已经处于弥留之际的老尼姑怀里抱着一个襁褓中的孩子喃喃自语。

　　这老尼姑看不出多大的年纪，眉毛都白了，慈眉善目，眼角的皱纹就好像大树的年轮一样，宣告着此人已经经历过太多的蹉跎岁月。

　　一个独身在此的老尼姑怀里居然抱着一个襁褓中的婴儿，显得十分的诡异。这婴儿才不过三五个月大小，生的眉清目秀瓷娃娃一般惹人怜爱。

　　“小家伙啊，你长的这么乖巧可爱是哪家的孩子？又是哪家做爹娘的如此狠心居然大雪天的把你丢在我这小小庙宇的门外？呵呵……丢了你的那对夫妻当真是白痴呢，你这孩子面相这么好，虽然早年必然历尽波折流离，十五岁之后就会富贵如云笼罩，想挡都挡不住呢。”

　　老尼姑眯着眼睛喃喃自语，手里端着一碗米汤一点一点的送进孩子的嘴里。

　　“我想想，我这一生至今见过你这样面相的有几个了？我算算我算算……唉……算来算去却只有一个姓杨的比得上你，只是他福气薄，富贵不过两代而已。你这小家伙就不一样了，看样子少说有二百六十年的荣华尊崇。”

　　咳嗽了几声，老尼姑神色变得黯然：“只是可惜了，我的命只在今日便会了断，你偏偏在今日才落在我手里。我若是死了，谁来养活你呢？”

　　“若是让你陪着我死了就罪过太大咯，下一世轮回只怕我就是进了畜生道都难以抵得上罪过。罢了罢了，虽然将你交给他凶险万分，却怎么也比死了强。只是那人性子粗野豪迈，让他一个大男人养活一个襁褓中的孩子，倒也为难他了，呵呵……”

　　老尼姑把最后一口米汤送进婴儿的怀里，那婴儿吃饱了肚子之后安安静静的躺着，忽闪着一双仿似会说话一般的眼睛看着老尼姑，忽然咿呀咿呀的笑了起来，样子可爱的让人忍不住想要亲亲他胖嘟嘟的脸蛋。

　　这尼姑实在太老了，她费力的抱起那婴儿，一步一步朝着外面走去。还没走到门口，她身子踉跄了一下险些摔倒，往前冲了几步靠在门边大口大口地喘气。她低头看着怀里的婴儿，目光柔和满眼都是爱怜。

　　“大限将至，非人力可以阻止。不过没关系，我就是拼了命也要送你走。那姓杨的身边有个臭道士厉害的紧，肯定早就算到了我的寿期，今日不送你走，你若是落在那姓杨的手里只会落得个被活活摔死的下场。那姓杨的富贵至极心胸却不甚宽阔，有那臭道士在他身边断然不会留条活路给你。”

　　就在老尼和婴儿说话的时候，从皇宫出来了一队人马，簇拥着一辆马车往小庙这边急匆匆的赶来。数百名穿着铁甲的骑兵护在马车的前后，清一色的枣红马配上骑士手里冷幽幽的长槊，说不出的威严肃穆。

　　在马车的旁边，一个四十岁上下的道人骑在一匹高头大马上相伴而行。这道人在如此寒冷的天气却只穿了一身单衣，居然能抵抗得了风雪严寒。他样貌本就俊朗，留着三缕长须，怀里抱了一柄拂尘，坐在高头大马上显得飘逸潇洒。若是能仔细去看的话，定会发现那鹅毛般的大雪竟然不能近他的身子，在他身前尺余的地方便会长了眼睛一般的自动避开。

　　和一身落雪的铁甲骑士相比，这道人自然显得出类拔萃。

　　这道人名叫张天一，乃是龙虎山天师府这一代的天师。道法高深，有神鬼莫测之能。后来被大隋文帝陛下诏入皇宫，封了护国法师的尊位。

　　能让护国法师跟随在一侧而行的，放在现如今的大隋朝内便只有一个人了。那边是当今天子，开皇大帝杨坚。

　　“天师，你可算准了？”

　　轿子里传出一声低沉的问话，这人嗓音略微有些沙哑却显得十分的雄武。光听他说话，便能判断出此人必然是一个极有威严之人。

　　张天师在马上微微侧了下身子道：“陛下，本来那妙真法师以大法力瞒住了天象，贫道是看不破的。只是不知道为什么一炷香前她法力忽然散了，贫道见天象有异，推算出再过一个时辰正是妙真法师的大限，绝对是不会错的。”

　　“既如此，便须走的快些，最好能见法师最后一面。法师于朕有大恩，当日若不是法师在场，只怕朕才一出世就被人摔死了。后来法师带我离开家门一别十余年，教我识字读书，兵法战阵，若没有她，便没有朕今日之天下。朕一直想还给法师一场大富贵，奈何法师只想青灯古佛相伴，朕终于还是有负于她。若是不能送法师最后一程，朕心实难安。”

　　张天师道：“陛下放心，还有些时间，不会迟了。”

　　开皇帝杨坚嗯了一声，随即不再言语。

　　张天师想了想还是从袖口里探出手，捏着法印来来回回的算了算，确信自己没有推测错误这才安心。只是不知道为什么，他心里隐隐发慌，总觉得有什么天地规则之外的东西硬生生的插了进来，那人或物来势强悍，竟然隔着这么远让他都心神不宁的。

　　莫非是那妙真法师临死前还得了什么宝物？

　　张天师暗自推测着。

　　正想着，忽然一道黑影从远处房顶上如大雕一般扑了下来。那人来势奇快，前面护驾的铁甲骑兵才举起锋利的长槊，那人已经在半空中打了个旋儿，踩着一名骑兵的脑袋落在了轿子前面。

　　“哈哈，牛鼻子，你这又要去什么地方害人？”

　　等那人落下来，众人才看清此人居然是个身高九尺的壮汉！肩宽臀窄，虎背狼腰，穿了一件雪貂领子的厚重长袍，笑呵呵的站在众人前面。一众侍卫立刻挥舞着兵器扑上来将他团团围住，冷森森的长槊如丛林般对准了那大汉。

　　此人身型极是魁梧，站在人群中如鹤立鸡群一般。在场的士兵都是精挑细选出来的百战老兵，个个都是身手了得之辈，可是和此人相比却如同还没长大的孩子，虽然骑兵人多却远不如他一个人有气势。更有被踩了头的士兵心里纳闷，怎么这么一条大汉刚才在自己脑袋上踩过去却好像只是被人轻轻拍了一下？

　　张天师看着一脸络腮胡须的大汉叹道：“张仲坚，你怎么又来多事？”

　　……

　　大隋仁寿四年六月，垂死的大隋开国皇帝杨坚拉着次子杨广的手，一字一句的说道：“那孩子姓李！记住，记住！宁可杀错，绝不可放过！”

　　杨广重重的点了点头：“父皇放心，儿臣记得了，那孩子姓李，宁可杀错，不可放过！”

　　PS：楔子这个东西写得比较玄幻，无非是想勾起你们的阅读欲望罢了。其中提到的尼姑，天师什么什么的，大家不要太较真。尼姑还是有据可查的，但张天师确实狗血了点，不过是为了衬托老尼姑的神秘才添加的龙套而已。天师府是在宋朝才建立的，龙虎山这个时候应该连个国家级旅游风景区都算不上。楔子中提到的东西，其实目的就是铺垫一下本书的主要情节，大家完全可以把重点放在最后一段话上，这才是主要矛盾。



第001章 此路是我开

　　正是阳春时节，路边的柳枝儿俏生生的吐出新绿，翠绿色的小小嫩芽就好像婴儿一样，柔嫩而朝气蓬勃。顽强的草儿顶翻了压在头顶上的小石头，伸了个懒腰，渐渐的舒展开身体。朝露晶莹剔透，就好像草儿挂在脖子上的珍珠项链，被阳光一照，五光十色中透着一股别样的青春妖娆。

　　霸州往幽州去宽阔平坦的官道上，行人却并不是很多。大业六年，河北大地上不少村子里的男丁都被征集到了汴州，宋州一带开凿运河，如今工程已经到了收尾阶段，官道上的有一伙壮年男子，正是从宋州返乡的劳力。

　　虽然层层剥削之后落在这些苦哈哈劳力手里的钱已经剩不下多少，但离家一年有余，每个人身后背着的包裹里也都鼓囊囊的装着千百个黄灿灿的肉好。其时，官场上腐败之风虽然已经蔓延，只是隋炀帝继位之初吏治上依然受着开皇时期的影响，当官的也不敢太过分搜刮百姓。（注1）

　　这七八个男子都是霸州北边一百三十里外一个叫做方城的小村子的农户人，宋州那边的事情一了他们领了工钱相约一起回家。从宋州回来千里迢迢，虽然世道还算太平，但谁也不敢说会不会运气差遇到几个要钱不要命的劫匪。大家一起走路上有个照应，而且都是老乡，互相也信得过。

　　他们手里都提着一根五六尺长的哨棒，互相说笑着往前赶路。所谓的哨棒不过名字好听一点罢了，其实不过是一根一米多长的木头棍子。大隋开皇年间，高祖文皇帝下旨没收天下兵器。普通百姓是不准携带私藏利刃的，但木棒却不属于兵器的范畴之内。（注2）

　　“吴三哥，今天咱们多走几步路，等到了牛头村再投宿咋样？”

　　一个看起来年纪在十八九岁的青年男子，用袖口擦了擦已经到了唇边的鼻涕问走在最前面的那个壮实男子。他叫李三福，名字俗气，也没有表字，农户人，没有那么多的讲究。隔壁许家的小子总是笑话他名字不雅，其实那个家伙的名字难道就雅了？他叫李三福，那个只会埋汰人的家伙叫许三多，字旺财。

　　问完了话之后，他下意识的托了托后背上沉甸甸的包裹，感觉到钱还在，心里踏实下来。他们这些人离家这么久累死累活的在河道里干活儿，为的就是赚些钱来让日子过得更好一些。

　　那个壮实的男子名叫吴来禄，在家里行三，是这伙方城出去卖苦力的人推举的领头人。他上面还有两个短命的哥哥，都没活过三个月，其实说起来，他倒是家里的老大。

　　也不知道是不是他那两个哥哥将寿命福气都积攒着送给了这个老三，吴来禄不但长大成人并且健壮的好像一头牤牛一样。他人也长得精神，今年三十四岁，家里已经有了一儿一女。女儿没满月的时候他就离开村子去了宋州，如今想想，女儿也已经过了周岁了。想到自己的妻子一个人要照料老人孩子辛辛苦苦的熬过了这一年多，他心里就难免有些愧疚。

　　“三福，走到牛头村最少还得六七个时辰，到时候天就大黑了。虽然官道上太平，不过摸着黑赶路怎么也不踏实。三哥知道你想家，大伙不都一样吗？咱们现在走快一些，晌午前争取赶到东北岸村，在东北岸村吃些东西就上路，天黑前能赶到林城铺，就在那里过夜，明天早起来些，晌午前就能到家了。”

　　刘癞子是这个小队伍里年纪最大的人，别人问他年岁的时候他总是谎报几岁，村子里贴了告示招人去宋州开通济渠，要四十岁以下的壮丁，他其实已经五十一了，硬生生的就说自己三十九。他家里没有旁人，自己吃饱全家不饿，开运河虽然辛苦劳累，但管吃管住还能给千余个肉好，何乐而不为呢？

　　看着李三福那猴急的样刘癞子笑道：“三福，你小兔崽子是不是急着回家娶婆娘？放心吧，晚回去一日，彭家庄那个小妮子跑不了！你走时那妮子顶多才长出一片小草，现在回来，正好开出一朵鲜花来！”

　　李三福被他说的脸上一红，辩解道：“我……我才不娶婆娘呢，我就是想阿娘了。”

　　吴三哥笑道：“癞子叔，别笑话三福了，倒是你，辛辛苦苦卖命赚来的肉好，可别一股脑都塞进抱月楼那些狐媚子的肚兜里。”

　　刘癞子讪讪的笑了笑：“哪儿能呢！这钱我留着有用！”

　　李三福好奇的问道：“癞子叔，你留着钱有啥用？”

　　刘癞子咬了咬牙：“我想抱个孩子养，老刘家的香火，总不能断在我手里！”

　　众人一愣，随即对刘癞子这个吃喝嫖赌样样精通的老无赖改变了几分印象。

　　正说着，忽然从后面传来一阵铃儿清脆的响声，还有一声粗狂的吆喝：“前面的人赶紧让让，惊了我的大青骡，小心踢破了你们的屁股！”

　　众人回头去看，却见后面来了几辆马车，最前面的那辆车子拉车的正是一匹看起来颇为矫健的青色骡子。赶车的人头上戴着一顶草帽，看身上的衣服是皂衣黑靴，一看就是大户人家出来的。众人都是小乡户人家出身，虽然厌恶那赶车人的嚣张却也不敢招惹，乖乖的让开了道路。

　　赶车的见众人让路，嘴里哼哼道：“算你们识相，不然鞭子下去撕烂了你们的皮。”

　　这人说话粗野，还带着一种很别扭的口音。

　　他正张扬，却见那马车的车厢帘子揭开一条缝隙，一个娇滴滴的小妮子从缝隙里把脑袋探出来说道：“戈太户，小姐还在车里，再满嘴的污言秽语，先仔细了你的皮！”

　　这小妮子尚未及笄，看样子也就是十二三岁的样子。白嫩嫩的看着很清秀，只是眉宇间都是对那赶车人的厌恶。那赶车人似乎很惧怕这个小丫鬟，连忙道歉，再也不敢张扬说话。（注3）

　　吴来禄站在路边，等马车都过去了之后才继续赶路。那是一共三辆马车，马车看起来颇为奢华，应该是出自官宦人家，这时才出霸州不久，料来不定是那家官老爷的家眷要去踏春呢。这些高高在上的人，吴来禄向来是能躲就躲的。一来招惹不起，二来他看着厌恶。

　　大家看着远远的马车影儿正在猜测着那马车是谁家的，忽然身后传来一阵马蹄踏地的声音。众人有了前面那事的教训，不等后面人开口纷纷让路。还没来得及回头，那马已经擦着众人的身子驰了过去。刘癞子躲的慢了，险些被马撞倒。他本就是个无赖之人，心中一怒张嘴就骂了两句。马背上的骑士回头冷冷的看了他一眼，并没有理会。只是，这一眼如刀，好像直接看进了刘癞子的心里一样。

　　“博踏乌？！”

　　吴来禄看着那匹跑过去的骏马不可置信的小声说了三个字。

　　“三哥，你说什么踏乌？”

　　李三福凑过来问道。

　　“没，没什么。”

　　吴来禄的脸色变了变，并没有跟李三福解释什么。他怕自己解释了，会吓到这些胆小的同伴。博踏乌，是塞外契丹人的名种宝马，千金难买，就连契丹的王族都以拥有一匹纯正的博踏乌而自豪。吴来禄曾经到过塞北契丹人的领地，对这种宝马良驹印象十分的深刻。一匹宝马并不是如何能吓得住人，而马背上的骑士看样子也不是塞北草原上的契丹人。吴来禄之所以变了脸色，是因为他刚巧知道，这幽州附近方圆几百里之内，可能有这样宝马的地方只有两个。

　　第一个地方，是幽州虎贲大将军罗艺的军中。

　　第二个地方，是河北地界上最大最凶悍的马贼铁浮屠那里。

　　刘癞子凑近吴来禄的身边，寒着脸低声说道：“老三，看来今天咱们不能急着赶路了。”

　　吴来禄点了点头，后面骑马那人明显就是踩盘子的。

　　不可能是幽州虎贲精甲，那就只能是那伙吃人不吐骨头的马贼了。

　　刘癞子叹了口气说道：“那车里应该有个娇滴滴的小姐，看样子是落不着个好下场了。也不知道是被哪伙绺子盯上了，真倒霉！”

　　吴来禄压低声道：“铁浮屠”

　　三个字，吓得刘癞子顿时变了脸色，连脚步都迈不动了。他的身子不由自主的颤抖起来，后背上立刻就湿腻腻的冒出了一层冷汗。

　　“今天就在东北岸村住下了，明天一早再走！”

　　吴来禄不容置疑的说了一句，也不解释，心里却在为车里那些人担心。

　　正闷着头走路，忽然从路边的石头后面闪出来一个十来岁的男孩。这少年身上穿了一件短袍，看做工和样子都算是上等货，只是胸口的位置上有几团黑了吧唧的油腻，还有不少灰尘。少年顺直黑亮的头发上还沾着几片嫩绿的草叶，光看衣服活脱脱一个要饭的花子。只是这少年偏生的一副俊美清秀的脸，让人看着感觉十分的舒服。唇红齿白，若是再大几岁，再换了一身锦衣，定然是一个翩翩佳公子。

　　他手里提着一张跟他身子差不多高的硬弓，身后绑着箭壶。箭壶里满满当当的插着几十支羽箭，箭壶的一侧，则是一柄没有鞘的形状怪异的雪亮刀子。

　　“此树是我栽，此路是我开，要想从此过……还是快快滚开吧，前面的路，你们别走了。”

　　俊秀少年，擎着一张与他齐人高的硬弓，右手里捏着一支羽箭，看着那七八个壮汉却丝毫无惧，反而带着点似笑非笑的邪意。

　　注1：肉好，隋文帝重铸五株钱，禁止南北朝时所发行的劣币。此钱，“背面肉好，皆有周郭，每钱一千重四斤二两”，所以民间称其为肉好。隋唐年间，与绢布同时作为货币通行全国。

　　注2：此尺为汉尺，每尺约为23.1厘米。

　　注3：及笄，古时女子十五岁称为及笄之年。



第002章 好好喝水

　　那个小小少年，眉清目秀，似笑非笑。左手擎着一张跟他差不多高的硬弓，右手两指捏着一根羽箭。看他面貌也就是十岁上下，尚未束发，个子倒是不矮了，清秀的表情下有一种淡淡的貌似矜持实为冷傲的气质。两脚不丁不八的站了，身子挺得就好像一棵尚未参天的劲松。

　　一个十岁大的孩子拿着一张看上去有些陈旧破损的硬弓，站在官道上拦住七八个正是壮年的汉子，按理说应该很滑稽才对，可是不知道为什么，吴来禄，李三福，刘癞子这些人只是感觉到一丝荒谬然后就是震惊，还有那么一点点不能说出来的恐惧。七八个壮汉，恐惧一个十来岁的孩子？

　　偏生就是这样，所以才显得颇为怪异。

　　虎豹之子，虽未成纹，已有食牛之气。

　　吴来禄之所以有些恐惧，是因为他一眼就能认出那张弓的来历。那是开皇年间高祖文皇帝灭南陈的时候，征集全国的工匠精心打造的步弓。当时倾三年之力，也不过制造出几千张而已。别人不认识，他认识。

　　“少年郎，为何拦住我们的去路？”

　　吴来禄平静了一下心态问道。

　　他问的很客气，虽然他心里有些震撼有些恐惧，但他有自信，如果他想击倒那个孩子的话，那孩子连拉弓的机会都没有。当年……算了，当年的事，不过是场噩梦而已。

　　那少年扬了扬下颌：“非是拦你的路，只是耽搁你们一会儿罢了。前面的路上有水，别溅你们一身。”

　　吴来禄皱眉，他想不明白的是，铁浮屠既然要做生意去劫那三辆马车，为什么还要派个孩子出来拦着后面的行人？以那伙马贼的手段，难道需要忌讳自己这七八个农夫？忽然灵光一现，吴来禄明白了。

　　“多谢小哥，我们这就折回去找个客栈住了，明日一早再上路。”

　　那少年笑了笑，很漂亮，很干净。

　　“你是一个聪明人呢，我喜欢聪明人。不过……我不喜欢你盯着我的手看，看得出来你认得这弓，所以一定在猜我是不是能拉的开这两石的步弓对吗？你觉得我是在虚张声势，所以并不怎么害怕，可是你偏偏在我这样一个少年面前装得有些害怕，其实，心里在想的是如果你用那根木头棒子打过来，我连开弓的机会都没有，对吗？”

　　少年自信的笑了笑：“你的肩膀往下沉，脚步一前一后，看你握着那根棒子的姿势，倒更像是握刀。这是标准的大隋府兵临战的戒备姿势，而且，你习惯用左手。”

　　如妖孽一般，这少年一字一句的点破着吴来禄心里的秘密：“如果你不是府兵派出来的探子，就是逃兵。很显然，后者的可能更大一些。我猜得可对？”

　　吴来禄的眼神一寒，脸色也变了。他怎么也想不到，自己藏了多年的秘密，竟然会被一个十来岁的孩子一眼看穿。大隋的军律是无情的，逃兵的下场只有一个，那就是直接杖死还要祸连家人，他虽然不是什么逃兵但那少年已经猜的差不了不远了，当年他千辛万苦的逃出来，第一次被人猜到了隐藏多年的秘密，所以，他心里起了杀人的念头，虽然，他的对手只是一个孩子。

　　“别想动手，既然说破，我是不会怕你动手的。”

　　少年比划了一下吴来禄的身高：“虽然你看起来跟牛一样壮实，但我保证一箭就能射死你，绝对不用第二箭。而且，我射箭的速度绝对比你想象的要快。”

　　他的笑容很灿烂，带着一点……羞涩？

　　是呢，自己夸自己的时候，怎么也得表现出些许的不好意思才对吧。

　　吴来禄脸色有些白，握着木棒的手紧了紧又松开：“这位小哥，我们这就返回去。谢谢，明日晌午之前我们肯定不会往北走。”

　　说完，他对那少年很郑重其事的抱了抱拳。

　　刘癞子开始不知道为什么吴来禄对那个少年如此客气，但是他听到那少年说吴来禄是府兵出身之后，心里猛地一颤。大隋的府兵都是军户出身，地位比普通农户要高很多。吴来禄他们家是从别的地方迁来方城村的，才不过四五年的光景。平时就看着那位老太太不像是个农村老妇，神态举止倒是更像大户人家的主母。现在看来，说不定那少年随口说出来的话是真的。

　　举报一个逃兵，能得到多少赏钱来着？

　　刘癞子想了想，很头疼。

　　吴来禄对众人示意了一下，转身准备离开。在他回身的那一刻，眼角的余光看到少年挽着步弓的右手往下垂了下去，似乎没有了戒备。就在这一刻，吴来禄的眼神猛然间变得森寒。他脚下猛地一拧，布鞋的鞋底在官道的地面上发出一声刺耳的摩擦声，脚下爆发出一股炸力，身形如炮弹一样撞向了那少年。

　　在吴来禄转身冲过去的那一瞬间，他忽然，恍惚的，看到那少年嘴角挑了挑。

　　已经垂下去的左臂抬起，捏着羽箭的右手放在弓弦上，拉弓，弓如满月，箭出，箭如流星。两个人之间的距离只有三米不到，而吴来禄有信心在一息之间以棍横扫砸中那少年的脖子，他强有力的左臂已经举了起来，木棍上扬。

　　木棍上扬，他的动作就不得不停了下来。

　　用了不到一息的时间，他完成了上面所说的动作。而那个少年，却射出了一箭。少年射出一箭并没有停止动作，右手抬起，动作如行云流水一般从背后的箭壶里抽出第二只羽箭，拉弓，瞄准。

　　第二支箭没有射出去，正对着高举着左臂的吴来禄的咽喉。

　　哆的一声，第一支羽箭插在吴来禄身后坚实的官道路面上，箭羽还在嗡嗡的颤着，入土三分。

　　吴来禄下意识的低下头，他看到挂在腰畔的水袋上漏了一个洞，水正潺潺的留下来，第一滴水珠儿恰好落在了他的脚面上。

　　少年歪了歪头：“你杀过人。”

　　他说。

　　“而且，你想杀我。”

　　少年人很老成的皱眉：“很遗憾，你杀不了我。而且，你已经让我动了杀心。虽然你并不是一个值得我杀的人，不过我真的不介意用你来破了我的杀戒。如果你还想着杀人灭口，我不介意颜射了你。”

　　十岁少年，说出这翻话来，总是会显得怪异的。

　　吴来禄不是一个普通的农夫，也不仅仅只是个逃兵那么简单。当年大隋南征的时候他不过是个少年郎，比这擎弓的少年也大不了许多。家门惨变，他随着阿娘到了河北投亲却被人拒之门外。又流浪到了塞北，前些年才到了那个叫方城的小村子里定居。他的身世若是被人搜寻出来，那必将又是一场惨祸。虽然已经过去了这么多年，但吴来禄不想拿自己的命去赌。

　　看着吴来禄的神情，少年叹了口气道：“不服气？”

　　他把手里的弓箭随手放在路边，挽起袖子说道：“来吧，再试试好了。”

　　吴来禄抬起手，又无力的垂下。

　　“我想，我知道你是谁了。铁浮屠的少当家，果然年少英雄。”

　　他咬着牙说了一句，然后扭头就走。

　　少年露出一口雪白的牙齿笑了笑：“等一下。”

　　吴来禄站住，回身问：“还想怎么样？”

　　少年从腰畔解下来自己的水袋抛给吴来禄：“射破了你一个水袋，赔给你一个。你走了回头路，也算给了我面子。一码归一码，咱俩两不相欠。”

　　吴来禄伸手把水袋抄住，也不道谢也不说话，将水袋栓在腰畔，大步离去。方城村的汉子们面面相觑，最终还是跟着吴来禄的脚步往回走去。从一路走回到之前路过的那个小村子里到找了个路边的简陋客栈住下来，吴来禄都是一言不发的。刘癞子几次想凑过去问问，看着吴来禄那森寒的眼神他就害怕一直没敢开口。大家默默无语的吃了晚饭，就一头扎进被窝里，都觉得有些无奈有些憋屈，还有些说不清道不明的感觉。

　　吴来禄坐在炕边，习惯性的拿起水袋喝水。

　　水袋不是他的，看着有些脏，但比他原来的那个却精致的多。上等的牛皮水袋，还有些扭扭曲曲的突厥文字。那些突厥文字吴来禄不认识，但有八个大大的汉字他是认识的。这八个字用的是今草字体，笔走龙蛇。

　　好好喝水，天天尿炕。

　　这八个字下面还有一行用漂亮的簪花小楷书写的小字，工整而秀丽，倒更像是女子的手笔。

　　毛爷爷的好孩子——李闲



第003章 怎么能不死

　　李闲一点儿也不闲，在他那些叔叔伯伯兄长们忙着杀人的时候，他在忙着救人。

　　把那七八个劳力成功的赶回去之后，李闲笑了笑，靠在那块大石头上从怀里摸出一个布包，揭开来从里面取出半张还热乎的烙饼大口大口地吃起来。这伙劳力是他今天上午赶回去的第四拨人，加在一起，也算有三十几条人命被他救了下来。他不想知道前面官道转过弯去的那片林子边上如今已经死了多少人，他只是不想让那些无辜的百姓死的不值。

　　那些叔叔伯伯哥哥们干活儿很麻利，但今天速度有点慢应该是点子扎手，李闲没打算过去帮忙，而是等着那支报信的穿云箭飞起来然后跑路。

　　那三辆马车上并不是什么官宦人家的家眷，他们手上染的血比谁都多。既然虎贲大将军罗艺能把人从塞北放进来，他们就能把人留在这里永远也回不去。对于虎贲大将军的手段，李闲很厌恶。

　　要知道的是，马贼铁浮屠好像一直在跟虎贲大将军作对。

　　虎贲大将军其实不过是幽州一带百姓对罗艺的尊称，李闲知道，此时的罗艺还是虎贲郎将，离着正三品的大将军还差着一个档次呢。不过朝廷里也好，百姓也好，包括长城北面那些突厥人，奚人，契丹人都一样，没人不认为罗艺这个人就是一个名符其实的大将军。能在突厥单于屁股上捅一刀的人，无论如何都称得上是个英雄。尤其是，如果捅了单于屁股一刀的代价是身上被扎满几十支狼牙箭的话，这英雄并不是谁都能当得起的。

　　但是，罗艺并不像百姓们心里那样如长城般纯粹。

　　但凡心里长了一丛叫做野心的草，谁都不会再纯粹了。

　　罗艺是用刀的，李闲撇了撇嘴，当初一个使不起槊的穷苦小子，谁能想到竟然有一天会成为涿郡方圆数百里站得最高的那个人？

　　李闲的刀用的一般，更不会用槊，他喜欢弓箭。

　　一个十岁的孩子，练过几年刀，在箭术上也下过些苦功，但他不屑于用罗艺当做奋斗目标。那一年，罗艺带着三百大隋精锐府兵杀入突厥军阵，陌刀染血上百人，身披数十箭，在千军万马之中一刀伤了突厥单于，虽然事情已经过去了很多年，但街头巷尾茶余饭后很多人还会津津有味的谈起，而他呢，不过是个马贼堆里的小小马贼罢了。李闲其实也觉得这样对比很不公平，用罗艺来和自己比……太委屈了自己呢。不管怎么说，有个养活了大隋皇帝的老尼姑临死前信誓旦旦地说，李闲是真龙转世。

　　官道上变得越发的冷清了，李闲吃完了半张烙饼，视线里还是一个人影都没有。但是他并不打算就这么离开，因为他的任务并不是拦截无辜百姓，那不过是他的业余爱好罢了。他自己申请的任务是，拦截和马车里那些王八羔子勾结起来狼狈为奸的人。

　　前几日那些人进霸州的时候是一队大隋骑兵护送着进去的，据说保护的是博陵崔家的人。霸州虽然名为州，但其实不过是个县。霸州县令姓崔，名为崔晨，字元谋。毫无疑问，他也出自博陵崔家。崔家出了几十个宰相大将军，崔晨不过是一个小小的县令，在崔氏族内不过是个可有可无的人。

　　崔家的人去看崔家的人，还有骑兵护送，看起来没有什么问题。可是当李闲的义父，那个被人称为虬髯客的马贼张仲坚知道这个消息之后，却是一声长叹。崔晨，那个敢于和罗艺大将军作对，上书奏明罗艺纵容军士假扮马贼劫掠村寨的小小县令，只怕要离开这个世界了。

　　罗艺被世人称为虎将，他麾下幽州军被人称为虎军，但是他却不知道，他这些日子做的事已经彻底激怒了一群猛虎。

　　而小小少年李闲，就是这一群猛虎养大的那只已经露出了獠牙的幼虎。

　　一群老虎去杀人了，杀那些塞北狼人。

　　一只小老虎靠在路边的石头上休息，闭着眼睛假寐，清秀的样子看起来人畜无害。半张烙饼进了那个小小的橡皮肚子里其实并没占去多大的地方，若是闲来无事的时候，李闲吃这样大小的烙饼可以吃下去一张半，至于那些诸如什么烤羊腿啊卤牛肉之类的小菜是不能算上的。

　　但是今天李闲不能吃得太多，吃得太多太饱人就会变得懒惰而臃肿。李闲吃完了饼之后下意识的去摸腰畔的水袋，忽然想起自己已经将那水袋送给了那个逃兵。他不介意那个逃兵认识水袋上他写的那些字，因为就算那个家伙认识，也断然不会明白李闲寄托在那几个看似洒脱幽默字迹上的怀念。

　　李闲今年十岁，或者说，十年了。

　　闭着眼睛假寐，当背后的石头终于被他靠得有些温热的时候，一阵马蹄声从远处传了过来，李闲闭着眼睛，侧耳听了听，最少四十骑。这不是什么神乎其神的技能，一个四岁就爬上马背跟着一群马贼四处讨生活的人，对于马蹄声总是很敏感的。很庆幸的是，李闲的双腿很笔直，并没有被马背调教成罗圈腿。

　　当马队距离李闲有二百五十步距离的时候，李闲站了起来，整理了一下后背上的箭壶，还有箭壶边上绑着的那柄张仲坚特意为他打造的小一号的直刀。

　　箭壶里有三十支箭，敌人有差不多四十个。

　　李闲走到官道中央站定，左手擎弓，右手搭在眉头上遮挡住阳光。没错，来的是大隋的正规骑兵。那身土黄色的战甲，还有他们手里持着的在阳光下闪闪发光的大隋制式横刀都在宣告着他们的身份。大隋武力天下第一，尤其是大隋最精锐的府兵，南征北战从无敌手。大隋军力之强，天下无双。

　　四十人的骑兵队伍，人数并不是很多，但是远远的看那带起滚滚烟尘的马队，竟然有几分千军万马的风采。虎贲大将军罗艺麾下多为善战的骑兵，就算那些号称天生就是骑手的草原人，凶名赫赫的突厥狼骑在罗艺麾下虎贲精骑面前，也没有太多的抵抗之力。这四十骑并不是出自那六千天下致锐的虎贲重甲，但观其气势，也是上过战场的老兵。

　　李闲在官道中央站了，眯着眼睛看了看。

　　二百五十步，二百步，一百八十步，一百五十步。

　　高速冲来的骑兵并没有人出声让他避闪，李闲叹息着摇了摇头。

　　一百五十步，李闲右手抬起从背后的箭壶中抽出一支羽箭，从抬手取出羽箭再到将那张两石的硬弓拉开如满月，一刹那而已。刹那是多久？佛说，一弹指有六十刹那，一刹那间九百生灭。

　　李闲的箭带不走九百生灭，却带得走一人生命。

　　噗的一声，当先那领队的骑兵旅率被一箭洞穿咽喉！

　　甚至，这些杀过人的骑兵竟然没有看到那少年开弓！

　　从第一箭出手，李闲的动作就连贯的如同一台机械，毫无停顿，箭出弦，如流水无情，箭入喉，又似落花有意。一箭接着一箭，抬臂，抽箭，搭弓，松弦，他的每一个动作都精确到了一种骇人听闻的地步。站在那里，才到成年男子肩膀高的看起来颇为清瘦的身躯，这一刻如同路边的那块巨石一样坚定而稳固。

　　连珠箭，犀利如斯。

　　临阵不过三矢，意思是说面对高速冲过来的骑兵，从进入射程到不得不退避，训练有素的弓箭手可以射出三箭。一百五十步的距离，骑兵冲到跟前不过六息而已。就是在这六息之内，李闲竟然射出去十一箭！

　　十一箭落十一人，好一个惊艳的少年！

　　李闲骗了吴来禄，他的杀戒其实早在六岁那年就已经破了。

　　那一年的鄂那春河畔，那个少年，飘扬着黑发，箭出，残阳如血，脸色平静的度过了杀人那一劫。身死为劫，杀人者，何尝不是在渡劫？

　　大隋的骑兵果然骁勇，短暂的慌乱之后立刻就恢复了队形。剩下的骑兵在一名队正的指挥下，成攻击阵型朝着李闲踏了过来。此时，距离已近三十米。三十米，以骑兵的速度，眨眼即到。

　　这时候，之前不动如山的李闲动了。

　　他脚下点起一阵烟尘，如蛰伏的猎豹，如下山的幼虎，动如疾风！他猛地的往官道一侧奔跑起来，他的双腿如轮，速度快得令人乍舌。令人震惊的是，这少年的上半身竟然，依然挺的笔直！

　　抽箭，搭弓，射箭，奔跑中这些动作一气呵成。

　　训练有素的大隋骑兵转了一个漂亮的弧度从官道上冲了下来，继续追击着那个杀人如麻的少年。少年脸色红润，气息有些粗重，但眼神却依然平静如水，冷静如冰。他不断的改变着方向，不断的纵身跳跃，然后用那双异常稳定的双手将一支一支羽箭精准的送进那些骑兵的身体里。

　　箭壶空！

　　骑兵还剩下二十五人。三十箭杀十六骑，快速运动中还是有些把握不稳。

　　少年摇了摇头，对自己的箭术生出几分不满。

　　没有了箭的李闲看起来不再可怕，那些骑兵惊于他的箭术，此时见他已经没了箭，原本已经被打得有些胆寒，此时又恢复了凶悍。他们催马直奔那恶魔一般的少年，看样子是想将其踏成肉泥。李闲没有了箭，弃了弓，但他还有那柄刀。

　　伏低身子，等待战马即将撞身的那一刻，李闲猛然一闪身抓着那战马的马鞍，翻身跃上了战马，就贴在那骑兵的后面！

　　那骑兵队正只感觉背后一沉，他回头，于是看到了一柄雪亮的刀子。那刀如虹，如水，如坚冰。锋利的刀锋迅疾的在那骑兵的咽喉上抹了过去，一线殷红。

　　李闲贴着那骑兵的耳朵说话，将刀子缓缓收回：“身为大隋的战士，中原的汉人，竟然跑去勾结塞北的突厥狼杀我中原的好官，你怎么能不死？”

　　你有什么理由不死？



第004章 骑在头顶拉屎

　　十岁少年，靠着精妙绝伦的箭法连诛十几个壮汉，其行鬼魅如妖孽，其心冷硬如坚冰。这样的年纪，杀人手法之熟练心态之果决，无论如何都会让人惊叹。

　　李闲一刀抹了那骑兵队正的脖子，然后将那还没死透的人从马背上推下，他夺了战马选了一个方向奔了出去。还剩下的二十几个骑兵见那孩子要跑，知道他已经没有了羽箭所以纵马追了上去。此时在那些骑兵们眼里孩子早已经不是了孩子，而是一个让他们恐惧到必须杀死才能心安的敌人。

　　被一个孩子吓得心都在颤抖，是不是这些正规骑兵的耻辱？

　　李闲是孩子没错，而有件事需要强调的是，老鼠的孩子天生就会盗洞，猫儿的孩子天生就能上树，鹰的孩子注定能翱翔天际，虎的孩子额头上与生俱来一个王字。李闲是强盗的孩子，虽然杀人这事不是他天生的本事，但他却是在河北道上最凶悍的一伙马贼里长大的。耳濡目染，再加上他刻意去学习，杀人的技巧对他来说就跟吃饭用筷子一样那么熟悉。

　　一个十岁的孩子为什么要拼命的去学习杀人的技巧呢？

　　为什么？

　　因为李闲有一个几乎站在人世间巅峰处的仇人一直想杀了他，而李闲千方百计的也要活下去，所以他必须让自己不断的变强，更强。那个人从李闲还在襁褓中的时候就开始不断派人追杀他，李闲千辛万苦的活到了十岁，且他还执着的想长命百岁，所以不想被杀的李闲只好苦练杀人的手段。一个十岁的孩子整天都想着怎么才能杀人更快一些，更艺术一些，是不是有些变态？奈何，他从一出生就是个变态。

　　李闲从来不拿自己当做一个孩子看待，同龄的孩子还在村子里玩尿尿和泥的时候，他已经费力的端着一张步弓在一遍一遍的试着将那张壮年男子才能拉开的弓开如满月。娇嫩的手指上都是血痕，十指连心的疼让他皱眉却不会让他退缩。当村子里那些孩子们看怪物一样看他的时候，他也在看白痴一样看着他们且嗤之以鼻。一群还穿开裆裤的小屁孩整天吵着要和他玩，他哪有时间来哄孩子？

　　同龄的孩子在村边柔软松散的沙子上练习放屁吹坑的时候，他已经比那些孩子早起床几个小时一遍一遍的在用匕首练习刺杀。当他能拿得起钢刀的时候，他又一遍一遍不厌其烦的练习劈砍的速度，他要求自己论出拳出刀的速度不求能达到天马流星拳那样最少也不能输给泰森。当六七岁的孩子还在玩过家家争吵着谁是新娘谁是新郎的时候，他正在院子里对着小山一样的干柴一斧一斧的劈砍着且盯着木柴的纹理入迷的分析着如何劈下去更省力一些。

　　严冬，他在雪地中光着脚追逐倒霉的野兔揪兔子耳朵，寒春，他在冰冷的河水中用手非礼鱼的屁股，初夏，他挂在村边的一树桃花下引体向上然后嚼一朵粉红烂漫，金秋，他已经在山里独自一人刀猎野狼山猫然后伤痕累累的活着回来。他是一个在别人眼中没有什么快乐童年的孩子，虽然他的心智早已经成年但别人并不知道，不是吗。但李闲觉得自己是快乐的，因为自己还活着，而且比别人都多活了一世。上一世就没得好死，这一世说什么也得抡圆了活得有滋有味才行。最起码，不能死于非命吧。

　　七岁的时候，他已经能射中野兔的眼睛。八岁的时候，他能一刀砍断碗口粗的小树。九岁的时候，他能将院子里那个百斤的石锁抛起来然后轻松接住。十岁的时候，他独自一个人面对四十余个大隋正规骑兵并且一口气干掉了将近二十个人。

　　然后开始逃。

　　孤胆英雄？李闲不是不想做，但他现在的生理年纪真的小了一些。连续三十支箭射出去，就算是个成年壮汉双臂都会有些吃不消，更何况他这个连肱二头肌还没发育好的少年？虽然李闲坚定的认为自己是个成年人，但有时候不得不屈服在现实中替自己弱小的躯体感觉到委屈。

　　哦不，是憋屈。

　　就算是草原上的汉子接触一匹陌生的马也会试探着来征服，可是李闲显然不会给那匹马适应他的时间，衣袖里的匕首流水一般滑出来被他握在手里，然后丝毫都不心疼马屁股的刺了一下。拍马屁会爽，刺马屁会疼。

　　一匹惊了的战马是恐怖的，李闲小小的身躯贴在疯狂了的战马背上，就好像站在一叶扁舟上在狂流激荡中而稳如磐石一样。他的身体就好像一片落叶随着战马的奔驰而上下飘动着，看起来是那么妖异的和谐。

　　小小的人儿啊，风生水起，没事就爱穷开心。

　　李闲纵马飞驰，还在唱歌。

　　真不知道一个杀人后还这么开心的人，其心理已经变态到什么样人神共愤的地步。二十几匹战马远远的在他后面坠着，骑兵们才舍不得不拿自己心爱坐骑的屁股当回事。他们不放弃追逐就不会被甩掉，因为他们是大隋的骑兵。连凶悍的骑术精湛的草原人在面对大隋骑兵的时候都不敢说自己强于对方，所以他们骄傲的就好像一只一只开了屏的孔雀一样。虽然，就在不久前有二十几只孔雀被李闲拔光了毛变成二十几只白条鸡。

　　李闲似乎是信马由缰一样任由那惊了的战马肆意狂奔，看起来就好像漫无目的一样亡命飞逃。似乎只有李闲自己知道，可怜的马儿在他的控制下正一步一步跑向死亡绝地。李闲是一个有始有终的人，既然开始杀人就不会留下一个可笑的尾巴。十岁孩子就能斩杀数十官军这事若是传出去，对李闲来说绝对不是什么好事。

　　杀人要杀绝，正如斩草要除根。

　　战马跑上一座高坡，疼痛感已经减轻了很多的战马逐渐的恢复了神智。所以当看到高坡下面的情况时战马变得十分抵触，而对于不听话的畜生李闲向来很有办法。他贴在战马的耳朵边上轻声道：“跑下去吧，别怕死，我会给你烧一匹纸糊母马的，大眼睛双眼皮的那种。”

　　战马悲鸣一声，似乎是听懂了李闲的话一样从高坡上迅疾如雷的冲了下去。马会听懂人话吗？不知道，但马屁股上插着那柄锋利的横刀才是答案。李闲在战马跃下高坡的那一瞬间从马背上滑了下来，打了十几个滚才止住身形，然后他弓着腰蹿了出去，就好像一头发现了羚羊的猎豹一样。

　　二十几个骑兵催马跟着冲了下去，然后就是一片惊呼和哀嚎之声。

　　高坡下面，斜着支起来两排几十支削尖了的木棍。李闲驾乘的那匹战马被一支木棍穿在那里，软软的倒了下去。二十几个骑兵拼命的勒住战马，奈何惯性下哪里是那么容易停住的。只有最后一个骑兵硬生生的将马拉了起来，其他战马都撞在那些木棍上被钉在那里。不仅仅是战马，二十几个骑兵有七个人在落下来的时候被木棍穿死。

　　落马的骑兵侥幸没死的挣扎着站了起来，然后他们就悲哀的发现脚下踩上了猎狼用的大号铁夹。夹子最多夹断腿但绝对夹不死人，如果夹子上有毒的话就另当别论了。所以，前面的二十几个骑兵可以说都死了，虽然他们有的人现在还活着。当最后那个骑兵从人立而起的战马上跃下来打了两个滚，狼狈的站起来的时候忽然发现眼前极近处站着一个才到他下颌处的少年。

　　骑兵张大了嘴巴，下意识的去拔刀。他的刀没有拔出来，却看到一条匹练般的刀光。

　　“再见！”

　　李闲说。

　　刀破咽喉，血如瀑布。

　　李闲极轻快的一闪身躲开，瀑布一样喷出来的血没有一滴溅在他身上。他似乎很爱惜他的衣服，就好像乌鸦爱惜自己的羽毛一样。虽然，他的衣服跟乌鸦的羽毛一样黑，衣服上还有一块一块论时间几乎快修炼成精的油渍。

　　李闲缓步走过去，并没有在那些垂死的骑兵身上补一刀，铁夹上的毒药不是耗子当零食吃的毒鼠强，货真价实童叟无欺的朱颜红一滴就能毒死一头黑熊，广告是这么说的。

　　李闲从那些呻吟着或是哀嚎着的骑兵身边走过，然后将那些骑兵的横刀和弓箭都收起来，用绳子捆好费力的拉着走回高坡上。夕阳下拖着一堆兵器的少年，影子很长很长。

　　不知道什么时候，高坡上站着一个高大雄健的男人，他看着费力的拉着兵器往前走的李闲，鼓掌，然后大笑：“不愧是我儿子，干得漂亮！”

　　李闲抬起头不温不火的说道：“第一，我不是你儿子，最起码不是亲生的。第二，你自己看看，你可有点当爹的样子？第三，你很无耻也很丑，而我，不管从正面还是侧面看都是那么漂亮，特别漂亮。”

　　那大汉狂笑道：“看你现在这猖狂样子，等你再大两岁还不得骑到我头上去？！”

　　李闲想了想认真的回答道：“不但要骑，还要在上面拉一坨屎。”



第005章 张三是个大马贼

　　“要跑路了？”

　　李闲看着正在收拾东西的马贼叔叔伯伯哥哥们问。

　　陈雀儿拍了拍李闲的肩膀说道：“得了便宜还不跑，难道还等着虎贲精骑杀过来把这寨子屠了？就这么几十口子人，都不够人家大队人马一轮齐射的。一对一甚至一对五，咱铁浮屠的汉子们服过谁？一对一百的话，还是跑了吧。”

　　李闲撇嘴，心说我昨日才一对四十干了一架。不过他知道陈雀儿的意思，也知道这些汉子们都比自己要强悍的多，更知道骑兵数量达到千人以上那是一种何其恐怖的毁灭力。铁浮屠不过六十几个人，无论如何也挡不住大队骑兵的集团式冲锋。

　　陈雀儿是个年轻人，比李闲大十六岁的年轻人。光着膀子，露出一身结实的腱子肉。他身材极好，胸肌腹肌一块都不少。尤其是那六块有棱有角的腹肌，着实的让李闲很裸的妒忌着。每次看到陈雀儿小腹那六块肌肉的时候，李闲都想在上面画一只小王八。陈雀儿的身材极好，但看起来却并不漂亮。

　　在他的身上，纵横交错的七道好像爬行蚯蚓一样难看的伤疤触目惊心。看着这些伤疤李闲就会想起九年前他才一岁的时候，陈雀儿抱着他在几十名官军的围杀下硬生生的杀出一条血路冲出来的往事。陈雀儿从不曾对李闲说过这些伤疤的来历，他也不认为一个才满一周岁的娃娃会记得那一晚的事。他不说，但李闲却记在心里。

　　七刀，每一刀都深可见骨。李闲默默地告诉自己，将来有一天等站在那个人面前的时候，将这七刀乘以一百的送回去替陈雀儿出气。

　　“小鸟哥，咱们这次去哪儿？”

　　李闲坐在比他矮不了多少的板凳上晃着两支脚丫子问。

　　“大哥说要去渔阳郡割草，最近奚人比较放肆。”

　　割草，就是杀人。

　　草原人跑到大隋境内抢劫财物粮食和人充当牧奴，他们称其为打草谷。陈雀儿说的割草，意思就是说割掉那些打草谷的人。

　　“渔阳郡啊……”

　　李闲叹了口气说道：“咱们大隋最小的一个郡了吧？治下就一个县，就那么点儿人，咱们到了那儿想不出名都难啊。”

　　陈雀儿使劲揉乱了李闲的头发说道：“才多大点儿的人，别整天那么老气横秋的说话！”

　　李闲其实很不习惯这种爱昵的举动，因为他不觉得自己是个该被人揉脑袋的小屁孩。但没有办法，他没有陈雀儿力气大，当然只能被欺负。虽然在陈雀儿看来这绝对不是欺负李闲，但不妨碍李闲在心里诅咒陈雀儿不举。

　　“小鸟哥，这次咱们是一起走，还是像上次那样分开走？”

　　李闲皱着眉头问。

　　他伸手在自己的头发上理了理，让他那一头招惹女孩子妒忌的长发恢复了顺直。李闲一直很别扭的坚持，衣服可以脏一些，脚可以三天不洗，但头发必须要保持清洁干爽。这种怪癖一直被大伙儿讥笑，说他投胎错了应该是个女儿身才对。每次大家这样说的时候，李闲都会骄傲的掏出还有长出羽毛的小鸟骄傲的撒一泡尿，然后引得众人哄堂大笑，再然后大家就开始对他的鸟儿品头论足讥讽说那里竟然还有一条蚯蚓。

　　李闲这个时候总是很生气的，尼玛这玩意看大小也就得了，还非得论长相？难道撒尿那个洞也得是大眼双眼皮才美？

　　“你怎么不去问你阿爷？”

　　陈雀儿一边将包裹往那匹博踏乌上绑一边笑着说道。这匹博踏乌是他的爱马，比爱女人还爱的马。那次去截杀突厥人的时候，就是陈雀儿骑着这匹博踏乌踩的盘子。

　　“问他？等他睡醒了也就该走了。只知道喝酒的烂酒鬼，偏生喝多少酒都醉不死他。”

　　陈雀儿哈哈大笑道：“可不许这么说你阿爷，要是让他听见了还不得揍烂了你的屁股！”

　　李闲摊了摊手说道：“你知道的，从六岁开始我的屁股就一直很健康。他不喝醉了我是不会说他坏话的，而他喝醉了是绝对抓不住我的。等他清醒的时候，他又忘了我说他什么了。”

　　陈雀儿笑着说道：“就你机灵！怎么走我也不知道呢，哪次不是大哥临出发的时候才制定路线的？”

　　李闲撇了撇嘴说道：“每次都会换无数条路线，每次都累的人连眼皮都睁不开。”

　　陈雀儿道：“毫无疑问，每次的路线都是最正确的。”

　　“小鸟哥，听说留下了活口？”

　　李闲忽然严肃的问道。

　　“阿爷怎么会心善了？若是不留下活口的话，罗蛮子未必就知道是咱们做的事，咱们也就没有必要才住安稳就又要跑路。”

　　“是两个女娃，一个小姐样子的和一个丫鬟，加在一起都不见得有我年纪大。该杀的人杀，可两那个女娃是那些人顺道带来见识中原繁华锦绣的。她们还小也没有罪，不能杀。杀妇女小孩，咱们从来都没这么干过。再说了，就算不留下活口难道罗蛮子就不知道是咱们干的？这方圆几百里，还有谁敢不给他罗蛮子面子啊。这方圆几百里，把罗蛮子看成一滩屎的也就大哥一个人了。罗蛮子又不是傻逼！”

　　“你错了！”

　　一个比陈雀儿还要魁梧几分的壮汉恰好走过来，他听完陈雀儿的话一本正经的说道：“第一，在大哥眼里，罗蛮子连一滩屎都不如。第二，罗蛮子确实是个傻逼。”

　　李闲最得意的事，就是教会了铁浮屠这些人傻逼这两个字的正确用法。

　　“虎奴哥！”

　　李闲看起来很乖巧的叫了一声。

　　这壮汉叫伏虎奴，可以说是这伙马贼里最能打的三个人之一。就连陈雀儿都不是他的对手，据说他曾经在契丹人的地盘上大杀四方，一个人干翻了契丹四十几个武士。然后耀武扬威的从契丹一个皇族子弟手里抢过来一匹博踏乌，再然后千里走单骑很霸气的回来了。之所以他做出这么威武的事，是因为他打赌输给了陈雀儿，赌注就是一匹博踏乌。那天……他们两个在幽州城里喝醉了酒，逛青楼的时候恰巧一个名气不小的女子挂牌子第一次接客，两个人打赌那女子是白虎还是不是白虎。伏虎奴说是，陈雀儿说不是，于是两个人上楼将那个趴在女子身上耸动的胖乎乎的家伙从二楼丢了下去，然后扒开那女子的腿研究了一下。其实伏虎奴输的很冤枉，因为两个人找来找去，就找到了一根微微卷曲的小小草。

　　伏虎奴是大丈夫，愿赌服输。

　　那可怜的女子，被两个酒气冲天的家伙翻过来复过去的检查，那最隐秘的部位被两个流氓的大手摸了不下几十次。最让她难以忍受气愤异常的是，这两个看起来挺顺眼的家伙竟然看完了摸够了之后扬长而去，流氓的很不彻底。

　　难道就那么不吸引人吗？

　　她咬着牙诅咒那两个酒鬼肯定是处男，而且还要处男一辈子。

　　“你小子少给我卖乖！”

　　伏虎奴瞪着李闲骂道：“说！上次往茅厕里扔石头的是不是你！”

　　李闲严肃的认真的真诚的说道：“我保证，虎奴哥，肯定不是我。”

　　“那你说是谁？”

　　“是我阿爷，不信你去问他！”

　　李闲举着两根手指发誓，然后用极低的声音嘀咕道：“不过石头是我找来的。”

　　“混蛋小子！再敢胡说八道信不信我打烂了你屁股？”

　　壮硕的好像一头犀牛，雄健的好像一只猛虎，高大的好像一座山峦，瞪着一双虎目的张仲坚恨恨的骂道：“我就说过，出卖老子的永远是你这个小王八蛋！”

　　李闲笑了笑，看向伏虎奴。

　　伏虎奴诧异，然后愤恨：“大哥！真是你？”

　　“当然……不是！你觉得我会做那么龌龊的事吗？那小孩子才会做的调皮捣蛋的事我会去做？虎奴，你大哥能把你塞进茅坑里，也断然不会往茅坑里丢石头的。”

　　伏虎奴想了想说道：“大哥说的也是。”

　　张仲坚赶紧岔开话题道：“收拾好了咱们就走，在鱼排子沟歇脚吃饭。三天到无终县，然后找个地方落脚。”

　　“分开走？”

　　陈雀儿问。

　　张仲坚大手一挥道：“分开个屁！拢共只有三百里不到的路，没必要分开走。再说，罗蛮子若是识相的话，就不会动手！”

　　“不动手？那咱们跑路干嘛？”

　　伏虎奴问道。

　　张仲坚瞥了一眼伏虎奴鼓囊囊的胸肌骂道：“你个胸比心大的憨货！咱们若是不走，他罗蛮子必来无疑！咱们走，他要给突厥人有个交代。咱们不走，他也得给突厥人一个交代。你说哪个交代好交代？”

　　伏虎奴懒得去想：“大哥说什么就是什么。”

　　张仲坚懒得理他，看了看大伙已经收拾的差不多了吩咐道：“没用的东西就都撇下吧，小六子，你那个破板凳还栓马身上干嘛！收拾差不多咱们就走了！鱼排子沟最出名的就是有头熊瞎子，猎了几次没猎到，争取咱们走之前把熊掌吃了！”

　　一行人哄笑着上了清一色的高头大马，伸手矫健的马贼唱着歌往东北方向飞驰而出。

　　众人在鱼排子沟休息了一晚如愿以偿的猎杀了那头经常出来祸害人的熊瞎子，第二天一早继续上路。三天后，这支看起来没有什么风尘仆仆样子的队伍就到了渔阳郡的治下，谁都没有想到这一走就是五年，六十几个豪气干云的马贼，五年后回到涿郡的时候只剩下了十八个人。

　　幽州

　　一个校尉装扮的人朝着书桌后面那个锦衣中年男子行了一个军礼后说道：“禀大将军，属下去的时候，人……都跑了。”

　　正在看书的锦袍男子抬起头扫了那校尉一眼，随即点了点头说道：“知道了，你出去吧。”

　　那校尉退了一步后忐忑的问：“要不要派兵拦截？”

　　中年男子皱了下眉头说道：“你可以自己去追，但只能步行。”

　　那校尉讪讪的低下头躬身退了出去，锦袍男子将书放下，沉默了一会儿之后忽然笑了起来，他自言自语地说道：“张三，你这个憨货这次总算没犯倔也没犯傻。”



第006章 武侯连弩

　　三月的风总是还带着一点冷冽清澈，尤其是纵马飞驰的时候刮在脸上的风真如剪刀一样锋利，幸好马贼们习惯了这种生活还不至于被剪刀刮花了脸，万条垂下绿丝绦来。

　　马贼们藏身的地方是一个叫做渠沟的小村子，从这里出发前往渔阳郡并不是很远，三百里的路，而且大隋的官道又平又直战马跑起来很舒服。说舒服，是相对来说的，若是普通百姓在马背上颠簸半个时辰只怕屁股就要磨破了皮，三百里路一口气跑下来的话，就算正规骑兵也会感觉到痛苦。长期在马背上生活的人很好辨认，走在大街上你看谁的两腿别扭，罗圈腿，走起路来上身不动，下身一颠一颠的，不是长期骑马的就是小儿麻痹症。

　　要是在澡堂子里就更好辨认了，谁屁股上有一层茧子那就差不多可以确定身份了，不是天天被打屁股就是天天八小时工作制的骑马。天天被打屁股这种事，也未见得谁就舍得打出一层死皮来吧。

　　这些马贼当初跟着张仲坚在燕山里生活了好几年，在塞北又过了好几年，他们早就习惯了马背上的日子。从渠沟往北到固安县城采买了补给之后，在涿郡幽州一带能止小儿夜啼的马贼队伍铁浮屠就这样离开了。他们的下一站是渔阳郡，谁也没有想到在那个比驴蛋大不了多少的地方会撂下那么多兄弟的性命。

　　“阿爷，小狄就在渔阳？”

　　李闲胯下是一匹才两岁口的黑马，这是张仲坚特意给他从几十匹幼马中挑选出来的。据说也有契丹名种博踏乌的血统，但马蹄子上面却没有那四片祥云一样的白毛。这马李闲已经养了一年多，十分喜欢。陈雀儿曾经故意取笑说一匹不纯的博踏乌稀罕个啥？傻小子是你阿爷忽悠了你有什么得意的。李闲一脸深沉的说小鸟哥你不懂，这马和人不一样，杂种未必就不是好东西。

　　张仲坚嘴里叼着一根毛毛草，抬起头看了看灰蒙蒙的天色：“被她姑姑接到八仙山，说什么那丫头根骨清奇是个好苗子，非得带走收为入门弟子不成。你知道的，我惹不起你们那个姑姑。”

　　李闲笑了笑，是啊，这绿林中也没有几个爷们儿惹得起红拂女。

　　李闲感慨，同样是姑姑，怎么差距就那么大呢？杨过有个姑姑，最后成了他老婆。我也有个姑姑，搞不好没准就能成我义母。

　　“阿爷，如果真打起来，你和姑姑谁厉害？”

　　李闲一直很好奇这个问题。

　　张仲坚想了想说道：“马上厮杀，用不了五个回合我就能赢了她。若是近身格斗，你姑姑那些小手段施展开来，我还真说不好谁赢谁输。她那些乱七八糟的手段啊，想想就让人头疼。”

　　“可惜。”

　　李闲叹道。

　　“可惜什么？”

　　“可惜了挺好一个义母，落花有意流水无情啊。”

　　张仲坚看了李闲一眼道：“不许胡说！药师贤弟胸有治国之策，文治武功皆在我之上。且红拂与他早有婚约。以后这样的话不要乱说了，让你姑姑听到撕了你的嘴。”

　　李闲打了个冷颤，想想小时候第一次见到红拂女时候的情景，现在仍然心有余悸啊。也不知道那个要命的婆娘是不是从恶人谷里穿越过来的，居然抓了一只差不多成年的黑熊来关在山洞里，然后问才七岁的李闲吃过熊掌没有。李闲没吃过，红拂又问想吃吗？李闲自然说想吃，然后红拂嫣然一笑道：“你自己去割吧。”然后一脚把李闲踹进山洞里。

　　张仲坚急着要冲进去救李闲，红拂一本正经的说要想让他真正成长，就必须面对各种各样的危险，在生与死的考验中不断成长才行。这话说的大义凛然而且在理，于是张仲坚持了一张硬弓站在山洞口守护，没有进去解救李闲于水深火热之中。

　　红拂站在山洞口对李闲大声喊：“小家伙，男人无论想要什么，都必须靠自己的努力去争取。想吃熊掌，就自己去割下来！”

　　李闲在山洞中哀嚎：“姑姑……”

　　红拂咬着牙狠心喊：“别求我，你是男人，难道连自己想吃的东西都得不到吗？”

　　李闲一边狼狈闪躲一边呆着哭腔喊：“姑姑说的没错，男人想要的东西就要自己争取。可是姑姑，你让我割熊掌，最起码得给我一把刀子吧？”

　　红拂：……

　　那可是一个名符其实的女魔头啊，李闲在心中感叹。

　　“阿爷，奚人的部落距离渔阳郡很近？”

　　这次铁浮屠转移到渔阳郡是张仲坚的决定，其原因就是因为最近在渔阳郡的红拂给张仲坚捎信来说，最近奚人频繁的越过长城来打草谷。此时李靖正在渔阳郡内盘山上隐居，所以红拂也在此处。只是两人却并没有住在一座山上，红拂在八仙山隐居，相距盘山还有很远的一段路程。奚人相较于突厥来说并不凶残好战，而且与汉人的关系一直很稳定。只是不知这段日子发生了什么事，渔阳郡兵疲于奔命却也堵不住北长城的口子。

　　“出北长城就是奚人部落的地盘了，奚人依濡水而居，本是一群胆小善变的草原人，相比于突厥人温和很多，上谷博陵等地的行商最爱与奚人打交道，他们好客而豪爽，行商每次都能满载而归。这次他们频繁进入关内，说不得是奚人族内出了什么大事。”

　　张仲坚笑了笑道：“药师就在渔阳装散人，奚人的事搞得渔阳郡守裴炎焦头烂额，他几次派人请药师出山都被药师拒绝了，你姑姑让我去也是为了劝劝药师。他虽然无心仕途，也是该为渔阳百姓做些事情的。”

　　李闲撇了撇嘴，心说李药师无心仕途？傻阿爷也就你和红拂把他当成淡泊名利的世外高人看待，一个为了做官连有婚约的妻子都能舍弃甚至谋害的人，无心仕途？骗鬼去吧！

　　“等到了渔阳，阿爷就求药师给你想个表字。”

　　张仲坚笑了笑道：“阿爷读书不多，也该给你找个名师学学圣人的东西了。”

　　李闲道：“算了吧阿爷，表字不是婊子，什么人都能胡乱捣鼓的。”

　　“闲儿，为什么你对药师好像很不喜欢？”

　　李闲歪了歪头，懒得解释。

　　铁浮屠是李闲想出来的名字，至今张仲坚都在诧异，为什么当初那个三岁的孩子嘴里能说出这样的名字来。不过诧异归诧异，对这个名字马贼们都很喜欢。虽然大伙并不知道铁浮屠是什么意思，管他呢，听着霸气就得了。自五代时期对精锐骑兵的称呼很多都用铁浮屠这三个字，到了宋朝，就特指金国完颜兀术麾下的重甲骑兵了。

　　北方民风彪悍，六十余骑骏马飞驰而过，百姓们见了也不会十分的害怕。此时大隋还没到那个混乱不堪的时期，国家强盛，法度森严，各地并不多见马贼盗匪。燕赵大地上百姓风气悍勇，男子多习棍棒，所以并不会见了马队就四散奔逃。连续赶了三天的路，终于在黄昏前进了渔阳郡地界。

　　渔阳郡治所在渔阳县，也是渔阳下辖的唯一一个县。

　　渔阳县并不大，郡治，县治都在这里，所以县城内倒也安稳太平。张仲坚带人过县城而不入，直奔八仙山方向而去。八仙山在县城东北，距离县城也有不近的路程。李闲揉了揉发麻的屁股问道：“阿爷，已经过了盘山，为什么不先去见你那药师贤弟？”

　　张仲坚皱眉道：“本就没打算见他。”

　　“为什么？”

　　“当年药师劝我投奔楚国公杨素，只是我与杨家的人没有什么好交道的。当年杨坚招揽，老子都不鸟他，更何况一个楚国公？我兄弟孙善安平陈时有功劳，却凭白被杨素害死。老子没去杀他就算好了，怎么会去他门下做事？药师苦劝，我只是不依，如今贸然上山去见药师，只怕劝他出山反而会适得其反。奚人的事，没什么难做的，既然老子来了，何必再去盘山看药师脸色？”

　　李闲哈哈大笑道：“看来阿爷你对你那药师贤弟也不怎么亲近啊。”

　　张仲坚揉了揉额头笑道：“就你小子机灵，药师什么都好，只是太过寡情了些。婉承等了他这许多年，也不知道为什么迟迟不肯娶！每次见他，我心里都不舒服，所以不如不见了吧。”（注1）

　　众人见将要到达目地也松快了起来，说笑着纵马飞驰。八仙山下有一村名为小刀，村中有百姓七十余户。村民依山而居，民风淳朴。张仲坚以前来过八仙山所以知道山脚下有个村子，打算到小刀村后歇脚讨水喝，然后再上山去见红拂。

　　离着山村还有二三里路，张仲坚笑道：“前面那村子的里正就叫陈小刀，已经六十有余还能一口气喝掉二斤米酒，上次就是在他家里歇脚。”

　　李闲刚要说怎么里正还和你这大马贼勾结，忽然心里一紧，下意识的往后一仰贴在马背上。一支弩箭贴着他的前胸激射而过，将他胸前的衣襟撕开了一道口子。紧接着就听到一阵机括响动，从道路两侧的树林中下雨一般射过来无数弩箭，竟有几个铁浮屠的兄弟被射落马下！

　　张仲坚大喝一声，铁浮屠的兄弟们立刻散了开去。

　　“是隋兵！”

　　张仲坚拉着李闲的黑马朝着一侧的密林中躲了进去。

　　李闲虽然经历的战阵不多，却也判断的出来埋伏着的绝对不是草原人。草原人善骑射却不喜用弩，只有大隋士兵才装备有改装的武侯连弩。听声音，埋伏在密林中的隋兵竟然不下百人！

　　注1：红拂的真实姓名一直没有查到，张婉承乃是笔者杜撰。



第007章 前辈好刀法

　　张仲坚拉着李闲的黑马进了树林后就松了手，他对李闲说了一声自己小心，然后拨马转了回去，路中还有几个中箭落马的兄弟。若是不去救他们的话，用不了多久就会被那些隋兵全都射死。

　　陈雀儿飞驰到李闲身边急切的问道：“有没有伤到？”

　　李闲深深吸了口气，让之前那一刻的恐惧平复下来，他朝着陈雀儿笑了笑说道：“我没事小鸟哥，先去帮阿爷救人吧。”

　　陈雀儿看了看那边，随即摇了摇头道：“我就守在你身边，兄弟们会去救人。”

　　李闲心中温暖，他刚要说自己没问题，忽然看到几个穿着草原人皮甲的士兵端着连弩从陈雀儿身后出现。他来不及出声示警随即一掌拍在陈雀儿那匹博踏乌的屁股上，那马往前一跃，刚好躲过几支激射而来的弩箭。只是陈雀儿闪开之后，李闲就成了那些士兵的靶子。李闲用力一蹬从黑马上凌空跃起，几支弩箭就在他身下射了过去。

　　李闲落地之后打了一个滚然后几个纵跃就闪身在一棵大树后面，他悄悄探出头见陈雀儿没有受伤，心中稍定。下意识的往身后摸去却摸了个空，这才想起自己的弓箭都在黑马上。李闲看着逐渐压过来的士兵，随即叹了口气。

　　他虽然心智成熟，但毕竟才是个十岁的孩子。所以那些穿着草原人皮甲的士兵将主要目标定为陈雀儿，一击不中之后立刻呈扇形围了过去。李闲偷眼看了看，见那些士兵五个人一组，配合默契，显然不是草原人的手段。

　　隋兵为什么要冒充草原人？

　　李闲皱眉想了想，随即否定了是幽州罗艺派来追兵想法。罗艺若是想要追杀他们，当初根本就无需放他们离开。李闲他们藏身的渠沟村地处平原无险可依，正是幽州精骑杀人的好地方。罗艺没必要跑到几百里外派人设伏的，由此分析，这些士兵是渔阳郡本地的郡兵！

　　黑马就在十几米外站着，那些士兵追击陈雀儿下意识的没把李闲这个孩子放在眼里。

　　陈雀儿骑术精湛，他的博踏乌又是契丹名种，虽然被树林限制了速度，但依然不是那些步兵能追得上的。但陈雀儿并没有加速离去，而是靠着精湛的马术控制着速度吊着追兵。李闲知道陈雀儿是想把那些士兵都引过去，让自己这里没有危险。

　　弩箭就在陈雀儿的身边疾飞而过，钉在树干上啪啪的响着激起树皮碎屑。李闲深深的吸了口气，看准时机朝着黑马冲了过去。十几米的距离并不远，只要手里有弓，李闲根本就没有理由惧怕那十几个士兵。

　　他猫着腰往前急冲，几支弩箭贴着他的身子射过去。不远处又出现了五人一组的隋兵，发现李闲之后立刻倾泻过来不少弩箭。武侯连弩本就可连发五弩，后来被能工巧匠改装后已经可以连发十二支弩箭。这是名副其实的杀人利器，李闲没想到连郡兵都装备这么多造价昂贵的武侯连弩。

　　一支弩箭贴着李闲的额头射了过去，将他额前飞舞的黑发射断了几根。李闲原地一滚闪身在一块石头后面，然后在心中默数了五个数又从另一侧冲了出去。几支弩箭打在石头上激起一片火星，其中一支弩箭划开了李闲的左肩，割出来一道颇深的口子，幸好弩箭擦着他的肩膀飞了过去没有钉进肉里。

　　李闲一个踉跄险些栽倒，借助惯性一跃正好到了黑马的身侧。李闲用最快的速度将步弓和箭壶从马背上摘了下来，然后再次朝着一个方向飞奔而去。或许是那些士兵怜惜马匹，李闲躲在黑马后面的时候他们没有继续射出弩箭。

　　李闲一边纵跃闪躲，一边将箭壶挂在自己肩膀上往后一推，背负着箭壶，李闲就好像一只还没有成年的猎豹一样在树林中左右闪躲着跳跃。

　　闪身在一块巨石后面，李闲从背后抽出一支羽箭搭在弓上，尽力平复着呼吸，尽力让自己的手不在颤抖。等了一会儿，李闲持弓猛得闪出去朝着远处的一个影子几乎没有瞄准就射了出去。箭才出去，李闲已经朝着不远处能藏身的石头跃了过去。隐约的，李闲听到远处传来一声闷哼。

　　他抽出第二支羽箭，根据刚才那短暂的一瞥回忆着敌人的位置。心里计算着距离，等弩箭打在石头上的声音一停，李闲猛的站起来，拉弓还了一箭。剑如流星，噗的一声没入一名士兵的胸膛里。

　　还有三个！

　　李闲默默的数着，然后计算着下一步动作。

　　擦了下流进眼睛里的汗水，李闲啐了一口骂道：“马勒戈壁！比玩穿越火线还刺激！比真人CS还有搞头。”

　　他突然往一侧冲出去，才迈出去一步立刻就又退了回来。果然，等着他往外冲的士兵立刻扣动了机括，几支弩箭往李闲冲出去的方向激射而去。李闲借助这个机会拉弓，从容的瞄准一名三十米外的士兵将其一箭穿喉。李闲蹲下来，朝着陈雀儿的方向看了看，却看不到了他的身影。

　　两名穿着草原人服饰的士兵小心翼翼的朝着李闲藏身的石头走过去，两个人互相看了看，随即点了点头。他们的连弩已经射空了，再装填显然来不及。两个人分开，缓缓的抽出腰畔的横刀。李闲趴在地上偷偷看了看，不屑的勾了勾嘴角。横刀，草原人会用大隋的制式横刀？做戏都做这么假，真不敬业！

　　一名士兵指了指从石头后面露出来的一小段步弓和一只脚，另一名士兵点头，从另一侧绕了过去。这名士兵猛的闪出来一刀就砍了下去，然后他的身子就因为惯性的缘故向前扑倒。石头后面一个人都没有，他用尽全力的一刀劈空。

　　石头上靠着一张步弓，地上一只鞋。

　　李闲从树半腰跃下，双手握着的一支羽箭狠狠的从那士兵的后脖颈刺了进去。那士兵闷哼一声，嗓子里咔咔的响了几下后随即不甘的倒了下去。李闲得手之后不敢停留，捡起那士兵的横刀朝着身后胡乱的抡了出去。他以横刀扫了几下，然后超前飞奔。

　　最后的那名士兵看清杀了自己四个袍泽的竟然是个孩子，他眼神里喷出怒火，吼了一声朝着李闲追了出去。

　　李闲纵然不缺乏恒心练就一身本事，虽然心智上根本就不是一个孩子，奈何他的身体却始终局限了他，没跑出多远就逐渐的被那名士兵拉近了距离，眼看着就要追上。那士兵狂追了几步，然后一刀朝着李闲的后背砍了下去。

　　噗的一声！

　　一股血花飞溅。

　　李闲身子猛地扑倒又往前滚了好几下才停下来，他下意识的回头看去。却见那追杀自己的士兵胸口上插着一柄横刀，那士兵不可思议地看了看自己被贯穿的胸膛，然后茫然的往四周看了看。他身边没有人，那刀他都不知道从什么地方飞过来的。

　　“只会狗爬可杀不了敌人，你手里的刀难道只会割草一样胡乱挥舞？”

　　一道带着些懒散又高傲的声音在李闲身边骤然出现，这声音吓了李闲一跳。他下意识的挥刀朝声音响起的一侧砍去，忽然手上一空，再看时，手里的刀子竟然不知道怎么就被人夺了去！

　　恐惧！

　　李闲到现在为止从来没有这么恐惧过，就算红拂将他关在山洞里跟黑熊捉迷藏的时候他都没有如此恐惧。

　　刀就在他身边，锋利的刀锋就在他咽喉一侧。

　　巨大恐惧之下的李闲竟然莫名其妙的想起那段经典的话：当时那把刀距离我的咽喉只有十分之一厘米……

　　刀一动不动，连一丝细微的波动都没有。

　　李闲顺着横刀看过去，先看到一支干净的修长的手，然后看到一个穿着破旧皮袍的落拓男人。那人手里的刀磐石一样稳定，而他的脸上却是一种似笑非笑的表情。这人一头蓬松的有些微微卷曲的长发，遮住了一只眼，但能看到有一道恐怖的疤痕从他长发遮挡着的那一侧贯穿脸孔上下。

　　“起来吧，别去摸你脚腕上的匕首了，除非你想死。”

　　那人看不出多大年纪，李闲看着这个步惊云造型的汉子无奈的笑了笑，随即收回手，乖乖的站了起来。

　　“前辈好刀法。”

　　李闲很真诚的赞美，然后猛地一抬手，他手腕上装着的腕弩就射出一支短弩。此时他与你落拓男人近在咫尺，这一弩射的又极为突兀，李闲绝对不认为那人能躲得过去。但他后续的动作却并没有停止，迅速的从怀里摸出一包石灰洒了出去，然后低头抽出脚腕上匕首往前猛地刺了出去。

　　匕首停在半空，因为那柄横刀又架在了他的肩膀上。

　　李闲艰难的笑了笑，重复了一句：“前辈好刀法！”

　　那人放下挡在眼前的左手，眯着眼睛看怪物一样看着李闲。

　　“保命的手段还真不少，心也够狠，我真想看看，你身上还有没有其他乱七八糟的东西？”

　　李闲从怀里掏出几把飞刀，一包石灰，一块小铜镜，一包泻药，十几颗铁莲子，一支迷香一股脑丢在地上，然后又使劲摸了摸，掏出一把弹弓比划了一下：“这个算不算？”

　　那落拓男人皱眉：“怎么会有你这么无耻奸诈狡猾阴狠的孩子？什么样的老子造了什么孽才生出你这样妖怪来？”

　　李闲歪了歪头：“其实……我也挺想知道的。”



第008章 闲情雅致的雅

　　“你叫什么？”

　　落拓男人收起横刀，拍打着身上的石灰问道。

　　李闲呛得咳嗽起来：“李闲，李闲的李，闲情雅致的雅。”

　　“那是李雅！”

　　落拓男人瞪了他一眼说道。

　　李闲难得的红了脸，他讪讪的笑了笑道：“紧张，舌头一抖就说错了。”

　　他就算再笨也终于看得出那汉子并没有杀他的意思，否则早就一刀将他这颗小脑袋削飞了。更何况李闲不笨，而且远比同龄孩子要聪明的多。当然，在这一世这一点是不值得骄傲的。他是那种虽然英语零分，但高考成绩依然过了五百五的妖孽。更何况，他脑子里还装满了金古梁温黄诸多大家的刺激故事，还有这一世为了活下去而锻炼出来的反应。

　　“前辈……好刀法啊。”

　　李闲由衷的赞叹。他是从马贼窝里长大的，刀这种东西对他来说太寻常不过了。铁浮屠中陈雀儿和伏虎奴都是用刀的好手，虽然他义父张仲坚不善兵器一双拳头刚猛霸气天下无双，但对兵器终究不是一窍不通的。所以李闲自认为了解刀，也不是没见过刀子玩的漂亮的。但他从来没有想到过，真的有人握刀如傅红雪一样稳定。那只干净的修长的手握着刀，真的如同一块磐石般稳定着纹丝不动。

　　那人的肩膀下意识的动了动，见李闲没有偷袭自嘲的笑了笑。

　　前辈好刀法啊，这句话就跟暗号似的了。

　　“被你这么一个小家伙搞的狼狈不堪，你这些小手段也厉害的很啊。”

　　李闲谦虚道：“您是没有见过我姑姑，如果见了她您就会发现我是多么的不入流了。”

　　“你姑姑？”

　　那人皱眉想了想，侧头问道：“红拂？”

　　李闲惊讶道：“前辈认识我姑姑？”

　　落拓男人眯着眼睛看着李闲，上上下下仔仔细细的看，李闲确信自己耳朵下面那颗小小的浅浅的雀斑都被他看得一清二楚，李闲还确定自己如果好意思脱衣服他一定会好意思看。他不确定的是……这落拓男人有没有扒开他衣服的念头。

　　“你左胸口上有一点樱桃大小的红色胎记？”

　　那人问。

　　李闲还没有回答，他胸口的衣襟忽然哧的一声轻响，那落拓男人已经一刀切开了他左胸的衣服，露出一片白净的皮肉来。在心口的位置上，果然有一颗樱桃大小鲜红鲜红的胎记。李闲低下头看了看，这一刀切的恰到好处，再深一分就会把他的皮肤也切开，但他显然对这种方式很不满意。皱着眉头，李闲抬起下颌刚要抱怨这样是会伤到小朋友的，就听到那男人问：“你大腿根……嗯，就是靠近那个地方，是不是还有一条龙形胎记？”

　　李闲转身就跑，一点都没有犹豫。

　　“有！但绝对不许撕我裤子！”

　　李闲一边跑一边喊。

　　那落拓男人怔住，随即哈哈大笑起来。

　　“真没想到，传说中的真龙转世竟然会是这么一个无耻无赖的少年！”

　　李闲已经跑远，没有听到落拓男人的低语，不然他一定会问问什么叫真龙转世？难道小弟弟下面那一条好像长了爪子的蚯蚓一样的胎记有什么特殊意义？但李闲没有听到，所以他不会想到自己在十年前就已经被很多人在关注。那个时候就有一个站在人世间巅峰的人想杀他，也有无数人想要保护他，这一切源于那个捡到他的尼姑一句预言，源于那个尼姑实在太过于特殊的身份。

　　落拓男人看着李闲撒开脚丫子狂奔的背影赞叹道：“看着有些顺眼了，跑起来还真是不难看。”

　　他将横刀往肩膀上一放，然后举步朝着李闲那边跟了上去。

　　埋伏在树林中的一百多名士兵在开始阶段占据了上风之后，很快就被杀伐更果决，手段更狠戾的铁浮屠扭转了局面。李闲跑到路边的时候，铁浮屠的人已经在打扫战场了。一百多具尸体被拖过来堆在一边，另一侧是铁浮屠死去的七个人的尸体并排着躺在地上。还有四五名被活捉的士兵跪在一边，正在浑身颤抖着惊恐四处张望。

　　悍勇的铁浮屠马贼从四处收拢回来，每个人的手上身上都沾满了血。陈雀儿拉着一具死尸的脚腕拖过来往尸体堆上甩过去，回头正好看到奔过来的李闲。陈雀儿见李闲跑的很“健康”，随即裂开嘴露出白白的牙齿笑了起来。

　　张仲坚正要带人去找李闲，见他安然无恙也放下心来：“怎么跑的这么慌张？后面还有人追你？”

　　李闲跑得气喘吁吁地说道：“追是有人追，但不是那些家伙。”

　　李闲指了指那一堆死尸说道。

　　张仲坚抬头往远处看了看，看到那扛着横刀的落拓男人一步一步缓缓的从树林中走了出来。张仲坚笑了笑道：“没事，他不是敌人。”

　　李闲一边喘气一边说道：“是，我知道，他不是敌人，因为他不是人。”

　　张仲坚诧异问道：“怎么了？”

　　李闲费力的笑了笑道：“没事，跟你们这群家伙没什么区别，整天就想着扒我裤子看蚯蚓！现在我才知道，原来你们一直蚯蚓蚯蚓的笑话我，不是说我那东西长得难看，而是说那块难看的胎记。难道就没有别的确认身份的方法了？非得逼我脱裤子坦诚相见吗？”

　　张仲坚笑了笑道：“别怪他，以后还会有不少人对那条蚯蚓感兴趣。被人把腿扒开的次数多了，也就习惯了。”

　　李闲瞪着他问：“阿爷，你现在怎么像逼良为娼的龟公？”

　　张仲坚骂道：“那你就是小王八蛋！”

　　李闲一本正经的辩驳道：“我不是你亲生的……”

　　“你自然不是他亲生的，他岂能承受得起？”

　　那落拓男人一边走一边说道。

　　李闲白了他一眼道：“你就能承受的起？”

　　那人叹道：“这天下世间，想来想去，当真没一人能承受的起。所以生你的父母才会弃了你在雪地中，说不得他们现在已经埋骨在某一片黄土下了。”

　　张仲坚瞪了那人一眼道：“律臣，你胡说八道什么！”

　　被张仲坚叫做律臣的男人皱了皱眉问道：“难道我说错了吗？他亲生父母我们寻了这么多年，可曾寻到？前几年说有可能迁到了草原上，我从阿尔泰山到贝加尔湖再到阿姆河，去年到了濡水，为什么就找不到？”

　　李闲对地理还是有个大致的概念的，听那个叫律臣的人竟然走了几千里草原不由惊诧的问道：“你为什么要如此用心的寻他们？你又是谁？”

　　“我？很久没有人问起我的名字了，我叫达溪长儒。你问我为什么寻他们，难道在你心里也不认为他们配做你的父母吗？”

　　李闲心中一震，达溪长儒？就是那个领两千大隋骑兵出弘化与四十万突厥狼骑遭遇后血战不退，三日三夜大战十四场，兵器皆断，遂赤手搏斗，手可见骨，身披重伤五处，前后贯穿之伤两处的绝世战将达溪长儒？以两千骑兵对阵突厥王庭四十万大军凛然不惧，血战三日夜带百余人突围而出的战神？这是一个让汉人扬眉吐气的名字，让大隋骑兵威名远播的名字啊！两千人对阵四十万，杀敌一万多人，士兵们兵器都折断了就赤手搏斗，靠血肉之躯和一腔肝胆硬生生逼退了突厥大军！

　　李闲肃然起敬，深深的一揖到地：“见过将军！”

　　达溪长儒摆手不耐道：“什么将军，我早已经忘了。你且先回答我，你也觉得他们不配做你的父母？”

　　李闲直起身子，想了想认真的说道：“生我即是恩德，生而不养弃之于雪地，料来他们当时也没顾及我的死活，恩德尽散，为什么还是我的父母？只是……若有朝一日还能相见，我便养他们一生无忧到老，也是应当的。”

　　达溪长儒眼神一亮，随即豪迈一笑，连说了三个好字：“好！好！好！”

　　众人收拾战场，将那些扮作草原人的隋兵也掩埋了，又在密林中立了七座土坟，将死去的铁浮屠兄弟埋葬于此。众人虽然肝胆相照，但早已看淡了生死，人心悲怆，却不会痛哭流涕做小女人状。只是大家都不曾想到，从涿郡才到渔阳就被人埋伏战死了这么多兄弟。

　　“问明白了？”

　　赵子俊问伏虎奴道。

　　伏虎奴审问了那几个俘虏，将得来的消息对张仲坚等人说了一遍：“他们说都是渔阳郡的郡兵，扮作草原人埋伏在此并不是针对咱们。他们也不晓得咱们要来，只是怕有人援助山脚下那小村子。他们还有人在前面那村子里，奉命将那村子里的人杀光。”

　　“为什么，大隋的郡兵为什么要屠杀大隋的百姓？”

　　李闲皱眉问道。

　　伏虎奴道：“他们也说不出缘故来，不过他想着和奚人南下不无关系。奚人杀人放火，渔阳郡兵找不到那些奚人，还不拿自己家百姓当替身？杀光了人斩首回去，就是大功劳！”

　　“败类！”

　　李闲咬着牙说道。

　　张仲坚忽然一惊，飞身跃上马背道：“婉承小狄说不得就在村子里！”

　　铁浮屠众人立刻上马朝着那村子放心驰去，李闲打了个唿哨，他那黑马从林子里奔了出来，李闲翻身跃上马背就追了出去。达溪长儒也找了一匹骏马骑了，就跟着李闲身后。张仲坚心中担忧女儿小狄和红拂的安危，一刻不敢耽搁，催动坐骑，扬起一股尘烟纵马狂奔。



第009章 做的过了

　　李闲心中着急尤其担忧小狄的安危，不断的抽打黑马加速。他与小狄一起长大，感情十分的要好。那个可爱的小丫头，李闲一直当做自己的亲妹妹一样看待。

　　他心急如焚，达溪长儒勉强追上他安慰道：“放心，村子那边没事，好歹我手下还有百十名汉子。那些绵软无力的郡兵，怎么可能是我手下兄弟的对手？”

　　李闲心中正乱，哪里有时间想到达溪长儒所说的那百十名手下，竟然是弘化一战后两千大隋骑兵仅剩下的一百零六壮士？有那一百零六人在，别说几百远不如大隋府兵精锐善战的渔阳郡兵，就算被数千人包围，也照样能护得红拂和小狄的安全。

　　众人纵马飞驰间，忽然一支队伍迎面而来。张仲坚怒气上冲，从骏马一侧的得胜勾上摘下陌刀，扬起刀锋就要杀人。却见迎面而来的那队伍中最前面那人，一身红色衣装飘飘飞舞，身材窈窕，正是他义妹张婉承。

　　红拂奔无姓无名，与张仲坚结拜为兄妹后随张仲坚之姓，张仲坚为她取名为婉承。但江湖上都以她的手里那柄红色的拂尘为名，称呼她为红拂女。

　　“大哥！”

　　张婉承遥遥认出对面来人正是张仲坚，她本来皱紧的眉头松了下来。心中的担忧散去，脸上也恢复了几分血色。担心义兄的安危，她之前的脸色白的吓人。

　　“婉承！你没事就好！”

　　张仲坚勒住骏马哈哈笑道，他接着又问：“小狄如何？”

　　张婉承擦了擦额前的汗水笑道：“我怕有危险就把小狄留在村子里了，有律臣的人护着，放心吧。”

　　张仲坚这才安心，抬头去看达溪长儒麾下那些骑兵，个个都是狠辣悍勇之辈，十人中倒有六七人脸上有伤疤。这支骑兵虽然只有六七十人，但看起来却带着一股千军万马磅礴气势。这些士兵都是达溪长儒的亲信，当初达溪长儒伤愈之后离开弘化，这些骑兵都选择了跟他一同离去。达溪长儒就是带着这支百战精骑，这几年一直在茫茫草原上闯荡。

　　看到这些骑兵，李闲肃然起敬。这些骑兵脸上的伤痕，都是那场大战留下的印记。那是一种无上荣光的印记，是一种非但不丑反而雄姿英发的印记。这些骑兵，都是真正的战士。这样的人，每一个都值得李闲发自内心的去尊敬。

　　达溪长儒催马上前，眼神在麾下骑兵身上扫过，这一刻，他身为绝世战将的那种霸气和威仪自然而然的流露出来。

　　“战局如何？”

　　达溪长儒问道。

　　骑兵们横拳在胸，行了一个标准的军礼。

　　领头的旅率昂首说道：“报将军！斩敌一百八十八人，生擒四十七人，血骑伤三人，无一人战没！”

　　血骑！

　　这是达溪长儒对自己麾下这支人数不多骑兵的命名。血骑，从血海波涛中活下来的非凡骑兵。听到这两个字，就能感受到这些骑兵们身上那股浓烈的血腥气味。也只有他们这些人，才当得起这个名字。李闲被这两个字勾起了一股莫名的情绪，心中激荡。或许别人对这两个字的反应还轻一些，但李闲却是无法平静的。前世的时候就对那一战的大隋骑兵们心生敬仰，如今亲眼看见他们，李闲如何能不激动？这种激动，和当初知道收养自己的大胡子就是大名鼎鼎的虬髯客时还不一样。知道虬髯客是自己的义父，李闲无法不激动。但见到这些骑兵，李闲无法不尊敬。

　　达溪长儒点了点头：“分两队人殿后，回八仙山。”

　　血骑立刻分出两队骑兵，直到众人走出去数百米才跟上来。

　　令出如山，这才是一支铁军。

　　众人到了小刀村之后，达溪长儒摆了摆手，血骑立刻分出人马四散为游骑斥候，剩下的人就在村口戒备。

　　众人下马，步行进入村子。

　　“阿爷！”

　　一声清脆悦耳的童音传来，随即，一个穿着花布衣服粉雕玉琢的小女孩从一个院子里冲了出来，跑着笑着，可爱的让人忍不住想在她的脸上狠狠的亲一口。张仲坚一把将那女孩抱起来举着转了几个圈，用自己的大胡子在小女孩的娇嫩小脸上蹭了蹭：“小狄，想阿爷没？”

　　小狄忽闪着仿似会说话一般的漂亮大眼睛认真的点头：“想阿爷，很想很想。还想闲哥哥，很想很想！”

　　张仲坚哈哈大笑，将小狄放下来说道：“你闲哥哥也来看你了。”

　　小狄眼睛猛地睁大，随即抬起头四处寻找李闲的影子。正找着，忽然看到那个漂亮干净的少年从那匹熟悉的黑马上跳下来，夕阳下，那少年正对着自己微笑。小狄高兴的喊了一声闲哥哥，迎着李闲跑了过去。

　　李闲笑着，等小狄跑到自己身前才叫道：“小狄妹妹。”

　　小狄才五岁多些，昂着圆润的小下巴认真的问道：“闲哥哥，怎么才来看我？我求姑姑好多次了，让姑姑带我回去看阿爷，看闲哥哥。姑姑只是不答应，我就每天晚上偷偷哭。”

　　说着说着，小狄的眼睛里就开始有泪珠儿滚动。

　　张婉承拉起小狄的手，掏出手帕给小狄擦拭泪水：“看看，你阿爷和你闲哥哥见你这样，还得说姑姑平日里怎么欺负你这小妮子呢。”

　　小狄抽泣着说道：“姑姑对小狄很好啊，就好像阿爷和闲哥哥对小狄一样好。”

　　“那就别哭了，哭一个小花脸就不漂亮，不漂亮怎么做新娘子？”

　　张婉承笑着说道。

　　小狄想了想认真的说道：“小狄不哭，小狄还要做闲哥哥新娘子的。”

　　李闲尴尬的笑了笑，颇有些手足无措。

　　张婉承瞪了他一眼道：“怎么？你还不乐意？信不信现在我就阉了你送到大兴城去做太监？”

　　李闲心中叹道：这个时代其实没什么不好的，虽然没有那台破电脑，没有破电脑里那无穷尽的步兵片子，没有饿买瑞啃的垃圾快餐，没有苹果手机，没有奔驰宝马没有高楼大厦。但有咱当初最嗤之以鼻现在也不得不接受的包办婚姻不是，尤其是，如小狄这般漂亮的小女孩就算长大后再出落的失败，也不会比刘亦菲丑吧？

　　只是，心理年纪已经超过二十八岁的李闲，怎么都感觉很别扭很别扭。

　　但他却不会表现出什么，在红拂面前，他只会如小鸡啄米一般的点头点头，就好像嗑了药丸一样。

　　老里正陈小刀被人扶着的走出院子笑道：“快进屋子说话，怎么都在外面站着。”

　　李闲第一次见到这个传说中能一口气喝掉二斤米酒中间不打嗝的好汉，他实在没想到陈小刀已经不小成了这个样子。被人搀扶着还颤巍巍的样子，是不是一斤米砸过去就能砸他一个四仰八叉？二斤酒？这好汉那瘪瘪的肚子是怎么装下的？再者……那张笑起来如同一朵盛开菊花的嘴……真的那么强？

　　陈老汉让村民们带着铁浮屠的人去包扎伤口，领着张仲坚等人进了院子。

　　主动担任煮茶工作的张婉承，李闲第一次发现她如此温婉淑女的一面。端庄而秀美，动作轻柔舒缓，就算不喝那茶，仅仅是看着如玉美人煮茶也是一种极难得的享受了。纤纤玉手，烹茶煮酒，还有什么比这更让男人兽性大发……呃，心神宁静的事呢？

　　“律臣，你怎么会来的？”

　　张仲坚好奇的问道。

　　达溪长儒看着张婉承煮茶的动作似乎入了迷，过了一会儿才醒悟过来说道：“正是为了奚人的事才回来的，你也知道，前些日子我正在奚人的部落中。”

　　张仲坚问道：“那你可知道，奚人为什么突然一改性情，这么频繁的偷过长城来打草谷？一直以来，奚人都是最温和的草原民族了。汉人的行商即便带了大批的货物独身到他们的部落去，他们也不会起了歹念杀人夺财。你正巧在奚人的部落，应该知道他们那边发生了什么事吧？”

　　李闲也坐直了身子，侧耳倾听。

　　达溪长儒叹道：“奚人那边什么事都没发生……他们根本就不曾派人南下过。奚人大埃斤阿会锡林也很惶恐，不知道是何人冒充奚人作恶，他惧怕大隋对其部落发兵报复，我南下之前还特意求我帮忙查清楚是何人陷害他们部落。奚人虽然善变奸诈，但胆子却小，他们不是温和，而是不敢贸然与大隋为敌。奚人五部加在一起至多也不过拼凑出三万骑兵而已，如何敢于大隋作对？”

　　达溪长儒叹了口气道：“这件事只怕……另有隐情。”

　　李闲诧异道：“奚人善变狡诈，莫不是那个阿会什么在骗你？”

　　达溪长儒道：“奚人五部埃斤都在莫贺拂部商讨对策，他们惧怕大隋出兵讨伐，已经在商量着是否向北到横水去抢霫人的草场了。”

　　张仲坚皱眉道：“看来……要到渔阳县城里走一趟了。”

　　李闲忽然想起一件事来，算算日子，正是大业六年，难不成这件事和隋炀帝征讨高句丽有关？隋炀帝杨广第一次征伐高句丽正是从大业六年开始准备的，却一直拖到了大业八年才出征。难不成这次渔阳郡的事情，是大隋为了清理奚人而故意布置的一场阴谋？可是不曾记得史书上，大业六年隋炀帝对奚人用兵啊？还是自己忘记了？还是……这样的一场小战争，根本就没有记录下来？

　　李闲也有些诧异了。

　　可不管怎么说，渔阳郡守裴炎做的过了！



第010章 莫非是他

　　渔阳郡治，渔阳县，也就是现在的天津蓟县。渔阳往东就是燕郡，燕郡临辽水，辽水再往东就是高句丽的疆土。大隋开皇三年的时候文皇帝杨坚下旨，渔阳，燕，都废郡为县，归幽州管辖。到了大业三年的时候，大业帝杨广又重新将这两地改为郡，皇帝父子俩愿意折腾，郡也好县也好，没什么大不了。

　　渔阳县城算是一座半军事化的城池，因为紧邻边塞，渔阳的郡兵等同于边军，所以武器装备和人员数量都比一般的郡兵要强大不少。渔阳有郡兵四千，除了守城之责还要巡视北长城。领兵的是渔阳郡丞，姓崔，名焕，字辽远。

　　崔焕练兵还是很有一套的，据说他当年他是大隋伐陈时候，楚国公杨素的一名亲兵队正。换句话说就是在朝廷里有硬关系的人，虽然楚国公杨素在大业二年的时候就病死了，但毫无疑问，他的影响力还是很大的。杨素之子杨玄感为礼部尚书，深得大业帝杨广的喜爱。所以渔阳郡守裴炎对崔焕也很尊敬，虽然他比崔焕的职务要高。

　　渔阳县城门，进进出出的有不少行商。各地的行商很多人选择自渔阳出关，到奚人的部落交易。辽东的参客也有不少到渔阳来出手药材的，所以渔阳城内龙蛇混杂，什么人都有。尤其是杨广以圣可汗的名义宣布所有进入大隋的客人一律酒饭免费之后，渔阳城里的外族人倒是比汉人还要嚣张跋扈。

　　也不知，因为这一条荒唐命令，有多少家酒楼客栈倒了闭。

　　张仲坚带了李闲，伏虎奴，陈雀儿，骆傅，一行五人扮作行商进了渔阳县城，李闲不是第一次到边关附近来，当初在燕山中也生活过一段时间，所以对那些卷发碧眼的外族人并不会好奇。更何况，他上一世的时候对施瓦辛格，史泰龙这样的型男还是很欣赏的，对梅甘福克斯这样的美女也是有过幻想的。

　　交了税银进城，李闲不由得想到，外族人一律免费，自己人却要交各种税赋，这大隋的贸易逆差得有多大？

　　不过他这也是瞎担心，汉人的一切在草原上都是有销路的，尤其是蜀锦和铁器。要知道在草原上，草原人最爱蜀锦颜色艳丽而且厚实，行商能以几倍的价格从草原人手里换来银角和玉器。若是用一口铁锅做聘礼的话就能娶到一个如花似玉的美人儿，而且女方家还得高些得睡不着觉。

　　曾经有一个幸运的行商，带了一些纸张到了霫人部落。同行的伙伴嘲笑了他一路，纸张不好运输容易破损且草原人也没几个会写字的，要纸张干嘛。结果到了霫人部落后，谁想到那霫人首领的妻子竟然是个汉人世家出来的女子，听说有笔墨和纸张，立刻派人用整整一小口袋的银器将那些纸张笔墨换了来，惊掉了一地的下巴。

　　选了一个客栈，张仲坚对李闲道：“不让你来，你偏要跟来，我和骆傅他们出去探探路，你就在客栈里等着吧。”

　　李闲撇嘴道：“师父要带我去弱洛水寻找打造长刀的陨铁，这一走指不定要多久呢。怎么也得多带些东西吧，你给我些肉好，让小鸟哥陪我去买些必备品什么的。”

　　达溪长儒收了李闲为弟子，要带他弱洛水契丹人那边碰运气。当年达溪长儒到了契丹人的青牛湖时曾经寻到一大块陨铁，因为不好携带就沉到了湖底。达溪长儒要教李闲刀法，就想起那块陨铁来了。打算带李闲到青牛湖去寻找那块陨铁给他打造一柄趁手的长刀，李闲就想到渔阳县城来采买些东西带着。

　　张仲坚他们是要来杀人的，李闲不厌恶杀人，尤其是杀坏人。但他对杀人这事也没有什么瘾头，所以郡守府那趟活他原本就没打算参与。

　　张仲坚拳法刚猛霸气，偏偏李闲的身子瘦削了些，或许是没出襁褓的时候在雪地里受了寒，虽然这些年他一直在苦练，可身子骨确实算不得十分坚挺。张仲坚的拳法太过霸道，李闲现在虽然比同龄人身体要强壮不少，那种非人的拳法却还是练不得。幸好张仲坚还能教李闲弓箭，幸好李闲还有一个小手段层出不穷的红拂姑姑。

　　“你就陪着他吧，郡守府我和虎奴，骆傅三个人去就够了。”

　　张仲坚对陈雀儿说道。

　　陈雀儿点了点头，铁浮屠里最能打的三个人去找裴炎的麻烦，确实用不着自己再跟着搀和了。再说，还有前日便进城来探路的兄弟们在，没必要担心张仲坚他们。倒是对于李闲将要远行，陈雀儿还真是有些舍不得。

　　张仲坚转身要走，陈雀儿一把拉着他道：“大哥，你忘了件事。”

　　张仲坚皱眉道：“还有什么事？”

　　陈雀儿伸手：“给钱！”

　　张仲坚瞪了他一眼道：“你没有？”

　　陈雀儿一本正经的说道：“我有，但那是我的……我还有用！”

　　张仲坚从怀里摸出一包碎银子丢在陈雀儿身上：“我看以后也不要叫你小鸟了，就叫公鸡！”

　　大隋的通用货币是五铢钱和绢布，银子虽然流通很少但是硬性货币，且带银子比带五铢钱要方便。出门若是带着几十贯钱，就得推着小车了。大隋开皇年间铸造的五铢钱分量足，铜质好，每千钱重四斤二两。文帝杨坚曾严令各关置百钱为样，凡不合乎标准的铜钱一律销毁重新铸造。不过到了大业皇帝杨广，铸造的五铢钱虽然分量上依然不变，但却掺杂了大量的锡和铅，百姓们习惯称其为白钱。一两银子可以换一千枚肉好，若是换白钱，最少也能换一千六百枚。

　　这一包散碎银子若是换成肉好的话，真的需要用推车来推了。

　　伏虎奴从怀里也摸出一包银子塞给李闲道：“我没空去转转买礼物送你了，你自己想买什么就买什么吧。”

　　李闲笑道：“虎奴哥威武。”

　　骆傅只有二十五岁才过，平日里大手大脚的惯了存不下钱。他从怀里摸出一片金叶子递给李闲道：“这个送你，换几身漂亮行头还是足够的。”

　　李闲却不敢收：“三十七哥，这可不能收！”

　　李闲知道骆傅淡看钱财，有多少花多少，惟独这枚金叶子却一直留着。这是骆傅的母亲临死前交给他，是让他给将来过门的媳妇做聘礼的。

　　骆傅笑了笑道：“终归是身外之物，咱们这样的人，哪里有女子肯嫁，整天刀头上舔血，再说我也没打算过娶媳妇，那是祸害人家。你若是不想花了，就留着吧。就当我送你的拜师礼物了，别给三十七哥丢人！”

　　李闲叫骆傅三十七哥，是因为骆傅在铁浮屠中论年纪拍在第三十七。

　　张仲坚道：“骆傅给你，就收着吧。他说的没错，达溪长儒是刀法大家，别拜了名师却练不出本事来，丢了咱们铁浮屠的人！”

　　李闲重重的点了点头。

　　张仲坚三人走后，李闲眯着眼睛看着陈雀儿道：“小鸟哥，你打算送我什么礼物？”

　　陈雀儿神秘兮兮的一笑道：“真以为你小鸟哥是一毛不拔的铁公鸡？我要送你的礼物你绝对想不到！走，带你出去转转！”

　　两个人出了客栈在大街上闲逛，陈雀儿一边四处打量一边嘀咕：“怎么这地方穷成这个样子，连一家像样的都没有。小闲，你前几日才过了十一岁生日对吧，这临别的礼物也算给你庆生的贺礼了。对了，达溪长儒给你取的表字是什么？”

　　李闲别扭的笑了笑，无奈的说道：“悟空……”

　　陈雀儿没注意李闲的表情，一边寻找目标一边问：“悟空，挺好，为什么你当时反应那么大。”

　　李闲心说我能解释的清吗？

　　“李悟空，很好很好，反正我是想不出这样有意义的字来。”

　　李闲在心中暗叹，有个屁的意义？悟空这两个字只有一个意义已经很久很久了。

　　李闲当时拼死反对，坚决要求换两个字。达溪长儒也很诧异，不明白为什么李闲对悟空这两个字如此反感。倒是恼了红拂，她揪着李闲的耳朵说道：“长者赐，不可辞，你这孩子是不是又欠揍了？还不拜谢你师父赐你的表字！”

　　李闲被按着跪下去，然后咬着牙说道：“悟空多谢师父，咱们现在就去高老庄和流沙河吧。”

　　当然，除了他自己，谁都以为他在发疯。

　　李闲安慰自己，忍了吧，认了吧，总算不是悟能。

　　“小鸟哥，你要带我去什么地方？”

　　李闲问。

　　陈雀儿嘿嘿笑了笑道：“到了地方你就知道了。”

　　正说着，忽然听到不远处一声赞叹：“好标致的少年郎！”

　　感慨了一声后，那人又说道：“妹妹，你不是一直好奇嗣昌他什么摸样吗？为兄告诉你，嗣昌年少的时候比起那边那少年来，虽然略有不足，却也相差不多了。”

　　李闲一怒，心说大街上如此明目张胆的议论人家长相，难道当我是发廊妹？他转头往声音来处看去，却见一个二十岁左右的年轻锦袍男子，正在看着自己。这男子身材中等，很匀称，一身天蓝色锦衣，面目干净，看起来十分爽朗。那男子身边还站着一个十三四岁年纪的少女，穿一身鹅黄色的衣裙，出水芙蓉一般。那少女明眸皓齿，正好奇的打量着李闲。

　　见李闲的表情有些不善，那年轻男子微微欠了欠身子说道：“小兄弟莫怪，这渔阳城里皆是面目可憎之辈，难得见到小兄弟这样的俊少年，一时失态，还请多多海涵。”

　　这男子笑容真诚，眼神里也没有戏谑，如此一来，李闲反倒不好发作。人家夸他漂亮，难道他还能破口大骂？

　　对那男子回了一礼，李闲又看了一眼那漂亮的少女，心说十三四的少女果然是“花骨朵”啊，小，太小了些。

　　李闲转身离开，听到那男子轻声道：“颇有礼教，想来也是大户子弟出身，不过看他着装……只怕也是家道中落，可惜了。”

　　李闲气，他刚要转身开骂，忽然见一个虽然瘦削但气势不凡的中年男子走了过来，那青年公子和如花少女连忙行礼道：“父亲。”

　　那中年男子板着脸说道：“毗沙门，怎么带你妹妹下车来了？”

　　那年轻公子连忙说道：“孩儿知错了。”

　　那少女对中年男子解释道：“父亲莫怪哥哥了，是我求哥哥带我下车来透透风的。”

　　中年男子叹道：“千里迢迢而来，确实辛苦憋闷了些。上车吧，咱们还要赶路，你母亲还在车上等你回去。”

　　“父亲，离怀远镇还有多远？”

　　年轻公子一边走一边问。

　　“还要走几天呢。”

　　看着那几个人渐渐走远，李闲的眉头不由自主地皱了起来。他摸着下颌，盯着那中年男子的背影自言自语道：“毗沙门？怀远镇？莫非是他？”



第011章 线装版

　　李闲看着那几个人上了马车，然后渐行渐远。脑子里有些混乱，一时间不好确定自己的猜测对不对。他前世不是历史学家，所以不确定那个人是不是大业六年就到了怀远镇的。

　　李闲笑了笑，心说自己这回算是看见一个活的皇上了。那个中年男人有八成的概率就是李渊，至于那个年轻的公子，毗沙门这个小名很有个性，所以李闲记得，应该就是那位倒霉的隐太子李建成了。那个如花似玉的少女，难道就是传说中的平阳公主？至于李建成嘴里所说的嗣昌……李闲却不记得柴绍的表字是不是这个。

　　“悟空，你在看什么？”

　　陈雀儿见李闲盯着远处看问道，他刚才看到一个卖饰品的摊位上竟然有一串狼牙做的项链，于是就买了下来，不知道刚才发生了什么事。

　　“那边妖气，我去去就来。”

　　李闲撇了撇嘴：“小鸟哥，你能不能不要叫我悟空？”

　　“妖气？”

　　陈雀儿嘿嘿笑了笑道：“悟空怎么了，我觉得这两个字不错。”

　　李闲问：“如果有一只会七十二变的猴子也叫悟空，猴子，是猴子，你还觉得这名字好吗？”

　　陈雀儿皱眉：“不知道你在说什么。”

　　李闲苦笑：“你知道就好了。”

　　他岔开话题道：“到底要带我到什么地方去？”

　　陈雀儿一指不远处的一座两层木楼的建筑，一脸邪恶笑意：“就是那里了！”

　　李闲顺着他的手指看过去，立刻石化。

　　那座小楼显然已经年头不少了，颇为老旧。窗户开着，门也开着，有几个女子在窗口搔首弄姿，其中竟然还有一个金发碧眼的基辅罗斯人。那小楼挂着一块牌子，上面那三个字李闲不止一次在电影电视剧中见到过。

　　怡红院。

　　全国连锁啊。

　　“小鸟哥……我才十一！”

　　李闲站住，说什么都不肯再往前走。

　　陈雀儿谆谆善诱的说道：“悟空，不要这么害怕啊。那楼里都是软玉温香的美人儿，又不是什么吃人的妖精。你现在虽然还小，就当熟悉情况了。再说，那些美人儿见了你这样一个漂亮的少年郎，就算不要钱也得把你伺候好了啊。”

　　李闲撇嘴道：“要是妖精就好了！不去不去，打死也不去！”

　　陈雀儿道：“悟空，相信小鸟哥，保证你不虚此行。”

　　李闲挣扎道：“我要是信了你，我就对不起我自己的小鸟。小鸟哥，你是想让一群欲求不满的大妈玩死我吗？你看看，窗口上那个金色头发的女人，血盆大口，我现在可没实力口爆了她！小鸟哥你行行好，我请你去喝酒好不好？”

　　陈雀儿不管三七二十一，一把拉了李闲在几个青楼女子的欢笑声中进了怡红院。

　　“呦，这位公子，带了儿子一块来快活吗？好情调啊！”

　　“快活你一脸！”

　　李闲骂道。

　　那青楼女子咯咯的骚笑道：“一脸？小家伙你想怎么我一脸？奴家这两日正好缺了珠粉，不如小家伙你弄些童子精来擦擦？只怕……你现在还没存货呢吧，哈哈。”

　　陈雀儿一把将那女子拉过来说道：“再敢胡言乱语，信不信我杀了你？”

　　那女子娇笑道：“公子……你弄死我吧。”

　　这时几个青楼女子围过来，看着李闲不住的笑。

　　“哎呀，好俊俏的少年郎！”

　　“这副面孔，若是再长大一些还不迷死人吗？”

　　“少年郎，来，姐姐疼你。”

　　几个青楼女子伸手在李闲的脸蛋上胡乱的摸着捏着，李闲左躲右闪，终于明白一掐一股水其实并不是男人的专爱。那些女子第一次见到这么小年纪就来青楼的“男人”，而且还是一个清秀俊美的让人忍不住想要捏捏脸的标志少年郎。她们母爱大发，将李闲团团围住，恨不得将他吞进肚子里去。

　　陈雀儿从怀里掏出一大把碎银子放在桌子上道：“老鸨呢？去，找几个漂亮姑娘来伺候我家公子。若是我家公子高兴了，有赏！”

　　几个青楼女子一起尖叫起来，使劲将李闲往自己怀里拽。

　　“小公子来姐姐这边，姐姐这里有软软的东西给你捏。”

　　“小公子，姐姐帮你吹好不好？保证你喜欢。”

　　“小公子，还是到我这里来吧，她们那里都能放进拳头了，姐姐这里只能进去舌头。姐姐疼你好不好？”

　　“去，你这死妮子！是大象舌头吧？”

　　李闲虽然并不反感这种气氛，上一世的时候有钱没胆子到这样的地方玩玩，万一被警察叔叔抓了也就身败名裂了。每次路过那些什么什么足疗保健的门口，李闲都会忍不住往里探头看看。后来上了大学，才在一个月黑风高的夜晚被一个如狼似虎的师姐将他的宝贝开了光。自此之后李闲也算是花丛中翩翩飞舞的浪子蝴蝶，没少接触各种各样的花蕊。这一世李闲倒是有钱也有胆子，奈何确实心有余而力不足。成年心，少年身，人生最大的悲哀莫过于此了吧。

　　以他的本事将那些青楼女子推开不是什么难事，可是李闲偏偏无法下手。才试着推开其中一个，两只手却恰到好处的推在两团柔软上引来一声销魂呻吟。他一边躲闪一边解释道：“我喜欢热情奔放的女子，奈何你们来早了几年。”

　　“小公子，是你来早了几年吧！哈哈！”

　　陈雀儿却很不仗义坐在一边哈哈大笑，抱着一个女子上下其手。

　　“都闭嘴！”

　　就在李闲渐渐不支，眼看就要被轮了的时候，一声清冷的轻斥在二楼上响起。围着李闲的姑娘们立刻平静下来，李闲趁机脱身整理了一下衣服朝楼上看去。一个穿着水绿色衣裙的丫鬟站在楼梯口，扫了那些青楼女子一眼后看着李闲说道：“叶大家说，请这位公子上楼说话。”

　　那些女子顿时萎靡了下来，依依不舍的看着李闲却也不再拉扯。也有几个女子往楼上一个房间看去，脸上的表情很奇怪。一个女子撇嘴道：“叶大家也来和我们这些没品的人抢生意了？还是看上了这雏？”

　　十四五岁年纪的俏美丫鬟冷声道：“你再多说一个字，信不信我撕了你的嘴？叶大家的事，难道你们还想管不成？”

　　那丫鬟很强势，围在李闲身边的青楼女子虽然表现的很不忿，却也没人再敢拉着李闲不放。一个已经脸上已经能看到不少皱纹的女子松开李闲的手，声音很低冷冷的说道：“现在你红火，人人都捧着你，难不成你就没有人老花谢的时候？今日站的高，明日摔得越疼。”

　　绿衣丫鬟没听到那女子的话，她对李闲福了一福再次说道：“叶大家请公子上楼说话。”

　　李闲指着鼻子问道：“你确定是叫我？”

　　他不怎么相信，一个被称为大家的青楼女子会对自己这样一个青涩小子感兴趣。既然被称为大家，就是花魁一般的人物。无论怎么想，李闲都没想到自己除了脸蛋之外有什么吸引人的。可是在这个地方，脸蛋去掉第一个字才比较有用。可是偏偏李闲现在那个东西还没有产量，虽然……

　　李闲扯了扯衣服，将下面那点羞涩的鼓起遮挡住。

　　已经能挺起了，离喷薄还远吗？

　　“公子请。”

　　俏美的丫鬟做了一个请的手势。

　　李闲想了想，心说既来之则安之，难道我还怕她给我用吸的不成？

　　李闲看了一眼陈雀儿，陈雀儿示意他放心，自己就在这里，不会出什么问题。李闲点了点头，对那丫鬟笑了笑，举步走上楼梯。俏丫鬟在前面带路，走到最里面转过弯，再走一段，李闲赫然发现竟然已经到了楼子外面。顺着搭建起来的路，能走到不远处的一个独立的阁楼里。

　　李闲走到门口，那丫鬟推开门说道：“小姐，公子请来了。”

　　“公子请进。”

　　绿衣丫鬟请李闲进去，然后她转身往另一处地方走了。李闲整理了一下衣服，举步走了进去。一进门，一股淡淡的馨香就传进李闲的鼻子里，这香味很特别，李闲确定不是迷香，但却让人脑袋有些晕晕的。很舒服的味道，这种味道进了鼻子，立刻就会感觉仿似有一只轻柔的小手在挠着心一样。

　　一个双十年华的女子，如画中人物一般，静静的坐在椅子上，也不抬头，依然看着手中的书册淡淡的对李闲说道：“你坐吧，一会儿就可以走了。”

　　这女子很美，这是一种跟这青楼其他女子截然相反的美。恬淡，还带着一点冷傲。白皙的脸上是一种圆润的美，长长的睫毛垂下来，将那一双明眸挡住，小巧秀气的鼻子，一点红唇，正是那种令牲口们见了就想撕裂衣服的类型。李闲仔细的看着那女子，在心里做出判断：这是一头女王，果然还是要用撕的才爽啊。

　　“一会儿就可以走了？”

　　李闲笑了笑：“那你把我请进来做什么？”

　　一袭鹅黄色衣衫的女子微微皱眉道：“只是不想看着你被那些女人弄脏了，这地方不是你应该来的，坐一会儿就离开，若是真的想，再等几年来也不迟。”

　　李闲恼火：“你怎么知道，我就不喜欢她们？你又怎么知道，我是不是正打算钻进哪一个的香闺里？你知不知道，你有可能是破坏了一件两厢情愿的好事？”

　　那女子终于抬起头，淡淡的看了李闲一眼道：“你的眼睛很干净。”

　　“就这么简单？”

　　李闲大感荒谬，我的眼睛干净？上辈子就已经到有码能看出无码境界的眼睛干净？那在你的思想里，纯洁的意思是不是纯黄色的少妇白洁？干净……老子才擦了眼屎倒是真的！

　　令李闲感到抓狂的是，说完了干净这句话之后，那女子竟然再也不开口，只是低着头看着那卷书册。李闲虽然站在那里，可是在她眼里就好像空气一样。李闲想发作却又发作不了，心说老子忍了，大不了几年后再来收拾你。

　　“在看什么这么专注？”

　　李闲凑过去问：“线装版的金瓶梅吗？”



第012章 达溪长儒

　　不一会儿，那俏美的丫鬟端着一杯茶回到屋子里，放在李闲身边的桌子上说道：“公子，请用茶。”

　　李闲弯了弯腰真诚的说道：“谢谢姐姐。”

　　那丫鬟俏脸一红，瞪了李闲一眼转身走到那位叶大家身边站好。李闲心说你我叫你姐姐，你瞪我做什么。这一主一仆还真是奇怪，都很没礼貌。他却忘了，之前在楼下的时候，他有一屋子的姐姐。

　　见那两个女子都不理自己，李闲尴尬的笑了笑，走回去坐下，端起那杯热茶喝了一大口，然后裂开嘴吐出舌头使劲的抖。见他被烫了嘴，那俏丫鬟捂着嘴笑了起来。李闲是怕失礼才没把那口水喷出来，硬着头皮咽了下去。嗓子里被烫的一疼，倒是小腹里那股火被灭了个一干二净。

　　“糟蹋了我的雨前好茶。”

　　那淡雅女子抬起头微微皱眉：“你可以走了。”

　　李闲站起来微微弯腰，然后转过身一言不发的出了房门。那女子见他走的干脆倒是微微一愣，随即笑道：“有意思的小家伙。”

　　李闲顿住脚步，回过身看着那女子一本正经的说道：“总有变成大家伙的时候。”

　　那女子似乎对他这样带着点挑衅意味和恶趣味的话并不生气，反而妩媚一笑道：“那等到那个时候，你再来找我好了。到时候我再看看……是不是真的很大呢？”

　　这一笑，能祸乱众生。

　　李闲被这女子的笑容迷的一怔，艰难的咽了下口水。这女子之前坐在那里看书，样子淡然素雅。忽然展现这妩媚到了极致的一笑，勾引到了极致的一句话让李闲真的很不适应，这暧昧玩的，太强大了吧。李闲吸了口气，然后挺起胸脯说道：“偏不给你看！”

　　然后，李闲转过身雄赳赳气昂昂的走了。

　　被称为叶大家的女子轻移莲步到了门口，看着李闲的背影笑了笑。她伸手理了理额前垂下来的发丝，眼神变得有些朦胧。“真的和他很像。”

　　“小姐，要不要留下他？”

　　绿衣丫鬟低声问道。

　　叶大家笑了笑道：“终究不过是个小孩子，和他小时候长得颇为相似罢了。算了吧……嘉儿，外面要下雨了，拿一把雨伞给他。告诉他，以后还是不要随随便便进这种地方来了，男子要想被人看得起，最终要看的……还是他的前程有多大。”

　　叫做嘉儿的小丫鬟应了一声，从门口拿了一把伞追了出去。

　　李闲板着脸走出怡红院，不理会埋怨这么快就把他银子花光了的陈雀儿。才走出没几步，嘉儿追出来将他叫住，将雨伞递给李闲道：“叶大家让我告诉你，若想被人看得起，终究还是看你的前程将来有多大。”

　　说完，嘉儿小跑着回了怡红院。

　　李闲握着伞怔怔出神，心里苦笑道，你说的这种大，比我说的那种大，果然要难上百倍千倍。

　　陈雀儿凑过来低下头问道：“怎么了，‘小公子’，被人瞧不起了？”

　　李闲摇了摇头道：“没，只是和一个无聊的人打了一个无聊的赌而已。”

　　陈雀儿见他精神有些不振，于是歉意的说道：“都怪我，本想着带你玩一回刺激的，也让你临走之前乐呵乐呵，没想到这里的女人真让人失望，你若是生气，小鸟哥现在去拆了那座破楼给你出气怎么样？”

　　李闲笑了笑道：“没，这里的人……都不错。”

　　两个人选买了一些东西就开始往回走，李闲也有些提不起兴致，只是不断的回想着那个被人叫做叶大家的女子。他想了想很久也没想明白，为什么那样一个出众的女子，会出现在那样一座肮脏的楼子里？也不知道是不是哪个破落的世家女子流落到了青楼，虽然她笑起来的时候很好看，但李闲能看得到她眼神里的落寞和孤寂，这样的女子，会不会和某一个男人有什么凄美的故事？

　　又是什么样的男人，狠心把她那样的女子丢弃不顾？

　　“该杀！”

　　李闲走着走着忽然咬牙切齿地说了一句。

　　陈雀儿面露难色：“现在去杀？不好，弄不好会坏了大哥的事，以后有时间我一定会回来，把那一楼子的妖精都杀了替你出气！”

　　李闲怔住，随即笑了笑道：“走，小鸟哥，咱们回客栈去喝酒。”

　　两个人回到客栈让小二送了一些酒菜到房间里，两个人开了窗子，看着大街上的风景一边喝酒一边等张仲坚他们杀人归来。他们在客栈里住下，不过是为了今天无法下手而做的准备。万一张仲坚他们今天找不到机会，那就只好住下来再等。不过先进渔阳的兄弟们已经查出，裴炎每天从衙门回家的路线和时间。杀一个没有防备的郡守，对于铁浮屠的人来说并不算什么难事。

　　李闲虽然年纪不大，但酒量却是惊人。真要是一对一的较真喝起来，陈雀儿不是他的对手。这个时代的酒对于李闲来说不难接受，在他看来比啤酒的度数高不了多少。但喝起来比啤酒好喝多了，带着些许甜味。

　　两个人喝了一斤半酒的时候，忽然大街的远处一阵大乱。

　　李闲的眼睛逐渐眯了起来，随即将放在一边的大包裹拉了过来。陈雀儿也从包裹里将横刀抽出，裂开嘴笑了笑：“弄出这么大的动静，大哥他们的手艺越来越潮了。”

　　李闲不说话，将包裹打开，将那张已经颇为陈旧的步弓取了出来，然后将箭壶放在窗边。不多时，就看到潮水来了一样，大街上的混乱从一头快速的蔓延过来。街上的行人开始尖叫，开始四散奔逃。

　　张仲坚他们三个人迈开大步跑了过去，后面竟然是一队至少二百多人的骑兵！

　　李闲低声骂道：“妈的，难道一个屁大的县长上下班带着一个团的警卫员？”

　　“不对劲，渔阳郡兵的反应怎么会这么快？”

　　陈雀儿皱眉道。

　　李闲将一支箭搭在弓上，看着渐渐接近的骑兵说道：“我杀人，你抢马！”

　　陈雀儿点了点头。

　　嗖！

　　从李闲第一支箭出手到第五支箭射出，所用的时间不超过一分钟！五名骑兵被羽箭射落，骑兵被羽箭袭击立刻停了下来，战马的嘶鸣声响彻大街。李闲的发箭速度太快，一时间骑兵很难判断出有附近埋伏了几名弓箭手。领队的旅率大喝一声，骑兵们整队，准备靠速度冲过去。李闲瞄准那名旅率，十几米左右的距离射杀那么大一个靶子，对于李闲来说没有丝毫难度。

　　嗖，一箭激射而出！

　　噗的一声，那名旅率被射穿了咽喉而死。

　　骑兵一乱，立刻有人发现了李闲的位置。

　　陈雀儿大喝一声，从二楼直接跃了下去。他凌空将一名冲过来的骑兵砍死，然后一脚蹬在那匹战马上消掉下坠的惯性，原地一滚挥刀将一匹战马的两条前腿削断，那战马一声悲鸣往前扑倒，陈雀儿顺势一刀将那落马的骑兵砍死。横刀砍在那骑兵的脖子上，血瀑布一样涌了出来，溅了陈雀儿一脸的血。

　　这时，埋伏在大街上的铁浮屠马贼也杀了出来，虽然只有五六个人，但却凶悍异常。骑兵们被杀了个措手不及，立刻就有不少骑兵落马被砍死。马贼们杀人夺马，动作干脆利索。上了马背的马贼才是马贼，他们的战斗力立刻又攀升了一大截。包括陈雀儿在内的七名马贼杀死官军之后，纵马往前冲去。陈雀儿在窗下喊了一声，李闲纵身从二楼跃了下去。陈雀儿接住李闲，李闲身子一翻反着坐在半个马鞍上。他与陈雀儿背对背，陈雀儿一手控制着战马，一手抱住李闲的腰。

　　李闲面对后面的追兵接连发箭，顷刻间就又射杀了数名骑兵。

　　众人追到城门口的时候，张仲坚，骆傅，伏虎奴三个人已经将城门口的郡兵砍翻，马贼们将张仲坚三人拉上马背，出城门后纵马狂奔。李闲朝后坐着，行云流水一般将羽箭一支一支送出去。后面的骑兵不断有人落马，但依然紧追不舍。

　　“怎么这么难缠？”

　　李闲皱眉道。

　　张仲坚坐在一名马贼的后面，伸手要过李闲的硬弓，拉弓如满月，一箭将一名追兵的头颅射穿。头骨坚硬，这一箭透脑而出，由此可见张仲坚的臂力和箭术有多强悍。老师若不是这样嚣张，李闲的箭法也不会如此出众。射箭并不是有劲就行，风力，角度，距离都必须考虑到。而在疾驰的骏马上想要射准就更难了。

　　“运气差而已，刚砍了裴炎的脑袋，正巧渔阳郡丞带着一团骑兵巡防回来。”

　　张仲坚解释道。

　　“追得这么紧，难道他们不怕死？”

　　李闲一支一支的将箭递给张仲坚。

　　箭壶里的箭很快告罄，张仲坚笑了笑道：“渔阳郡守崔焕练兵有一套，他不下令，那些骑兵就会一直追下去。”

　　李闲道：“那你还笑得出来？难道让他们一直追到八仙山去？”

　　张仲坚摇了摇头：“他们追不到八仙山，达溪长儒就在前面林子里接应。”

　　林子里有血骑，那还有什么可怕的呢。

　　铁浮屠的人从林子边上跑过去，后面的渔阳骑兵才冲过来，忽然从树林中射出一片箭雨，当先的几十名骑兵立刻就从马背上跌了下来。达溪长儒带着铁浮屠和血骑一百五十多人的队伍从树林中冲出，立刻就将那些渔阳郡兵杀得乱作一团。

　　李闲看着达溪长儒挥刀砍落一名骑兵，撇嘴道：“大隋的将军砍大隋的兵，他怎么下得去手？”

　　张仲坚叹道：“他哪里还认为自己是大隋的将军？弘化那一战，若是有人救援，他的骑兵会血战三日夜才突围出来？斩敌万人的功劳，倒是成全了别人加官进爵！”

　　李闲默然。



第013章 你着急吗

　　回到八仙山，除了铁浮屠伤了几个兄弟之外，其他人竟然都是毫发无损。这样的战绩并不是说血骑和铁浮屠的人全都强到了以一敌百的境界，主要还是因为渔阳郡兵没有想到贼人竟然敢这么嚣张的直接冲出来。渔阳郡治下从来就没有这样一群杀人不眨眼的凶悍之徒，都是从血河里爬出来的恶魔。

　　“我带铁浮屠的兄弟们到燕山去躲躲，李闲就交给你了。”

　　张仲坚拍了拍达溪长儒的肩膀说道。

　　达溪长儒点了点头道：“我把血骑也留给你。”

　　张仲坚摇了摇头：“你还是都带着吧，无论如何也不能让李闲出什么事。老尼姑的话还是有几分可信的，契丹人生性如狼，没有血骑，我也不放心你们两个。你的兵老子也不见得指挥的动，给我也是白给。”

　　达溪长儒嗯了一声，忽然问道：“真龙转世的表字是我给取的，这是不是很有面子？”

　　张仲坚撇嘴道：“别想拿这事压我，他还是老子养大的呢。”

　　顿了顿，张仲坚肃然道：“这件事还是先别告诉他，天下承平，他太早知道了反而不好。等以后再说吧，老尼姑临死时说大隋只剩下十几年太平，天下终究会姓李。我只是想不通，她为什么要当着杨坚的面说这些话。若不是那样，十年前我的兄弟们也不会死那么多。陈雀儿那一身伤，其实老尼姑有一半的罪过！”

　　达溪长儒想了想怅然的说道：“报复吧，毕竟杨家的人让她失望了。”

　　“她死了，杨坚也死了，谁知道他们之间当初有过什么约定，不过很显然，杨坚并没有去完成那个约定。”

　　张仲坚看着远处和小狄说话的李闲，看着那少年脸上爽朗漂亮的笑容：“若是天下一直太平着，你就带着他在弱洛水河畔定居吧。他能平平安安平平淡淡的过一辈子，未尝不是一件好事。”

　　达溪长儒点了点头：“谁也说不好，那孩子，甚至你，我，还有很多很多人，会不会都不过是老尼姑为了报复杨家摆下的棋子？真龙转世……有几分可信？”

　　张仲坚问：“你心里有几分？”

　　达溪长儒笑了笑：“我喜欢那孩子，你放心，我不会把我的仇恨放在他肩膀上的。”

　　张仲坚哈哈大笑道：“那我就放心了，就此分别吧，后会有期！”

　　张仲坚骑马到李闲身边说道：“老子要走了，有什么要说的吗？”

　　李闲站起来，微笑着说道：“别死的太早了，若是连给你养老送终的机会都不给我，你亏不亏？”

　　张仲坚骂道：“滚滚滚！老子看见你就心烦！”

　　李闲从怀里摸啊摸的，摸出来一个小东西递给张仲坚：“这东西是谁留给我的，我不知道，阿爷你或许知道。你总是说这东西能辟邪保命，我从来都不信。现在换你带上试试吧，我赌它真的不灵验。若是等我从弱洛水回来你还没死，我就信了，你再还给我。”

　　张仲坚本想拒绝，但看到李闲的眼神他心里一软。将那个小小的玉坠带在脖子上，张仲坚俯身揉了揉李闲的额头：“跟着你师父好好练刀，等你回来的时候，说不定阿爷已经打不过你了。”

　　李闲笑着抹去眼角的一滴泪：“到时候打烂你的屁股！”

　　张仲坚哈哈大笑：“我要走了，想老子就到燕山去！”

　　张仲坚又和红拂告辞，让小狄乖乖的听话。安排妥当之后，张仲坚带着铁浮屠的兄弟们朝着西北方飞驰而去。

　　李闲拉着小狄的手蹲下来，抹去小狄的泪水说道：“乖乖的，闲哥哥要去很远的地方，但闲哥哥答应你，用最快最快的速度回来接你。听红拂姑姑的话，不要乱跑，不要爬树，下次两只手拍蜜蜂的时候，拍了立刻就要把手松开，不然还会被蜇到的。不要看到蘑菇就去采，有的蘑菇是有毒的。”

　　小狄哭着问：“闲哥哥……你为什么不带着我一起去？”

　　李闲笑了笑道：“因为我要去的地方很冷很冷。”

　　小狄的哭得鼻涕都流出来了：“阿爷不带我，闲哥哥也不带我，是不是小狄很不乖？阿爷和闲哥哥都不喜欢小狄？”

　　李闲笑了笑：“胡说，你记住，在阿爷心里，在我心里，最最喜欢的就是小狄。”

　　红拂蹲下里将小狄抱起来说道：“你闲哥哥只是去找一件东西，找到了就会回来了。”

　　小狄认真的问道：“真的吗？”

　　李闲点头：“真的，找到就回来。”

　　红拂从手腕上卸下来一个做工精致的腕弩递给李闲：“把这个带上。”

　　李闲道：“姑姑原来送了我一个了，这个姑姑还是留着吧。再说……遇到高手，这个东西用处也不大。”

　　红拂瞪了他一眼道：“带两个总比带一个强，一个射不死，两个说不得就能射死！”

　　她将腕弩塞给李闲，然后从一边拿起一个小包裹递给李闲说道：“这里面有些你会用得着的小东西，只要运用好了，谁也伤不了你。”红拂看了看达溪长儒：“他也不行。”

　　“这里面是什么？”李闲问道。

　　“有一双鞋子，可以弹出刀尖。一件软甲，寻常刀剑砍不破。还有三十四种毒药，配方和药性我都写好了放在一起。一柄短剑，可以藏在袖口里。还有……”

　　红拂说了足足半个小时，才将包裹里东西的作用介绍完。

　　李闲见达溪长儒和血骑已经上马，他也跃上那匹黑马对红拂说道：“姑姑放心，练完刀我就练飞针，练完飞针我就练飞刀，练完飞刀我就练飞剑。”

　　红拂一本正经的说道：“那柄短剑削铁如泥，你要好好收着。”

　　李闲问：“就好像韦小宝那样的短剑？”

　　“韦小宝是谁？”

　　“一个很贱很贱的人。”

　　“滚！”

　　李闲笑了笑，拨马朝着达溪长儒追了过去。

　　李闲没有回头，他装作听不到小狄的哭声。

　　这次去弱洛水寻找陨铁打造长刀，其实他明白是张仲坚和达溪长儒想让他到塞外暂时躲避。达溪长儒和张仲坚都以为李闲不知道自己的特殊性，因为他们无论如何也想不到李闲是一个才生下来就已经心智成熟的妖孽。至于为什么非要让自己躲到塞外去，李闲推测，是不是有什么厉害的人物发现他们了。罗艺是知道张仲坚在什么地方的，但是很显然，罗艺并没有将张仲坚的踪迹上报朝廷。

　　罗艺为什么这么做，李闲不知道。

　　但他清楚的记得，那一天，雪花飘舞着，老尼姑抱着他交给张仲坚，然后对远处的大隋皇帝杨坚声嘶力竭的喊：“这孩子束发的那一年，这江山就不再属于你们杨家。大隋也就还有十几年的太平，这天下终究会姓李。当年你没有帮我做到的事，这孩子会帮我做到！”

　　李闲不知道老尼姑要做什么，因为老尼姑还没来得及说就死了。

　　张仲坚带着他从大兴城逃出来，然后开始亡命天涯。

　　张仲坚以为李闲不知道，这次他为什么搞出那么大的动静来杀与罗艺勾结的突厥人，杀渔阳郡守，然后又让达溪长儒带着李闲去弱洛水。他完全是可以和达溪长儒一起走到契丹人的地盘躲躲风头的，为什么他非要去燕山？

　　李闲知道，张仲坚这样做，是故意露出身形来的。他是想把某些人引开，从而让自己变得安全。所以，他也知道这次去弱洛水流域，又怎么可能找到陨铁就回来？到底有没有那块陨铁还不一定呢，不过是张仲坚和达溪长儒商量好的说词罢了。

　　莫名其妙的来到这个世界，莫名其妙的卷进大是非中，李闲没有埋怨过什么，既然已经来了，埋怨有用吗？既然已经卷进去了，还能出得来吗？既然上天给我重活一次的机会，那就好好的活下去。无论是谁，都不能阻止我好好的活下去。有这么多对自己好的活着的人，有那么多为了保护自己而死去的人，李闲告诉自己，别怕，谁来找自己麻烦，就杀谁好了。

　　当一个六岁的孩子第一次拿刀杀人的时候，他的手没有一丝颤抖。那个时候他心里没有太多的恐惧和惊慌，他只是看着那具自己用了十九刀才戳死的强盗尸体不住的揣摩和自责，下一次杀人，绝不能再这么胡乱的用刀乱捅。手一定要再稳一些，眼睛一定不能再闭上。

　　既来之，且安之吧。

　　李闲追上达溪长儒问：“弱洛水离这里多远？”

　　“要走二十天。”

　　“二十天……不能再快些？”

　　“你着急？”

　　达溪长儒问。

　　李闲点了点头：“着急。”

　　“急着回来？”

　　达溪长儒问。

　　李闲笑了笑：“不……我只是不想把时间都浪费在走路上。一天就十二个时辰，老天爷多一点都不给。没有资格浪费啊……能快就快一些吧，练刀这种事总比练贱难一些不是一天半天就能成的，总不能到你给我打造出属于我的长刀的时候，我连刀都不会握。”

　　达溪长儒傲然笑道：“剑？装饰而已，杀人还是要用刀。”

　　李闲点了点头，笑，笑得很贱。

　　这世间杀人的手段很多很多，每一种杀人的手段，其实也都是一种保命的手段。杀人的手段学得多一些，保命的手段就多一些。对于如何能保住自己生命的手段，无论是大手段还是小手段，还是多多益善，宁滥勿缺的。至于什么家族二百六十年荣耀，李闲撇嘴，去他妈的吧，别人听你忽悠，老子难道也会信你那一套，神婆？前日才见了李渊，他也是姓李的一个。他才是姓李的那个！



第014章 妖人

　　达溪长儒是个不善言谈的人，一路上李闲问他十句话，达溪长儒有时候连一句都不回答。而李闲似乎并不介意，也不知道他是在喋喋不休的与达溪长儒交谈，还是在自言自语。

　　在奚人部落采买了补给后，血骑并没有过多停留就又开始上路。长途跋涉，虽然李闲说他一再表示自己急着到达目的地，但达溪长儒还是按照原定计划行军。李闲其实知道这是为什么所以也不着恼，远距离行军，就算血骑的人不爱惜自己，也要爱惜马力。若是有足够的备用战马的话，相信速度会提上去很大一截。他之所以催，仅仅是因为他实在不想让自己的嘴巴闲下来。虽然他叫李闲，但他其实是一个喜欢让自己看上去很忙的人。

　　路途无聊，如果同伴还是一个沉闷的人，那就更无聊了。如果同伴是一百零五个沉闷的人，如果李闲自己再不多说几句话，他怕自己也会变成血骑一样沉默寡言。都说近墨者黑，李闲不知道自己会不会被那一百多个伪哑巴传染成哑巴。但李闲相信近猪者臭，他必须尝试一下能不能让达溪长儒变得活泼一些。

　　终于，当达溪长儒对李闲的胡言乱语忍无可忍的时候，他将腰畔的横刀解下来递给李闲：“如果你真的很无聊，就练习拔刀吧。”

　　“拔刀？”

　　李闲皱着眉头将横刀接过来，在手里掂量了一下重量。李闲上一世是个兵器爱好者，尤其是刀具十分的喜爱。他曾经网购了一柄唐刀，长一百零二厘米，锋刃七十五厘米，刀柄二十七厘米，但是那刀重量很轻。达溪长儒递给他的这柄大隋制式横刀要略微的短一些，却远比那柄现代的仿制品要沉重。将近一米长的横刀拿在李闲的手里，和他的身材对比看起来有些离谱。毕竟他是一个才满十一岁的男孩，身高勉强达到了一米五多些。

　　将横刀抽出来，李闲比划了一下问道：“拔刀？是不是这样？”

　　达溪长儒难得的笑了笑，冷漠的脸上展现的笑容看起来很舒服，有点阳春暖日的味道，只是接下来说出的话却让李闲如坠冰窟。

　　“很好，就这样，从今天开始每天拔刀一千次？”

　　“为什么？一千次，难道你不觉得多了些吗？”

　　“一千二百次！”

　　“好吧，一千次。”

　　“一千五百次！”

　　李闲嘶吼道：“我已经接受了，一千次！”

　　达溪长儒摇了摇头：“你再说一句话，就每天拔刀两千次。”

　　横刀属于双手刀，在陆地上使用并不显得有什么别扭，但坐在马背上，因为空间的制约所以拔刀这个看起来简单的动作，其实也有些难度。李闲的手臂短，刀身长，要想将横刀拔出来必须尽量的将身子往后仰，这样的话，他拔刀一千次也就不止手臂遭罪了，连着他的小嫩腰都跟着受牵连。

　　从早晨到中午，李闲完成了六百次拔刀的动作。听起来好像并不觉得这是一件多难的事，但骑在马背上不断的后仰抽刀六百次，真要做起来简直能折磨死人。他的手臂越来越沉，达溪长儒下令休息准备午饭的时候，李闲抽刀的动作已经比最开始要慢五倍以上了。

　　血骑自发的分成几队，两个小队分出去往各个方向巡哨警戒。其他人下马搜集干柴点火，然后将一路上顺便射猎的野物架起来烤。

　　李闲咬着牙将横刀入鞘，然后从马背上艰难的跃下来。手臂上的疼简直难以忍受，就好像有一万只蚂蚁附着在骨头上不断的啃咬一样。

　　“六百零一次。”

　　达溪长儒看着李闲面无表情地说道。

　　李闲呲着牙一边揉着胳膊一边抱怨：“刚开始就这么大强度，难道修炼不是循序渐进的吗？”

　　达溪长儒板着脸说道：“我的意思是你还没有完成，还差八百九十九次。”

　　他朝火堆走过去，一边走一边说道：“完成不了，午饭就不要吃了。如果到了晚上你还没有完成一千五百次抽刀，晚饭也不要吃了。如果睡觉前你依然没有完成，那么……你也就不必睡觉了。”

　　达溪长儒转身，看着李闲说道：“但我们不会等你，明天一早还是要上路的。”

　　李闲咬牙，最终把问候达溪长儒八辈祖宗的话咽回了肚子里。他强忍着那种刮骨一般的痛楚，缓缓的将腰畔的横刀抽了出来，那柄几斤重的横刀此时如同几百斤重一样，他的手几乎已经掌握不住。就这样，李闲艰难的又抽刀十几次，身上已经被汗水湿透。

　　达溪长儒熟练的将一只野兔剥皮，然后用铁钎穿了架在火堆上。等做完了这些之后他才对李闲喊道：“我说让你拔刀，是在马背上拔刀，而不是这么站着。所以这十三次不算数。”

　　李闲的嘴角已经被他咬破，但他没有说什么，一言不发的走到那匹黑色的非纯种博踏乌身边，颤抖着艰难的爬上马背。

　　阳光笔直的照射下来，照在马背上已经无法挺直腰板的少年身上。看起来李闲已经忘记了自己拔刀多少次，他只是机械的重复着那个动作。当他感觉到眼前越来越黑的时候，忽然有人碰了一下他的身体，将他从昏厥的边缘拉了回来。

　　达溪长儒递给李闲一个水袋：“饭你不可以吃，但水是必须要喝的。如果你一口水都不喝，我不保证你会不会熬过今天。我记得我跟你说的是以后每天一千五百次，是每天。”

　　李闲想抬手接过水袋，却发现手臂已经完全不听从大脑的指挥了。他试了几次，却根本摸不到那个水袋。并不是他的眼花了，而是他的手已经失去了方向感。达溪长儒举高水袋递到李闲嘴边，李闲俯下身子叼住，当一口清冽的带着甘甜味道的水进入他嘴里的时候，李闲甚至错觉这就是传说中的琼瑶佳酿。

　　一口气喝了半袋水，他贪婪的就好像一只饥饿的小兽终于触碰到了母亲的乳头一样，全部的欲望都是索取。

　　“还差多少次？”

　　“七百九十次。”

　　达溪长儒将水袋收好，然后变戏法似的拿出一只烤的金黄的野兔后腿，在李闲的鼻子面前晃了晃。李闲的视线是模糊的，甚至脑子里都不知道在想什么，又或者是根本就什么都没想，但他闻到那种诱人香味的时候还是下意识的张嘴咬了出去。

　　嗒的一声，牙齿撞击在一起。

　　达溪长儒将兔肉塞进自己嘴里撕下来一块，很惬意的咀嚼着：“给你闻，已经是破例了。”

　　李闲费力的裂开嘴笑了笑：“您敢……再破例一次吗？”

　　达溪长儒哈哈大笑道：“再过一会儿就要继续上路了，在日落之前必须赶到四十里外的一个无名小湖边宿营。祝你好运吧，希望今晚你有的睡。”

　　李闲撇了撇嘴：“我就说……近朱者赤，您今天的话可真多！”

　　达溪长儒怔住，皱着眉头想了想，然后一言不发的走开。

　　看起来随时有可能从马背上掉下来的李闲竟然还能仰天大笑，就好像一支斗胜了的公鸡一样骄傲。他现在的样子看起来可以用两个字形容，那就是得意。如果非得精简到一个字来形容的话，那就是贱。

　　血骑休整之后继续上路，以血骑的素质下午半天时间赶四十里路并不算难事。但对于李闲来说，这是一种绝对的煎熬。他要一边不停的机械的抽刀，还要尽量保持着身子的稳定不至于从马背上掉下来。虽然从六岁李闲就已经开始骑无鞍马，并且能做到只靠双腿来控制骏马的方向。可是，现在的李闲连自己的腿都快感觉不到了，又如何能保证黑马的腿不走歪？

　　幸好，马是一种追随性很强的动物。他的黑马跟在血骑后面倒也不至于掉队，不过李闲却已经掉下来四次了。

　　达溪长儒再一次将李闲像提小鸡一样提起来放在黑马背上，然后很不是人的在李闲耳边提醒：“还有四百零三次。”

　　队伍在落日前赶到那个无名小湖边宿营，这个时候的李闲完全是一个已经失去了神智的机器人一样，他的双臂早已经没了知觉，就好像在拔刀的根本不是他一样，李闲甚至错觉自己是在看表演。

　　血骑的旅率铁獠狼安排骑兵宿营后走到达溪长儒身边，看着黑马上那个摇摇晃晃随时可能第九次掉下来的少年赞叹道：“以他的年纪能有这样的毅力，已经很不错了。”

　　达溪长儒瞪了铁獠狼一眼道：“不错？就这两个字？你能再找出一个十一岁的孩子可以坚持到他那种地步的人来？”

　　铁獠狼想了想：“不能。”

　　他认真的说道：“如果是朝求歌这个年纪您逼他这样练功，他一定会想方设法的逃走。如果是东方的话，他一定会跪在地上不停的苦求您开恩，然后装作昏死过去。如果是独孤锐志的话，他一定舍得对自己下毒，毒到口吐白沫人事不知。血骑四虎，没一个人在那个年纪比得上他。”

　　达溪长儒没问铁獠狼为什么不说他自己，因为达溪长儒知道，若是换做铁獠狼的话，他未必比李闲做的好，但一定也会坚持下去。一个被吃狼奶长得的孩子，总会比其他人狠一些。对敌人狠，对自己也狠。

　　达溪长儒看着李闲，他在心里叹，即便你不是真龙转世，也一定是什么妖孽投胎。

　　李闲是什么妖？

　　肯定不是人妖，但……他或许真的是一个妖人。



第015章 安之

　　达溪长儒是个有原则的人，当年在弘化军中就是出了名的不讲情面。所以他既然说出李闲做不到拔刀一千五百次就没有饭吃，那么哪怕李闲拔刀一千四百九十九次的时候饿昏过去，他也不会给李闲一口粥喝。

　　血骑四虎之一的朝求歌今夜轮值，将游骑和暗哨安排之后，无所事事的朝求歌在湖边找了一块石头坐下来，从腰畔将酒袋子解下来往嘴里灌了一口。虽然已经过了四月，但草原上的夜风依然冷冽刺骨。裹着毡毯的血骑兵在湖边的碎石子上睡着，没有人动，安静的就好像石头。

　　之所以睡在湖边的石子上而不是睡在柔软的草地上，原因很简单，因为草地上虽然舒服些，但更冷。虽然他们不懂什么叫做科学，但他们有着无比丰富的经验。

　　那些血骑兵睡的安静的令人惊叹，竟然没有一个人打鼾。没有磨牙的声音，没有砸吧嘴的声音，没有说梦话的声音，什么声音都没有，就好像……睡了一地的死人。

　　不打鼾，这并不是因为这些血骑兵呼吸道没有问题，也不是他们睡得很深沉，而是因为，不能控制住睡觉打鼾的人已经都死了。

　　野外宿营，一个鼾声就有可能将敌人引来。

　　物竞天择，就好像远古时候的长颈鹿其实脖子并不长，跟马的脖子差不多，甚至还要短一些。但那个时候地面上的植被不能让它们填饱肚子，所以它们只能伸长脖子去吃树上的叶子。脖子短的一定吃不到，所以它们都饿死了。

　　战争不会去适应每一个人，所以每一个人都只能去适应战争。两千多名骑兵仅存一百多人，他们都是喝人血解渴吃人肉果腹活下来的。后来这几年在大草原上游荡，总会有人对他们的战马和甲胄感兴趣。现在活下来的一百零四名血骑兵，谁手上没有十几甚至几十条人命？又有谁没被追杀的落荒而逃过？

　　清冽的酒进了肚子，却驱散不了严寒。

　　朝求歌看着那边还在马背上如鬼一样抽刀收刀的少年，他的眼睛一直盯着那双手那柄刀，只是他的眼睛里没有什么同情，他之所以盯着，是因为达溪长儒让他数着李闲拔刀的次数。达溪长儒知道那个真龙转世的预言，但血骑兵不知道。他们对于李闲没有什么感情，如果非要扯上一点的话，那么这个少年的毅力会让他们感到惊讶，从而对这个少年产生些许的钦佩来。

　　朝求歌算了算时间，应该已经过了丑时。他松了口气，心说总算不用陪着那个倒霉的少年熬到天亮了。

　　一千五。

　　朝求歌的嘴里轻轻吐出三个字，然后将酒袋子里的酒喝光，站起来朝着那个少年走了过去，他想拍拍那个少年的肩膀对他说：“干得不错，希望你能活下来。”

　　让朝求歌惊愕的是，他才站起来，那个少年再也坚持不住从黑马上掉了下去，重重的摔倒在草地上，将那匹黑马吓得往旁边跳了一下。不早不晚，刚好在一千五百次的时候他掉了下来，然后死猪一样在地上一动不动。

　　朝求歌怔住，他忽然想到一件事，一件很可怕的事。

　　难道，那个少年在这样的状况下，头脑还保持着清醒？他清清楚楚地记得自己抽刀多少次？而且，在黑马站立的地方，一侧有一块突起的石头，另一侧则是平坦的草地。他没有掉在石头的那一侧，难道那个少年在昏迷之前还能冷静的选择自己跌落的方向？朝求歌原地怔怔的站了足有一分钟，才苦笑着摇了摇头朝那个少年走了过去。

　　他将那个软得好像一滩烂泥一样的少年抱起来放在湖边，然后用毡毯将他的身子裹好。或许是因为对这个少年的好奇，朝求歌失去了困意。他挨着李闲坐下来，想喝酒却发现酒袋子已经空了。

　　“谢谢。”

　　已经神志不清的少年忽然艰难的睁开眼，真诚的对朝求歌说了两个字。

　　朝求歌说：“不谢……你真的记得自己拔刀的次数？”

　　没有回答。

　　朝求歌低头看了看，却发现那个面貌清秀漂亮的少年已经睡着了。他的眉头微微皱着，那是因为他即便在睡梦中也能感受到身体上巨大的痛苦。

　　“真是一个妖孽。”

　　朝求歌感慨了一声，往后一仰挨着李闲躺了下来。

　　当太阳还没有升起的时候，血骑兵已经习惯性的醒来，卷好自己的毡毯放在战马上，然后开始准备早饭。达溪长儒走到李闲的身边，在他身边蹲下来，将李闲露在毡毯外面的手臂放回去，然后帮他掖了掖被角。

　　“等吃饭的时候再叫醒他，如果他起不来……就在他的屁股上刺一刀。”

　　达溪长儒吩咐一名血骑兵道。

　　少年的呼吸很平缓，只是眉头依然深深的锁着。达溪长儒知道李闲在忍受着什么样的痛苦，哪怕他是在睡梦中。

　　“屁股没有得罪你，希望您善待它。”

　　李闲缩了缩身子，没有睁开眼。

　　达溪长儒笑了笑：“昨晚睡的怎么样？”

　　李闲吸了吸鼻子，感觉自己可能是着了凉，鼻子有些不舒服：“肯定非常舒服……如果我能睡着的话。”

　　李闲真的没有睡着，虽然他从马背上掉了下来，虽然他困倦疲乏到有自杀的心，虽然他眷恋着硬硬的石子地不愿起来，但毫无疑问，他一夜没睡着。这一夜李闲最大的感触不是草原的夜风有多冷，不是天空中的星星有多璀璨，而是他发现自己除了脑袋之外所有部件都不属于自己了，他甚至感觉不到手脚的存在。

　　当绷紧了的神经松懈下来之后，李闲连勾动小拇指的力气都没有。

　　“如果您拉我一把，我不吝啬于说谢谢。”

　　李闲睁开眼睛，看着达溪长儒说道。

　　达溪长儒伸出手，却没有等到李闲的手从毡毯里伸出来。将毡毯揭开，达溪长儒扶着李闲坐了起来。

　　“怎么样，今天的一千五百次还能完成吗？”

　　达溪长儒问。

　　李闲想了想说道：“我尊敬的师父，如果我做到了，你是不是考虑给我什么奖赏？”

　　“你想要什么？”

　　达溪长儒没想到，这个还剩下半条命的少年竟然还有心情提条件。

　　李闲叹了口气道：“如果您将送给我的表字收回去，我会感恩戴德的。我知道您不理解我为什么那么抵触那两个字，您可以认为我一听到那两个字就会便秘。师父，这样的要求虽然过分了些，但这是支撑我继续拔刀的动力。如果你不答应，我或许考虑投湖自尽。”

　　“你会舍得死？”

　　达溪长儒反问。

　　他站起来说道：“学了那么多小手段，练了那么漂亮的箭法，我不觉得你是一个为了理想能慷慨赴死的人。我答应你，只要今天你还能拔刀一千五百次，我就去再想一个表字换了就是。”

　　李闲坚定的摇头：“我可以自己想一个吗？您可以说那是您赐给我的。”

　　“是什么？说来听听。”

　　达溪长儒问道。

　　李闲笑了起来，很漂亮，很温和，甚至还带着一点害羞。他想起前世时候看过的那本很著名的穿越小说，想起那个和自己同样叫做闲的少年。只是那个少年的命运似乎比自己好一些，最起码他身边有一个实力恐怖的瞎子，有一个给他留下大笔遗产的老娘，还有一个终究心里对他有愧的皇帝老爹，还有一支变态的重狙。而自己身边呢，有一群马贼，有一个叫张仲坚的大胡子，现在多了一个叫达溪长儒的变态师父。

　　“安之。”

　　李闲淡淡的笑着：“我喜欢这两个字，很喜欢。”

　　“如果你今天还能完成一千五百次，我就答应你。”

　　达溪长儒转过身，朝着远处走去。李闲试着抬起自己的右臂，然后惊喜的发现左臂很自然的抬了起来。他苦笑一声，心说这样锻炼还没有发育的肱二头肌，是不是也算拔苗助长？不是他的神经错乱了，而是因为用力，右臂终究抬不起来，左臂却在力量的作用下抬了起来。

　　朝求歌微笑着对李闲说道：“别皱着眉头，坚持下去，用不了五天你就会适应，一年后，你的右手就能强壮起来。”

　　李闲依然苦笑：“小朝哥，我没担心右手，我是在担心左手……可不可以找些不用筷子的东西来给我吃？”

　　朝求歌发现这个少年确实很可爱，这种状态下竟然还有心思开玩笑。

　　“我去帮你烤一只兔子。”

　　朝求歌站起来，朝着重新升起来的火堆走去。昨夜睡觉前，所有的火堆都已经熄灭了，然后压上了石头，确保不会有一颗火星飞出来。

　　达溪长儒没有阻止李闲一个人将一整只兔子吞下去，虽然一天一夜没吃东西就这样暴饮暴食对身体很不好。因为达溪长儒很清楚，李闲今天……或许只有这一顿早饭可以吃。达溪长儒的要求就是那么简单而苛刻，连续拔刀一千五百次，否则没饭吃。不是一天累计一千五百次，而是连续的不间断的。一个十一岁的少年一口气吃掉一只烤野兔不算惊世骇俗，可是一个十一岁的少年在马背上一边拔刀一边吐，吐到连上个礼拜吃的东西都能回味起味道的时候，他竟然还能硬扛着手脚软得好像面条一样却倔强的继续动作，这就有些惊世骇俗了。

　　那只烤得很香的野兔在李闲的胃里转了一圈，还没有来得及消化就又吐了出来。从嘴里吃进去，从嘴里吐出来，李闲就好像一个单细胞动物，成功的让菊花小门处于下岗状态。

　　倔强的少年啊，你有这样的毅力，还有什么做不到的呢？

　　达溪长儒看着李闲被阳光拖长了的身影，心中忽然生出一股久违的豪情。

　　“悟空这两个字，真的不好吗？我还是觉得比安之这两个字强不少。”

　　达溪长儒试图改变李闲的想法。

　　“你再提这两个字，我就回花果山不回来了！就算妖精吃了你，我也不回来！”

　　李闲咬牙切齿地说道。



第016章 刀客都这么走路的

　　当李闲看到远处出现在斜阳下那一条大河的时候他忘情的呼喊起来，用了十六天，他终于能适应每天那煎熬无比的一千五百次拔刀。

　　这一段弱洛水，是霫人和契丹人地盘的分割线。

　　越过弱洛水再往北走就是霫人的草场了，霫人才真的是草原人中相对温和的一个民族。他们的图腾不是狼，而是天鹅。霫人的地盘不如契丹人大，人口加在一起也不如契丹八部众多。霫人统治的大概区域是在弱洛水以北，东接靺鞨，北接乌洛侯，西至突厥，最大的部族也不过四万余户。所谓的靺鞨，在五代十国之后就改成女真了，也就是后来建立大金国的女真，也就是后来满族的前身。

　　弱洛水，有很多称呼，如潢水，西拉木伦河。

　　契丹人的地域北面是弱洛水，东南是辽水。契丹这个民族是一个很可怕的民族，要知道大辽国的疆域是宋王朝的两倍以上。当然，这一点就目前来说只有李闲一个人知道。

　　“流沙河啊，三师弟快出来见我吧，咱们一起去西天泡妹妹！”

　　李闲疯了一样的喊着。

　　血骑的人已经习惯了这个时常会表现的很怪异，甚至可以说疯魔的少年。这个少年嘴里总是在不经意间说出很多令人费解的名词，比如他在练习拔刀的时候经常会对达溪长儒说：“请求暂停，我要求小便。”

　　后来血骑兵知道，小便原来就是撒尿。

　　李闲很耐心的给血骑兵解释为什么撒尿叫做小便：“撒尿拉屎都是方便，不管是前门还是后门都是方便之门。为什么撒尿是小便，拉屎是大便呢？撒尿的时候你会不会抖？抖的时候会不会精神一振？肯定是有的，可是比起拉屎的时候那种如释重负的高潮感觉来，小便的那一抖就显得有些小家子气了，所以叫小便……”

　　李闲从越发高大的黑马上跃下来，捧起依然冰冷刺骨的河水狠狠洗了把脸。感受着冷冽河水洗去铅尘的痛快，李闲竟然生出脱光了裸泳的念头来。虽然河水很冷，但李闲在河中看到不少来回游弋的大鱼。也不知道草原人为什么这么浪费，放着那么多鱼不吃简直就是对那些鱼的不尊重。

　　“今天终于可以不吃烤兔子烤野鼠之类的东西了，咱们烤鱼吃吧。”

　　李闲吧嗒吧嗒嘴幻想道：“放在架子上烤，再洒上孜然粉辣椒沫，美味至极！”

　　“孜然粉是什么东西？辣椒又是什么东西？”

　　对毒药一直很有兴趣的独孤锐志问，他没有听说过这两种东西。血骑四虎中，论直接战力独孤锐志是最弱的那一个。但若是比一比谁杀的人多，另外三个加在一起也不如独孤锐志。当年在突厥人的地盘上，有一次被一个小部落倾巢而出的骑兵追击，血骑损失了几名骑兵，当晚独孤锐志一个人悄悄潜入那个小部落，一口气毒死了那个部族三分之一的人，六百多口，死得很干脆。

　　红拂送给李闲的几十种毒药，独孤锐志这一路每一种都认真的研究过。李闲在对毒药的分辨和配制上进步神速，独孤锐志功不可没。独孤锐志的口头语是，当你想用兵器杀我的时候，我肯定知道。但我下毒杀你的时候，你肯定不知道。

　　三十几种毒药的药性，作用，独孤锐志都清楚的讲给李闲，如果在行军途中抓到什么比较大的野物，独孤锐志就会在其他人杀人的目光中，神色淡然的将那只野物毒死然后给李闲详细的讲解药性。没有肉吃而脾气有时候会间歇性爆发的铁獠狼则会按住独孤锐志一顿胖揍，独孤锐志会在他不注意的时候报复性的给他下点泻药，然后铁獠狼一边捂着肚子一边再次胖揍独孤锐志。

　　嗯，独孤锐志就是这样成长起来的，不可否认的是，李闲从中获利颇多。比如，有一次独孤锐志毒死了一只山豹，没吃过豹子肉的铁獠狼揍了独孤锐志。然后李闲给铁獠狼下了泻药，然后铁獠狼揍了独孤锐志。

　　这是一种很好玩的游戏，李闲是这么认为的。

　　“孜然……辣椒……”

　　李闲沉默了一会儿说道：“等我的舰队建立起来之后，我会派一个叫郑和的人去遥远的海外将这两样东西带回来。”

　　“原来又是你编造的那些无聊故事！”

　　独孤锐志撇了撇嘴，不再理会李闲。他蹲在河边，看着河水中自由自在游弋的鱼儿感慨道：“这么大一条河，我得下多少毒才能把鱼儿都毒死？”

　　铁獠狼恰好走过他身边，听到独孤锐志的自言自语后铁獠狼善意的劝道：“别考虑那么飘渺的事，因为如果今天我们吃不到烤鱼的话，我会把你扔进河里淹死。”

　　独孤锐志昂起下颌：“难道我是被吓大的？”

　　铁獠狼一本正经的说道：“你肯定不是被吓大的，你是被我揍大的。”

　　李闲挽起衣服，光着脚丫慢慢滑进河里。他手里拿着一根削尖了的木棍，盯着河水中游来游去的鱼儿嘴里念念有词的好像一个神棍。

　　“一天到晚游泳的鱼啊鱼不停游，一天到晚拔刀的人啊想补补身子。佛说救人一命胜造七级浮屠，我想吃鱼想的要死了，你们来救我吧。鱼儿，鱼儿，我来超度你们了。”

　　一条鱼从李闲的腿边游过，它慢悠悠的看起来很惬意的在寻找食物，却不知道自己已经成为别人眼里的食物。当鱼游到他身前的时候，李闲迅速的将那木棍刺了下去。随即，他的手上感觉到了一股阻力。刺破了鱼肚子的木棍迅速的抬起，李闲头也不回的将木棍往身后一甩。

　　一名血骑兵伸手将那血淋淋的鱼抄住，然后在石头上使劲一摔。可怜的鱼儿就此死于非命，很快就被另一名血骑兵用匕首将鱼鳞刮掉，然后用铁钎穿好放在一边。负责烤鱼的血骑兵小心翼翼的从包裹中取出金贵的盐巴，在已经滋滋冒油的烤鱼上小心翼翼的洒上一些。在荒野中行军，盐巴是一种必须计算着消耗的奢侈品。

　　烤鱼的香味很快就飘了出来，李闲禁不住诱惑停止捕鱼，想跑到岸上去抢烤鱼，脚却不知道踩在什么上面，李闲疼的一咧嘴，拔出脚发现被割破了一道口子。他恼火的蹲下去摸那块石头，摸上来的却是婴儿拳头大小的一块黑色金属。放在阳光下仔细看了看，黑色的金属散发出一种厚重的金属光泽。

　　“师父，这是什么东西？”

　　李闲上岸将那块金属递给达溪长儒。

　　达溪长儒接过来看了看，淡淡的说道：“是陨铁，你运气不错，这一小块溶了，铸在横刀里会让横刀更加坚固，更加锋利。”

　　他见李闲的表情有些怀疑，于是从怀里摸出一柄匕首，猛地照着那块陨铁砍下去，当的一声脆响，那陨铁上爆出一团火花。

　　将匕首递给李闲，达溪长儒说道：“别以为这是随处可见的东西，陨铁的珍贵程度你想象不到。我在青牛湖寻找到的那块，比这块至少大一百倍。如果拿出去卖，最少可以卖三千贯。如果是卖给那些一心想要一柄宝刀的世家子弟，万贯也不是问题。如果跟突厥人交换的话，能换来几百匹上等马。还有一大块草场。”

　　“我没有万贯，我没有几百匹马，我也没有草场，但那块陨铁是我的！”

　　李闲看着那匕首上崩出来的深深的缺口严肃的说道。

　　达溪长儒瞪了他一眼说道：“我既然答应你用那块陨铁给你打造一柄长刀，就不会食言。达溪长儒说过的话，从来没有反悔过。只是青牛湖很大，也很深。而且契丹人就生活青牛湖边，我不确定是否还找得到那块陨铁。契丹人对青牛湖太了解，他们对陨铁的价值也太了解，所以那块陨铁不一定还在。”

　　他顿了一下说道：“最主要的是，我忘记把那块陨铁从什么位置沉下湖了。”

　　李闲叹道：“我看过大话西游的，怎么忘了悟空的师父是最能忽悠的那一个！”

　　不理会李闲的胡言乱语，达溪长儒说道：“其实用什么样的刀并不重要，如果你手无缚鸡之力，就算我给你天下致锐的宝刀，你能打得赢我吗？就好像一个三岁孩子拿着横刀也绝对不是一名壮汉的对手，你不要把外物看的那么重。如果你的刀法足够强，还会在乎你用的是什么刀吗？”

　　李闲点头道：“有道理，只要修为达到一定境界，无论什么刀拿在手里，都是宝刀。”

　　达溪长儒赞赏的看了他一眼道：“很好，去吃饭吧，吃完饭也该教你其他一些用刀的基本功法。”

　　李闲低头看了看自己手，不到二十天，他的手已经明显强壮了不少，他能感觉到自己的手更加稳定了。尤其是……在他用木棍刺鱼的时候，他第一次感受到了每天枯燥的练习拔刀的好处，想要成为一名出类拔萃的刀客，就先要练出一双稳如磐石的手。

　　李闲被割破了的脚还在疼，他拖着刀当拐杖走路，忽然看到夕阳下自己奇怪的影子，李闲不由自主的怔住。

　　傅红雪也是这么走路的吧？



第017章 对不起好奇有代价

　　草原人是个很奇怪的民族，如果你孤身一人到了一个部落，几乎没有人会因为你穷困潦倒而看不起你，他们会热情的款待你，给你肉吃，给你酒喝，如果运气好的话，还会有漂亮的女孩子来钻你的帐篷。他们的笑容很能感染人，让人感叹这世间还有如此纯粹友善的民族而不愿离开。

　　同样是他们，拿起弯刀跃上马背之后就会变成这世间最冷酷的强盗。他们闯进你家门的时候不会因为老人和孩子的哭号而放下屠刀，不会因为你家徒四壁就放弃掠夺，哪怕你家里只有一口坏了的铁锅。他们过一村屠一村不会留下一个活口，他们抢一城烧一城不会留下一间房子。

　　总结一下就是，你可以到他的家里去做客，但千万不要邀请他到你家里来。

　　达溪长儒不会带着血骑明目张胆的跑到契丹人的地盘上，那样的话就算草原人好客，也会不吝啬于羽箭弯刀的招呼他。在一座不知名的小山停了下来，达溪长儒分派士兵安营。这座小山虽然不十分高，但看起来很有些雄奇壮观。

　　从渔阳郡出发到这里绕了一个大圈子，没有穿过契丹人的草场。达溪长儒是怕引起不必要的麻烦，所以他们比直接到青牛湖多走了很远。选择在这里安营，是因为这里是霫人和契丹人控制地域的交界处，两边的人为了不引起争端很少接近这里。血骑在这里扎营很难被发现，就算被发现，无论是霫人还是契丹人都不会主动过来招惹他们。

　　因为要在这里常住，所以血骑兵们开始建造营寨。山里隐藏一百多名善于隐藏的血骑完全不是问题，就好像在十吨煤上藏一百只蚂蚁没有什么区别。山下有水，山上有林，无论怎么看这都是一个隐居的好地方。

　　李闲坐在石头上看着忙忙碌碌的血骑兵干活儿，他懒得去帮忙，不是因为他懒，而是因为他很疲劳。每天的抽刀次数已经加到了两千次，李闲不知道在这里住上一年半载的话，自己是不是每天都好像傻逼一样拿着一把横刀不断的抽出插入。抽出插入这四个字不一定代表着高潮迭起欲仙欲死，有可能代表着的是枯燥乏味和痛苦疲劳。

　　两千次抽刀完成，李闲纵然不会如最初那般半死不活也断然不会像吃了某哥般龙精虎猛。就算是做那种销魂的事，抽出插入整整一天都不射也未见得舒服到哪里去。每次练习完，李闲的胳膊就会变粗很多，摸起来还是硬硬的……胳膊里没有海绵体，而且那玩意持久性并不强。将近一个月不间断的训练，让李闲的肱二头肌和什么什么头肌都变得很强。

　　轻轻的按摩着手臂，李闲看着那些血骑忙碌的身影诗兴大发：“山不在高，有树就行，水不在深，有鱼就行，女不在貌，有洞就行……”

　　“手腕感觉怎么样，还能活动吗？”

　　达溪长儒走过来问道。

　　李闲道：“还成，最起码还能扶着小鸡鸡撒尿，不惜我试试您看看？”

　　达溪长儒已经习惯了适应了这个小犊子的无耻和无赖，他从地上捡起一根小木棍放在石头上，对李闲说道：“把它砍断。”

　　李闲虽然不知道达溪长儒的目的是什么，但他肯定这将又是一项训练的开始。他从石头上跃下来，行云流水一般将横刀抽了出来，动作看起来没有一丝瑕疵，挥刀砍落，当的一声，横刀砍在木棍上也砍在了石头上溅起一片火星。小木棍往两边飞起，石头上留下了一道白色的印记。

　　达溪长儒将斩断的两截小木棍捡起来，放在一起对比了一下说道：“眼力还算不错，相差不多。”

　　李闲羞涩的笑了笑道：“天分……”

　　达溪长儒没有接着表扬他，而是从地上再次捡起一根小木棍放在石头上，然后抽刀猛地劈落！匹练般的刀光闪过之后，石头上的木棍却连动都没动。李闲好奇的靠过去，拿起木棍看了看，比划了比划。小木棍从正中被斩断，一样长短，一丝不差。石头上没有留下一丁点的痕迹，李闲的双眼瞬间睁大。

　　达溪长儒看着目瞪口呆的李闲说道：“别跟我说什么狗屎的天分，我从来不相信天分这种事。如你那样抽刀我练了两年，每天砍断几千根木棍我练了三年。如果你能在两年内做到我这样，我就承认你是个天才。如果你认为这样简单的事就已经算神乎其神了，那么你干脆就不要再碰刀。”

　　说完之后，达溪长儒转身离开。

　　李闲看着手里的小木棍久久不语，也不知道他沉默了多久，叹了一口气的少年眼睛微微眯起，在心里告诉自己，原来世界真的很大。

　　他弯下腰，在地上搜集了几十根比较直的小木棍，没有放在石头上，而是选了一块比较干净的土地将那些木棍摆好。之所以这样做，他是心疼会把刀子崩坏。他坐在地上，看着面前的几十根木棍，然后深深的吸了口气。

　　抽刀，斩落。

　　血骑兵搭建营寨的速度很快，只用了二十几天就把基本设施建造齐全。包括一圈栅栏，马厩，一排房子，还有一座隐藏在密林中的瞭望塔，厨房，浴室，当然还有茅厕。这二十几天，李闲根本就没有留意过营寨的进度，他根本就没有时间往那边去看一眼。

　　早晨起来，趁着手劲正充沛的时候他会练习一个时辰的弓箭。其余时间除了吃饭上厕所睡觉之外，差不多全都用在和木棍过不去上了。这二十几天，李闲砍掉的小木棍如果做成筷子的话，可以发给血骑兵每人一千双。这是一种很浪费的行为，所以达溪长儒让李闲可以选一稍微粗些的木头来劈，砍断的木头还能生火做饭。

　　当一座漂亮且实用的营寨终于完完全全建造起来的时候，李闲也终于劈砍出第一对一摸一样长短的木棍。他没有兴奋，也没有跑去找达溪长儒炫耀。一个多月的时间劈出一对一样长短的木棍，按照概率来说也不算什么奇迹。

　　最开始的时候，李闲每砍一刀，都会在地面上留下一道痕迹，随着一天一天地过去，李闲最大的收获不是那一对碰巧砍出水准的木棍，而是地面上的痕迹已经越来越浅。说起来没有什么，但真的做起来这是一件非常难非常难的事。出刀的力度很难控制到那么完美，稍微轻一些，不是还没有砍到木棍就收刀了，就是砍不断木棍。重了的话，就会在地上留下痕迹。

　　痛苦的不只是手臂，还有眼睛。

　　整天一眨不眨地盯着那些木棍看，李闲的眼睛干涩疼痛。每当眼睛看不清东西的时候，他就会停下来用山上的残雪敷一敷。这样可以让眼睛好受一些，也能让昏沉的头脑变得清醒一些。

　　将面前的木棍全部劈断，李闲绷着的神经松开，吐出一口浊气。

　　独孤锐志在他身边坐下来，递给李闲一个水袋：“安之，你可不可以告诉我，为什么你练功这样拼命？”

　　“拼命？”

　　李闲喝了一大口水，抹了抹嘴角说道：“我没觉得这是在拼命。”

　　独孤锐志换了一句道：“练的这么苦，为什么？”

　　李闲笑了笑，用力的伸展开身体，四仰八叉的在地上躺下来：“或许是为了想更加踏实的活下去？无论如何，自己本身的实力强大一些，别人能伤害到我的可能就小一些。这个世界上人和人之间没多大的区别，除了撒尿的地方不一样之外就是想法了。我的想法很简单，就是不想死在别人手里。”

　　独孤锐志看着李闲纳闷：“你这样一个少年，怎么那么多感慨？听你的口气，好像你有很多仇人似的。而且好像还很强？”

　　李闲淡淡的笑道：“很强，强到……为了保证我不死，铁浮屠这些年已经死了三十几个兄长。为了不死，也为了少死些人，我怎么也不能让自己浑浑噩噩的活着，我变得强了，才能帮死去的兄长们报仇。小鸟哥身上有七道深可见骨的伤，我总是要替他讨一个说法的。”

　　独孤锐志好奇的问道：“你是什么身份？为什么有那么多人想杀你？为什么铁浮屠的人要保护你？”

　　李闲透过树叶的缝隙看天空，然后淡淡地笑了笑：“我是一个普通人，可是有很多人偏偏认为我不普通。”

　　他猛地坐起来，然后起身寻找可以砍的木棍：“如果你真的想知道我有什么不同，可以去问我师父。”

　　独孤锐志站起来拍了拍屁股上的尘土：“一定要去问问呢，不然我睡不着觉。”

　　李闲捡了一把木棍放在地上，然后继续枯燥而机械的动作。抽刀，劈砍，收刀，再抽刀，再劈砍。

　　将捡来的木棍再一次砍得死得不能再死，李闲抬起头看着远处独孤锐志渐渐消失的背影歉意的笑了笑。

　　“抱歉……不是我想引起你的好奇，只是……如果你知道了什么狗屁真龙转世的预言，达溪长儒也只能让你加入拼死保护我的行列了。对不起……我现在还需要人来保护。”

　　李闲的视线有些模糊，但很快就明亮了起来。

　　他深深的吸气，缓缓的吐出。

　　所以，一定要尽快变得更强，这样才不会连累更多的人。

　　不会很远的将来，我一定能靠自己的力量保护自己，保护所有人。

　　他的脸色很平淡，却愈发坚毅。



第018章 你教会了我无耻

　　达溪长儒走到李闲的黑马边上仔细的打量着，越发的对这匹看起来并不怎么特殊的黑马好奇起来。这匹黑马表面上看起来不比其他的骏马高大雄壮，以相马之术看也看不出什么神骏之处来。可不知道为什么，血骑兵的那些战马在黑马面前，总会显得很局促，无论是在吃草料还是饮水的时候，黑马走过去的时候其他战马都会低着头自发的让开。

　　达溪长儒看不出什么，他的疑问李闲也无法给他答案。李闲只知道这匹马是张仲坚特意远行草原深处，然后从几十匹马驹中选出来买下送给李闲的。达溪长儒骑马这么多年，自认为相马之术还是懂几分的。所以每次看到黑马的时候，他都禁不住会问，难道张仲坚相马比自己强很多很多？李闲不知道，是因为张仲坚没有告诉他，这匹看起来不出众的黑马确实是从几十匹马驹中挑出来的，但那是从突厥王族的马厩里在几十匹最贵重的名种中挑出来的。当然，张仲坚也不是买来的，而是偷来的。

　　拍了拍黑马的脖子，达溪长儒朝着练刀的李闲走了过去。

　　奇怪的少年，奇怪的马。

　　李闲练习劈砍木棍已经五个多月，达溪长儒并没有询问过李闲有什么体会，因为他知道这种基本功的练习没有什么狗屁高深莫测的诀窍，需要的仅仅是毅力。

　　少年背对着他，不断的挥刀砍下。

　　达溪长儒走过去，想拍拍少年的肩膀说欲速则不达，别急。可是他的嘴巴张开后，就开始不受控制的逐渐的变大。然后惊讶到他的嘴里能塞下一只鸡蛋，他的眼睛瞪得好像一对牛蛋。

　　李闲站在一块平整的石头前面，石头上放着二三十根摆放好的小木棍。李闲一刀一刀的砍下去，木棍被劈开后轻轻的跳到一边。很显然，李闲还不能做到达溪长儒那样一刀下去木棍被劈开却不会被震动的地步。但让达溪长儒震撼到无以复加的是，李闲出刀极快，每一刀除了破空的风声之外就再也没有别的声音了！

　　每一刀，都没有砍在石头上！

　　这五个多月，达溪长儒出了几趟远门，并没有关注过李闲练刀，他虽然打击过那个少年，但他清楚的知道那个少年对于刀术来说还是有一定天分的，而且他有毅力，有大毅力，所以达溪长儒没有必要去督促他。但达溪长儒却从不认为，那个少年会在不到半年的时间里达到这样的地步！

　　刀刀如落虹，每一刀砍下去都是一条笔直的线，半途没有一分偏移。

　　少年双手握刀，一刀一刀迅疾如风的砍落。小木棍跳跃着分开，有时候会将旁边的木棍撞开，但李闲的刀也立刻会做出调整，随着那木棍的跳跃而改变着方向。这样劈砍的难度更大，分别就如同打靶，移动靶和固定靶的差别。

　　达溪长儒缓缓的闭上嘴巴，然后笑容在他的脸上逐渐荡漾开来。他五个多月前对李闲说过，这世上没有什么狗屎的天才。但现在达溪长儒不得不承认，李闲就是那种狗屎的天才，还他妈的是香喷喷热乎乎最大的那一坨狗屎！

　　“我想，我该教你一些更有用的东西了。”

　　他抬起的手轻轻的拍在李闲还略显稚嫩的肩膀上：“为师不得不承认，安之……你确实是一个天才。”

　　李闲转过身，展现出一个阳光灿烂的笑容：“师父说过，这世间没有什么天才，这句话是对的，如果不去努力的话，天才也会变成狗屎。”

　　达溪长儒笑了起来，他负手站在李闲身边。一大一小两个人并排站在山坡上俯视山脚，被阳光拖出来的一长一短两道影子，看起来竟然那么相似。树叶被风吹动，两个人的长发也随着风轻轻拂动。石头上断开的小木棍被风吹着滚落下去，还有一根恰好被风吹落的时候打在立在一边的横刀上，发出一声清脆的欢快的呻吟。

　　“师父，您最近又出门了？”

　　一大一小两个男人顺着山坡往回走，远处的营寨里已经冒起了炊烟。

　　“嗯，去了几趟青牛湖，试着找到那块沉入湖底的陨铁。”

　　“找到了？”

　　“没有。”

　　达溪长儒看着李闲眼神里淡淡的失落，笑着安慰道：“放心吧，在离开之前我一定送给你一柄天下独一无二的直刀。”

　　李闲看着达溪长儒认真的说道：“天气冷了。”

　　达溪长儒没明白李闲想要表达什么，他只是下意识的点头道：“是啊，又要下雪了。”

　　李闲道：“我记得师父说过，从这里到青牛湖有二百多里，来回五百里。师父，您在半年里去了五次。我记得师父说过，青牛湖的湖水阴寒刺骨，就算是夏日也会散发着凉气。半年，您已经五次下去那个湖了。”

　　他认真的说道：“天气冷了，不要再去了。”

　　达溪长儒心里一暖，他欣慰的笑了笑，第一次，伸手在李闲的头发上溺爱的揉了揉，将李闲那一头令女孩子妒忌的长发揉乱。他释怀的笑起来，声音越来越大，越来越畅快。从弘化离开后，他第一次笑的如此舒畅。第一次感觉，心里的阴霾被一米阳光悄然撕开。这是一种很舒服的感觉，舒服得让人想要大喊。

　　“不管是你在拍马屁，还是真心，我很高兴！”

　　达溪长儒笑容灿烂的说道：“等明年春暖之后，我带着你一起去青牛湖。张仲坚说过，你是一个运气很好的小家伙。说不定，我找不到，你会找到。”

　　“那么……到明年春暖之前，您打算教我什么？”

　　李闲抿着嘴笑问。

　　达溪长儒想了想说道：“还是基本功，你的手如今已经颇为稳定，出刀的力度也掌握得勉强过关。但还不够，远远不够。安之……不可否认你的进步很快，但你记住一点，切不可骄傲。一旦心里出现了那种情绪，你离着堕落也就不远了。”

　　李闲点了点头说道：“我知道，谦虚使人进步，骄傲让人落后。”

　　他严肃的说：“谦虚，屎人都能进步，更何况是我？”

　　达溪长儒没听出他无聊的话，一边走一边说道：“明天开始收集松子，榛子之类的小东西，你练功用得着。”

　　李闲嗯了一声问：“为什么非得是那些东西？小石子之类的东西不行吗？”

　　“不行！”

　　“师父，给我一个理由好吗？”

　　李闲很不礼貌的问。

　　达溪长儒一本正经的说道：“安之，那些东西不光是给你砍的，还可以吃。你去收集，我可以一边吃一边教你。”

　　李闲在衣袖里悄悄探出中指：“我就知道是这样。”

　　吃过了晚饭，李闲等胃里的食物消化的差不多之后再次到了外面，在冷冽的北风中小跑了几圈，然后按照张仲坚教他的拳法套路打了几趟，等身上已经活动开之后，他脱下衣服，开始用冷水洗澡。这样寒冷的夜晚这样凄厉的风吹在身上已经如刀割一般，再泼上冷水，那种刺骨的感觉可想而知。但李闲只是开始颤抖了一会儿后便恢复了平静，这半年他一直是这样做的，如今已经成为习惯。温度逐渐在降低，他的身体也逐渐适应了温度。

　　水在他的身上就开始结冰，细细的冰丝扎在肉上有些疼。

　　李闲一边洗澡，一边扯着嗓子嚎叫：“我是一匹来自北方的狼……行走在无人的旷野中……妹妹你大胆地往前走啊，别回呀头！死了都要爱，不淋漓尽致不痛快……我是一只小小小小鸟，想要飞……就一定能飞的高！”

　　很非人的自虐之后，李闲裹上衣服回到自己的房间里。屋子里的火盆新加了炭，李闲知道一定是朝求歌或者铁獠狼来过。肯定不会是独孤锐志，那个家伙每次来都捧着一堆草药，才不会记得照顾一下他这个“孩子”。

　　在炭火上架起小铁壶，李闲等着水烧开，脑子里不可抑制的再次回想起那个临死的老尼姑，想起那天杀出大兴城的时候惨死的铁浮屠兄长们，想起了在江南的时候被隋兵包围后的血战，想起了陈雀儿那血肉模糊的身体，想起为了掩护陈雀儿而被射成了刺猬的大熊哥。

　　他恨那个该死却已经早就死了的老尼姑，可又无法不感激她。

　　没有她，自己不会从还不会说话就一次次被追杀。没有她，自己或许早就冻死在雪地上了。

　　是该恨，还是该感恩？

　　李闲的眼神很清澈，因为他知道要做什么。

　　正在怔怔出神的时候，房门被砰的一下子推开。带着一股风，独孤锐志抱着一堆乱七八糟的东西钻了进来。

　　“水烧好了？”

　　独孤锐志打了个哆嗦。

　　“水烧好了，但是只有很小的一块茶砖了。”

　　独孤锐志不在乎的说道：“那是你的事，我说过，想让我教你用毒没有问题，但端茶送水这种事你是必须要做的。虽然我是不打算收你这样的懒鬼做徒弟的，但你怎么也要在学东西的时候表现出几分尊敬吧。你的茶没了，可以去找你正牌师父讨去啊。”

　　将怀里的东西放下，独孤锐志问道：“还够我今天喝的吧。”

　　“够！”

　　“那我今天就再教你一天，明天没有茶，绝对不来。”

　　“酒行不？”

　　“行！你有不少酒？”

　　独孤锐志将瓶瓶罐罐的摆好后问道：“我怎么没看到？”

　　李闲笑得很开心：“酒只有一袋，但我有好多好多水，一袋酒，勾兑一万斤水，没问题吧？”

　　独孤锐志瞪着李闲问：“那还叫酒？”

　　李闲反问：“如果你把一滴至纯的朱颜红滴进弱洛水里，那还是不是毒？”

　　“自然是。”

　　“所以，我把一袋酒倒进一万斤水里，它还是酒。”

　　李闲坐下来，因为没有煮茶的工具只能沏茶，况且他也不会煮茶，将沏好的茶递给独孤锐志：“小毒哥，今天学什么？”

　　独孤锐志惬意的喝了一口茶：“还是朱颜红。”

　　“为什么？昨日你讲的就是朱颜红。”

　　独孤锐志认真的问道：“朱颜红是不是毒？肯定是，我讲一天，它是毒，我讲一万天，它难道就不是毒了？我可是只答应你每天来教你一些毒的知识，没说过天天换着花样取悦你吧？”

　　李闲叹了口气道：“为什么你这么无耻？”

　　独孤锐志：“我教你用毒，无耻却是你教我的。”



第019章 很老套情节

　　“毒药，尤其是杀人的毒药，最基本要做的就是无色无味。”

　　最终，李闲答应独孤锐志明天去射一只飞龙来孝敬他，独孤锐志才很勉强的答应这个月如果没有茶也将就着吧。

　　独孤锐志将一滴毒药滴在一根小木棍上，小心翼翼的递给李闲道：“这是朱颜红，昨天我和你说过，江湖上下毒杀人，十次倒是有六次用这种东西。我参军之前，我的师父告诉我，朱颜红是配制简单而且很实用的一种毒，但不可否认，它还不是真的无色无味。”

　　独孤锐志解释道：“它有一种淡淡的红色，虽然很淡，但依然能够分辨出颜色，所以它才叫朱颜红，就好像女孩子脸上那种微微的红晕一样。再者……它也是有味道的。”

　　李闲将木棍放在鼻子下面闻了闻，皱着眉头道：“一股淡淡的臭味。”

　　独孤锐志道：“没错，虽然化开之后这种味道会变得更淡，瞒过一般人没有问题，但绝对瞒不过用毒的高手，甚至瞒不住经验丰富的郎中。而为了达到隐秘的目的，在保证颜色和味道上不会太突出，所以中了朱颜红的毒并不会立刻致死。只要中毒不超过一个时辰，用七清汤或者四味丸还是能救活的。”

　　李闲点了点头道：“凡事有利则有弊，若是真的能达到无色无味淡如水的地步，估计也就毒不死人了。”

　　“放屁！”

　　独孤锐志怒道：“你怎么这么看不起用毒一道，这么看不起这世间的用毒大家，这么……看不起我？”

　　他从一个精致的玉瓶里很小心很小心的倒出来一滴水般透彻晶莹的液体。

　　“这是我耗费了三年时间才配制出来的顶级毒药胭脂红，没有颜色，没有味道，就和水一摸一样。”

　　独孤锐志将沾了胭脂红的木棍递给李闲道：“不信你舔一舔试试。”

　　李闲瞪了他一眼，拿过来放在鼻子下面闻了闻，确实没有闻到一丝异味。

　　独孤锐志骄傲的说道：“胭脂红，才真的是无色无味而且毒性猛烈，这样一滴化开，就能毒死一百匹马！”

　　“我不信！”

　　李闲撇嘴道。

　　一滴纯的尼古丁也就是毒死一头牛而已。

　　“不信你可以把这滴胭脂红化开，然后喂给外面马厩里那些牲口试试。”

　　“你有解药？”

　　“还没配出来。”

　　李闲点了点头道：“如果我真的把马厩里的马都毒死了，你说我师父会把我砍成几段？”

　　独孤锐志竟然很认真的想了想说道：“一定分不出段，我保证是一滩泥。”

　　“无色无味，为什么要叫胭脂红？朱颜红是因为它有淡淡的红色，胭脂红这个名字是怎么来的？”

　　李闲问道。

　　独孤锐志白了他一眼道：“你管的着吗？”

　　“我说它叫胭脂红，它就叫胭脂红。因为好听行不行？”

　　李闲嗯了一声道：“行，反正是你配制出来的，你就算叫它五粮液我也管不着。我只想知道，它是如何配制出来的。”

　　独孤锐志自豪的说道：“很简单，我只是在朱颜红的基础上添了两种材料。”

　　“只添加了两种，你就用了三年？”

　　李闲哼了一声说道。

　　独孤锐志狠狠的瞪着李闲解释道：“虽然只添加了两种材料，但你知道我前前后后用了多少种材料试验才得出这个结果吗？一千三百二十七种！就为了找出这两种材料，我几乎将所有可以找到的材料试了一个遍！”

　　李闲肃然起敬：“小毒哥，我错了。”

　　独孤锐志叹道：“用毒一道，高深莫测，又岂是你想的那么简单。就算终其一生来钻研，学到的也不过是皮毛而已。就好像你练刀一样，看起来只是简单的出刀，想要真正掌握也不是一天半天就行的。安之，你的天分很好，而且我知道你很用功，但你要放正态度，只有尊重一样东西，才会真正的懂一样东西。”

　　他指了指李闲在烧水时候擦得雪亮的横刀：“你不尊重刀，同样练不出真正的刀法来。”

　　李闲深深的点头，他知道独孤锐志并不是在故弄玄虚的感慨，独孤锐志说的没错，你不尊重，就不会掌握。

　　独孤锐志看着李闲说道：“制毒只是一方面，下毒，才是关键。若是你学不会无迹可寻的下毒手段，那只能说你根本就不配说自己懂得毒药。基本的毒物我已经给你讲了很久，从今天开始我要教你如何下毒。毒药的品质可以用无色无味来衡量，下毒的手段也可以用四个字形容，那就是……无声无息。”

　　窗外的风依然像战阵的号角一样凄厉的吹着，这个时代没有玻璃，窗子关得很严密，所以看不到屋子里一个用心教一个用心学的两个毒物。但巡视的血骑兵一直到丑时，还能看到从那间小屋的窗缝里透出来的火光。直到过了丑时，独孤锐志实在扛不住才不理会李闲依然孜孜不倦的提问，他站起来紧了紧衣服，然后拉开门一路小跑着回到自己的小屋里去睡觉。

　　算了算离起床的时间也就还有四个多小时，李闲收拾好了独孤锐志的东西后将自己脱的溜光，钻进冰冷的被窝里很快就进入了梦乡。自从到了弱洛水河畔之后，李闲每天的睡眠都控制在四五个小时。他就好像一台不知疲倦的机器，把每一天的每一分钟都利用起来。练箭，练刀，练下毒，甚至练跑路。

　　他在冷漠的血骑兵眼里都是一个怪物，若是普通人看到他这样拼命的练功只怕会觉得他是一个畜生。他就好像一台永动机，懒惰这个词真的和他没有一点关系。独孤锐志问李闲为什么练功如此拼命，其实归结起来拼命的目的无非是为了将来不送命。别人或许不知道不确定，但李闲却很清楚那个老尼姑所预言的三件事最起码有两件是真的。

　　第一件，那个老尼姑说，大隋只有十几年太平了。她说这话的时候是开皇二十年，现在是大业六年年底，已经过去了十年多一些。到大业九年，隋朝的天下已经乱的一塌糊涂。天下反抗大隋的大大小小的势力遍布大江南北，从开皇二十年到大隋崩溃，真的也就十几年。

　　第二件，那个老尼姑说大隋的天下终将被李氏王朝所取代，这是真的。

　　至于第三件，李闲根本就无视之。虽然前世的时候看了不少穿越小说，但李闲确定历史就是历史，哪怕因为自己的到来有细微的改变，但历史的大方向不会改变。他见过李渊，见过李建成，见过那个号令北方绿林道的平阳公主。

　　正因为李闲知道天下就要大乱了，所以他必须尽快学会更多的保护自己的手段。他的时间并不多了，他没时间挥霍。至于那个狗血的真龙转世预言，李闲知道一旦传遍天下的话，想要杀他的人就会多如牛毛。他可是知道那首桃李子的童谣，因为这首童谣天下死的姓李的多了去。更何况那个点名点姓针对性极强的真龙转世预言？活下去，这是最重要的事。

　　睡了四个小时，李闲习惯性的醒来。他穿好衣服洗漱完毕，把箭壶装满后紧紧的绑在后背，把调试好的硬弓也负在背上，检查了横刀之后，他迈步出了屋子。

　　出了门后李闲愣了一下，随即深深的吸了口气。

　　一夜之间，竟然满目银装素裹。

　　好大的一场雪，将天地都涂成了白色。雪花还在飘着，真的就有鹅毛那么大。李闲看着壮阔美丽的雪景，情不自禁的发出一声感叹。前世他没有到过东北，不曾看到过这样绮丽壮观的风景。

　　雪景虽美，但终究还是要踏上去的。答应了独孤锐志的飞龙肉可推不掉，那种东西想抓到并不难，但需要运气。

　　李闲跟当值的血骑兵说了一声，然后迈开腿朝着后山跑去。这样寒冷的天气里必须让血液尽快的流通开，不然身体很快就会被冻僵。李闲绝对相信，若是自己掉进某个冰洞里过两千年再被挖出来，还依然是栩栩如生。

　　他就好像一头还没有完全长大的雪豹，在密林中纵跃飞驰。今日无风，但李闲奔跑起来之后，他的耳边开始吹响冷冽的号角。

　　在后山的雪地上，留下了一串脚印的李闲，就好像融入进了一副妙手天成的国画中。

　　直到身体上开始冒出热气，李闲才将速度渐渐的减了下来。靠在一棵树上休息了片刻，解下水袋喝了一大口几乎快要结冰的冷水。空气冷，身体热，然后再喝一口冷水，那种感觉透彻的让普通人无法承受。

　　正在为自己运气不好而有些恼火的李闲，忽然猛地将硬弓从背后取了下来，只一个恍惚，他的箭已经搭在了弓上。

　　没有听到声音，没有感觉到危险，但有一道白影迅疾无比的从他眼前晃过。

　　顺着方向看过去，李闲紧绷着的神经才缓缓的松了下来。

　　一只看起来很可爱实则凶悍残忍的纯白色的雪貂立在十米外，若不是李闲的眼力好，还真不一定能发现那个小东西。看起来这个算上尾巴都不足一米长的小东西可爱至极，绝对能谋杀各个年龄层女人的眼球，更能让每一个少女都爱心泛滥。精致，漂亮，一塌糊涂。

　　李闲笑了笑，心说不知道雪貂的肉好不好吃。

　　很老套的，李闲举起弓的时候，听到了一声少女的呼唤。

　　嗯……他没听懂，因为远处传来的声音根本就不是汉语。

　　李闲听到这少女的声音之后愣了一下，心说难不成各种玄幻小说中的老套情节要在我身上应验一遍？听那少女的声音很清脆悦耳，语气中带着一点焦急，光听就知道是一个漂亮的可人儿，荒山野岭遇到一个妙龄女郎，然后一见倾心？只是不知道是什么妖精幻化出来的，总不能是眼前这支雪雕的姐姐妹妹娘亲舅妈什么的吧？

　　他忽然很期待，是不是会有一个前凸后翘妖娆妩媚的狐狸精穿着高开叉的旗袍一步三摇的走到自己面前，然后不小心摔倒露出旗袍下面那一丛诱惑？那自己是不是要昂首挺胸的走过去勾着她的下巴将她扶起来，然后那狐狸精顺理成章的无以为报以身相许？

　　再然后呢？

　　李闲打了个冷颤，会不会被狐狸精吸干了精气变成一具干尸啊……



第020章 非主流

　　李闲愣了一下，然后将弓箭收起来挂在后背上，松鼠一样灵活的爬上一颗光溜溜的大树，针叶树木的枝桠遮挡不住李闲的身形，但因为足够高，所以如果不是刻意的去看肯定很难发现他的存在。

　　一声少女的呼喊将李闲吓得爬上了笔直的松树，可他自己没觉得这是什么丢人的事。这里是霫人和契丹人双方地盘的交界处，那个少女呼喊的声音他听不懂，那少女自然不是霫人就是契丹人。李闲身后不到十里就是血骑的营寨，草原人出现在这里，他不得不小心一些。

　　他蹲在一根树杈上，伸手拨开挡在眼前的枝桠，盯着声音传来的方向。

　　时间一分一秒地过去，李闲的眼睛一眨不眨地盯着那个方向，可是那一声呼喊之后就再也没有了声响，全神贯注看着远方的李闲，甚至没有听到身后传出的轻微的几乎不可闻的响声。

　　“喂！汉人！为什么藏起来！”

　　清脆的好像黄鹂鸟的叫声，突兀的却好像一只野狼在耳边的呼号。

　　李闲被耳边突然传来的质问声吓得颤抖了一下，脚下一滑，身子往前一倾后重力失控，他猛的往前扑了出去。

　　“喂！”

　　在李闲从松树上掉下去的时候，他耳边传来的是少女惊讶和慌乱的呼声。视线触及的地方，他还看到一只白皙的小手伸过来试图抓住自己。只是他往下掉的速度太快，那只漂亮的小手徒劳的抓了几下，却捞不到李闲这个水中的月亮。

　　李闲掉下去，是故意的。

　　所以那个人肯定抓不到李闲，因为李闲就是在躲着她。

　　被人无声无息的欺近身边不足一米远的地方，这对于李闲来说简直就是一个噩梦！如果来人想对他出手的话，他确信自己或许已经驾着血云去西方见如来佛祖了。如果来人从背后给他一刀，甚至那人完全没有必要距离李闲这么近再出手，以塞北人娴熟的箭术，完全可以在几十米外就给自己致命一击。

　　所以李闲掉了下去，完全是下意识的行为。虽然他在下落的时候就已经想到来人没有什么恶意，但他的动作却已经停不下来了。

　　他所在的位置距离地面最少有七八米高，如果像他这样保持自由落体运动的摔下去，就算地面上是今天早晨才铺上的松软的雪，可照样能将他摔个七荤八素。

　　在半空中，李闲快速的将袖口里的匕首滑了出来握在手里，然后猛的往树干上刺了下去，同时身子弯起来，双手握着匕首，双脚顶在树干上。

　　下坠中，匕首豁开树皮向下割出一米的距离才停下来。匕首豁开树皮的声音和鞋底摩擦树干的声音不如何刺耳，却惊心动魄。

　　从半空中停下来的李闲没有在原地保持不动，快速的看了一眼距离地面的高度。一秒钟之内他已经确定安全然后身子一仰，抽出匕首，很潇洒帅气的大仰身后空翻，然后稳稳的落在雪地上。

　　抬起头，看不清树干上那人的表情，却隐隐听到一声如释重负的叹息。

　　他理解那声叹息的意思，看来那个傻乎乎蹿到自己身后的家伙真的没有什么恶意。李闲极尽视力仔细看去，发现树杈上蹲着一个娇小的人儿，穿着一身白色的毛绒绒看不出什么做成的衣服。

　　“你没事吧，汉人？”

　　树杈上飘下来清脆的问候声，语气很真诚。

　　李闲抬着头，很有些生气的回答道：“如果我有事你打算怎么办？”

　　他庆幸自己没有将左手扣着的腕弩射出去，如果不是在他坠落的前一秒骤然想到那不过是别人想吓唬吓唬自己而已，他已经在落下去的同时扣动机括在那个胆大包天的家伙身上留下几个血洞。幸好，他没有那样做，当李闲看清那女孩容貌的时候，他更庆幸自己没有毁了这样一个清纯的好像一块天然白的女孩。

　　“如果你有事？如果是摔断了腿，那你家在哪里我就把你背到哪里去。如果摔断了胳膊……我就……我就，反正不用背你了。乌玛大叔治伤很有办法的，肯定不会让你感觉特别疼。”

　　李闲瞥了瞥嘴，心说难道在你眼里人只有胳膊和腿吗？

　　他仰着头看着七八米高处的少女，不无恶意的想着看你怎么下来。只是一想到人家能无声无息的到了自己身后一米远，又怎么会下不来？所以李闲撅起嘴，念念有词：“耶和华，如果你让她从树上摔下来我给你买一件新袈裟。”

　　“呀！”

　　一声惊呼。

　　“哈哈！”

　　一声欢呼。

　　也不知道是耶和华喜欢袈裟所以从不知道什么地方穿越而来把那女孩推了下来，还是那落了雪的松树树杈真的很滑，女孩白色的身影在枝头晃了一下，然后从七八米高的地方一头栽了下来。

　　李闲虽然在笑，而且在第一时间躲开以免被那女孩砸到，但他还是下意识的紧了紧拳头，最终在一秒钟内说服自己当那女孩快掉到地上的时候推她一把。千真万确，李闲真的没有想过去接住那个不小心的家伙。就算她看样子很娇小，最多能有六七十斤也就到顶了，可是从七八米的高空掉下来如果伸手去接的话，李闲百分之百的确定自己会被废掉两只胳膊。

　　在落地之前或是推一把，或者踹一脚。

　　李闲想着，也算仁至义尽了吧。

　　可惜，李闲发现自己在这么短的时间内想了那么多事，全都白费了。安慰自己这样不是见死不救的话才说起来，就不得不又咽了回去。

　　轻灵的好像一只燕子，那个穿着一身白色毛绒绒看起来好像一只兔妖的女孩，在落至半空的时候忽然从她的手里喷出去一根蜘蛛丝，然后这只会喷蜘蛛丝的兔妖就好像松鼠一样贴在了树干上。李闲瞬间瞪大了眼睛，一脸的不可思议。

　　吐蜘蛛丝的兔妖原来是一只松鼠。

　　李闲被自己的论断吓了一跳。

　　那女孩从树干上滑下来，然后将那根蜘蛛丝收回手里。动作很快，那拇指粗的丝蛇一样缠在她的手腕上，李闲下意识的多看了两眼，原来是一根鞭子，只是看那黄灿灿的颜色却不知道是什么材料做成的。看样子弹性不错，拉力也不错，而且很柔软的样子。

　　“你吓我一次，我也吓你一次！”

　　女孩往前走了两步，平视着李闲的眼睛。她的眼睛很漂亮，微微弯曲着好像月牙，而带着点婴儿肥的脸，脸色很白皙，脸蛋上是一抹看起来很动人的胭脂红。只是这红却不是涂抹上去的，或许是天太冷，或许是她刚才运动所致。眉毛弯弯，大眼睛眯起来也是弯弯，还有向上翘着嘴角的小嘴巴，还是弯弯的。

　　她个子竟然和李闲一样高！

　　李闲心说真不嫌丢丑，看样子最少十四五岁了，竟然还和我一样高，我才十二岁！李闲不无骄傲的想着，第一次对自己的年纪产生了好感。毕竟，如果没有一个小女孩高是一件挺无奈的事，而且这女孩还是很漂亮的那种，那种无奈就更浓烈了，浓烈到一定地步之后就不再是无奈，而是自卑。

　　“抱歉，我好像没被你吓着。”

　　李闲一步不退，骄傲的好像一只竖起了羽毛的公鸡。

　　“为什么我掉下来你不害怕？”

　　女孩瞪大了眼睛问：“每次我假装从树上掉下来，我耶耶每次都会吓得白了脸，我娘每次都会吓得大声喊出来！”（注1）

　　她昂起下颌说话，好像很自豪的样子。

　　“你觉得那样很好玩？”

　　李闲白了她一眼。

　　不等她反应过来，李闲皱了皱眉毛问：“霫人？”

　　回答他的是一根甩过来的鞭子，直奔李闲的肩膀，鞭子呼啸而来的风声中还夹杂这女孩充满怒意的回答：“你才是霫人！你全家都是霫人！”

　　李闲轻巧的闪开，不由得对这女孩翻书一样翻脸很气恼。刚才还玩清纯，这么快就转变角色玩女王，李闲一时之间还真难适应过来，难道霫人跟处男的意思一样？

　　李闲一边躲闪着鞭子，一边怒问：“你怎么这么不讲理，先吓人后打人，你以为我是你家的阿猫阿狗？”

　　那女孩一边挥舞鞭子一边吼：“打的就是你，谁叫你说我是霫人！”

　　李闲也是怒极，从袖子里再次滑出匕首，迎着那鞭子一挡，柔韧的鞭子缠绕在匕首上竟然不会被割断。他用力的拉住匕首，然后抬起左手，将腕弩亮出来对准了那少女的精致脸颊怒道：“再无理取闹我就颜射了你！”

　　白裘衣少女拉扯了几下没将鞭子收回来，她脸色急的通红。

　　“你欺负我！”

　　她拉不回鞭子，忽然松开手蹲在地上哭了起来，梨花带雨。

　　李闲顿时无比头大，这就什么跟什么，怎会遇到这么一个蛮不讲理的少女。自己明明是出来给独孤哥射飞龙的，偏偏遇到一个不讲理的小丫头。李闲懒得理她，将鞭子随手丢在地上转身就走：“看你这造型就像个非主流，果然不讲道理。”

　　他一边走一边叹着真晦气。

　　（注1：契丹人称呼父亲为耶耶，母亲为娘娘。）



第021章 草原上很乱

　　“喂！”

　　走出去十几步远，李闲又听到了那声味道独特的喂。

　　但他没打算停下来，李闲总结的前世对付非主流女孩的手段只有一种，那就是你不要理她，比干了她还要有效果。李闲没心情停下来，就算射不到飞龙也要射只比较肥硕的猎物回去好糊弄独孤锐志，哪怕就是一只笨兔子也好，不然今天晚上独孤锐志肯定不会再讲如何下毒。

　　“汉人，你叫什么名字！”

　　那白衣少女抹了一把眼泪，抓起地上的鞭子小跑着追了上来。她虽然跑的并不快，但在雪地上内曲着腿小跑的样子却可爱而漂亮。

　　“汉人，我叫欧思青青，你到底叫什么名字啊！”

　　她锲而不舍地追在李闲后面。

　　李闲顿住脚，转身冷冰冰的问：“你到底要干什么！”

　　那少女被李闲语气中的寒冷吓了一跳，下意识的停住脚，大眼睛忽闪着，睫毛很长很翘，只是两个眼窝里的泪水又开始打转了。李闲对女孩子哭起来没有什么免疫力，所以才会干脆选择撤离。此时见那少女强忍着泪水不落下来的样子，比刚才梨花带雨还要楚楚可怜，李闲只得无奈问道：“你到底要干什么？”

　　同样的话，一字不差，只是语气已经温柔了许多。

　　“其实……我只是想问问你，有没有看到我的小灰。”

　　“小灰？什么东西？灰太狼的儿子？”

　　“不是不是！”

　　自称为欧思青青的少女急着解释道：“不是狼的孩子，是一只这么大……”

　　她用手比划了一下，然后继续解释：“特别白，皮毛好像你们汉人的缎子一样光滑的雪貂。”

　　李闲想起之前准备射猎的那只雪貂，点了点头道：“看到了。”

　　“在哪儿？”

　　欧思青青眼神一亮。

　　李闲摇了摇头：“不知道，我看到那只雪貂的时候刚好你也来了，我就爬上了树，然后我跳下来，没注意它跑到什么地方去了。”

　　“噢……”

　　欧思青青噢了一声，垂下脸，看得出来很失望。

　　“小灰从来没有离开过我，我怕它自己跑丢了，万一遇到熊怎么办，万一遇到蛇怎么办。”

　　她喋喋不休。

　　李闲悲伤的叹道：“现在是冬天！”

　　欧思青青一怔，随即笑了起来：“对啊，我怎么忘了冬天是看不到熊和蛇的。可是……要是万一遇到坏人怎么办，坏人若是用弓箭射了它抓回去炖肉吃，若是抓了它拿去卖皮毛，那可怎么办啊。”

　　从笑到忧伤，她的转变果然如翻书一样。

　　李闲心说我就是你说的坏人，你再晚来五分钟我保证你那个小灰今晚就成了独孤哥碗里的肉，可他对这少女确实发不出什么脾气，只好无奈问道：“那你说怎么办？”

　　听到李闲这样说，欧思青青立刻接过去话头：“你帮我找小灰好不好？”

　　看到李闲的脸色，她垂下漂亮的小脑袋解释：“我第一次离开部落，第一次出来这么远，第一次身边一个人都没有，我跟耶耶生气，自己跑出来，答朗大哥他们带人出来找我，我藏在雪堆后面没让他们看到，可是我没抱住小灰，它自己跳下来跑掉了。我就追小灰啊，追来追去追到这里……”

　　她抬起头无辜的看着李闲：“关键是……我不认识回去的路。”

　　李闲终于明白了，面前站着的这个绝对不是什么白兔精：“你白痴啊！不认识路一个人跑出来这么远！”

　　欧思青青忽闪着睫毛，眼泪又开始充盈起来。

　　“别哭了！”

　　李闲很不负责任的甩手：“带你找那什么小灰我肯定不干，如果四处乱跑的话说不定我也会把自己丢了。你想回去也很简单，顺着你来时的脚印返回去不就得了？”

　　“脚印没了……”

　　“才下过雪，怎么会没有脚印！”

　　“答朗哥哥带着人找我，我一开始又不想让他们找到，我就把脚印用树枝扫掉了，然后我在树上跳啊跳的，所以就把他们甩掉了。可是……你知道的，这山上的树都差不多一个样子，我跳着跳着也就忘了从什么地方过来的，你知道的，我爬树很快。”

　　李闲听这欧思青青一遍一遍的说你知道的，痛苦的一拍额头说道：“我知道什么啊？我现在连你名字都没记住！”

　　“我爬树快……你知道的。”

　　“我不！”

　　李闲喊了两个字，叹了口气：“这个可以知道。”

　　或许是因为从另一个时代而来，李闲对这种有事没事就离家出走的少女没什么好印象。可他也知道，欧思青青不是那种非主流。非主流可以靠一盒避孕套走遍全天下吃喝不愁，而欧思青青则是那种离开了家人的看护其实在社会上寸步难行的天然白。两者之间的区别在于，前者看起来很白纯其实很白痴，后者看起来很白痴其实很纯白。

　　“你为什么自己跑出来？”

　　李闲从怀里掏出来一块洁白的手巾递过去，那手巾干净的令人气愤。和他身上的衣服简直不属于同一个世界，如果说他身上的衣服是来自地狱，那么这快手巾就来自天堂。正如，他的头发干净清爽的好像女子，而他的脚却很少认真去洗一洗。

　　很令人诧异的是，欧思青青并没有拒绝，她很自然的接过手巾擦了擦眼泪，然后放在鼻子前面闻了闻，当确定手巾上淡淡的草药味道自己很喜欢之后，欧思青青用力的擦了擦鼻子。漂亮女孩最大的优势就在于，她用你干净的手巾擦鼻涕你也不会觉得那是一件不可接受的事。李闲自然不会小气那一块手巾，他皱起眉头是因为欧思青青擦完了鼻涕之后很自然的将那手巾丢在了雪地上。

　　这是一个被惯坏了的大小姐。

　　并且，她肯定分辨不出这手巾的材质！

　　契丹人本来对布匹上区分的就很模糊，相对于轻柔华丽的绸缎，他们更喜欢厚实的蜀锦。他们区分衣料的贵重是看是否耐穿，而不是是否轻薄。李闲递给欧思青青的是一块緤布，比葛布柔软，吸水性好。虽然并不是什么特别稀罕的东西，但毫无疑问，契丹人肯定没见过！

　　这是一个所谓的契丹贵族，但显然没见过世面。

　　李闲从欧思青青这个动作就能猜出来很多事。

　　将欧思青青丢在地上的緤布手巾捡起来，李闲叠好放进腰畔的鹿皮囊里：“用完了你应该还给我，而不是随手丢了。我虽然不嫌弃你擦了鼻子，但我也要拿回去洗一洗。”

　　李闲抬起头恨认真的说道：“我只有这么一块手巾。”

　　欧思青青张了张嘴巴，显然被李闲的举动弄得手足无措了。她没有想到李闲还会将那块擦鼻子很柔软的布块捡起来，因为在她看来那块布太小了，不如蜀锦漂亮也不厚实，丢了没什么可惜的。

　　“对不起……”

　　欧思青青红着脸说话，就好像一个砸碎了母亲最心爱瓷瓶的孩子。

　　“没事”

　　李闲摆摆手：“还没回答我为什么跑出来。”

　　“还不是因为那些该死的奚人！”

　　欧思青青顿时又变成了一个眼睛里充满了愤怒和仇恨的正义女神：“那些该死的奚人，不知道为什么突然开始往北迁徙，抢了我们何大何部一大片草场。我们何大何部虽然有一万名能上马打仗的勇士，可是奚人大埃斤埃力弗这次带来了不下五万人！我们和奚人打了好几次，虽然杀了很多奚人强盗，可是我们人少还是打不过他们。”

　　欧思青青挥舞了一下小拳头，愤怒的说道：“耶耶联络其它部族联盟抵抗奚人北上，可是其它部族的埃斤不愿意和奚人开战，耶耶没办法，只好北上来想找霫人苏啜部族商议，共同出兵将奚人赶回去。”（注1）

　　虽然她说的有些凌乱，但李闲还是明白了她的意思。

　　怪不得刚才说欧思青青是霫人她那么生气，原来她听成了奚人！

　　奚和霫发音是一样的！

　　李闲明白过来之后，有种恍然大悟的透彻。

　　奚人北上了？

　　听欧思青青说完，他的第二个反应是大隋要对辽东动武了！该来的还是来了，三次征伐辽东几乎是大隋灭亡的直接诱因，看来历史的轨迹还是不可阻止。苏啜才刚刚当上霫人部落的大埃斤，前些日子听说霫人部落打的血流成河死了不少人。欧思青青的父亲这个时候来求他，只怕也很难带着好消息回去。

　　何大何部？

　　难道她父亲是摩会？

　　李闲脑子里想到了贞观年间契丹人首领摩会带着部族投靠大唐的事，他只是隐约记得摩会出自何大何部大贺氏，却不知道摩会降唐的时候多大年纪了。如果真的是他，看欧思青青有十四五岁的样子，她父亲也就三十多岁最多了。

　　奚人的地盘距离辽东太近了，大隋若是出兵辽东肯定会驱赶奚人部落。奚人没地方可去，自然要北上去抢契丹人或者霫人的草场。而契丹人现在很乱，各部族之间的战争从来没有停止过，为了争当部族联盟首领，几个规模比较大如何大何，悉万丹等更是打的热火朝天，这个时候奚人北上契丹人肯定抵挡不住。一个为了争夺主导权而打的乱七八糟一点也不团结的民族，肯定挡不住另一个为了生存下去而不得不迁徙所以抱成了一团齐心协力的民族。而且，契丹人的实力和奚人是相差无几的，可是一个团结，一个不团结，胜负已经十分明了了。

　　契丹人本来是分作十部的，正是在不断的争夺主导权的战争中有几个部族被灭杀了，到了唐朝又重新划分为八部。只是唐朝时期的契丹八部和契丹古八部有着很大的区别。

　　不对！

　　李闲忽然想到一件事，大隋应该没有这样做，大业皇帝杨广一直标称自己是仁义皇帝，他对外族可是出了名的善良。想想看前两年他宣布的那个凡外族人来大隋可以白吃白喝白拿不必付钱的混账命令，就能看出他是一个多虚荣的人。

　　是突厥人！

　　李闲长长的突出一口浊气，看来大隋征伐高句丽，突厥人也坐不住了。

　　（注1：契丹人的部族首领应该是被称呼为辱纥主，但奚人五部中有一个部族就叫做辱纥主，所以为了不显得很混乱，草原上的部族首领都称呼为埃斤，当然，突厥人除外。）



第022章 很弹很翘

　　“欧思青青是什么意思？”

　　一边走，李闲一边问欧思青青。

　　“这是我娘给我取的名字，我娘是汉人。”

　　欧思青青忽闪着漂亮的睫毛，一边走一边很不老实的用鹿皮小蛮靴踢着地上厚厚的雪。她的两只手勾在背后，低着头一边走一边回答：“欧思，意思是草，我娘说小草是最顽强的，风吹雨打都不怕。青青其实就是青青的意思啊，这两个字不是我们契丹话。”

　　她抬起头看了李闲一眼，看得出来，她对她的母亲十分倚赖。

　　草青青

　　李闲笑了笑，是个很不错的名字。

　　“你娘很有学问。”

　　李闲笑着说道。

　　欧思青青点了点头，一脚将一根小木头踢飞了出去，鹿皮靴子踢进了雪里，激荡起一阵白花花的雪星。被风一吹，雪星贴在脸上凉凉的，可却并不难受。

　　“好了，就是这里。”

　　李闲在个空旷的地势也比较高的地方停下来，然后从后背上将横刀摘了下来。刀缚于背，是因为相对于他的身高来说，三尺多长的横刀没有办法挂在腰畔。见他将横刀抽了出来，欧思青青下意识的退后一步：“你干嘛？”

　　“先奸后杀！”

　　李闲恶狠狠的说了一句，却根本没打算怎么样欧思青青，他开始砍伐一些低矮的树杈，雪地中，阳光下，那少年挥刀的样子说不出的俊俏潇洒。

　　欧思青青虽然比李闲还要大上两岁，可毕竟还是一个雪一样干净的少女。所以李闲的恐吓对于她来说毫无威力，因为她根本就不知道什么叫做奸。

　　她找了一块石头，用木棍将石头上的残雪扫掉，然后欠着屁股坐上去，胳膊支在膝盖上两只手托着下颌，她看着李闲砍柴有些失神，好像对那个被风吹起长发的少年很感兴趣。李闲每一刀砍落，树杈应声而断，树枝上的残雪飞舞，他如同在落雪中一样。欧思青青入神的看着李闲，她有些痴，并不是花痴，而是有些想不明白，为什么那个少年在砍柴的时候，脸上的表情那么……庄重。

　　没错，就是庄重。

　　好像他不是在砍柴，而是在做一件很肃穆的事。

　　刀泼出一片银光，没有大多一会儿李闲就收集了一大堆木柴。

　　“我知道了！”

　　欧思青青忽然拍着手说道：“你是想点一堆火，然后把答朗大哥他们引来吧。”

　　她很自豪很骄傲自己猜透了李闲的图谋，虽然，正常情况下正常人早就应该想到了这个办法，她猜透的有点晚，却并不妨碍她觉得自己聪明，也不妨碍她觉得李闲很聪明。

　　“你真厉害，我怎么就没想到这个办法呢？”

　　李闲撇嘴，不理她。

　　“你还没告诉我你叫什么名字？”

　　欧思青青从石头上跳下来，蹲在一边帮李闲将木柴堆起来。

　　“李闲”

　　“姓李？我娘姓陈，娘说，她的家乡在一个叫江南的地方，特别特别漂亮。”

　　“姓陈？”

　　李闲停顿了一下，掏出火镰擦火。

　　“对啊”

　　欧思青青蹲在地上，眨着眼睛说道：“娘说，有一天从北方来了好多好多强盗，闯进她江南的家里，杀了好多好多人，还抢走了她们的房子和粮食。娘说她家有很多很多高大的房子，有高高的城墙，可是那样也挡不住强盗冲进来。因为她家里有很多坏人，打开门将强盗放进来。后来，很多人保护着娘从江南逃出来，一直跑啊跑，出了长城之后就到了我们的部族中，耶耶对娘一见钟情。”

　　她不好意思的笑了笑：“是这个词吧，一见钟情。”

　　李闲笑着点头：“是，你娘很不幸，家没了。但是她也很幸运，因为你爹又给了她一个家。”

　　他从欧思青青的话里隐约能猜到那个陈姓女子的身份，应该是南陈的皇族，大隋灭陈的时候躲到塞北来避难，只怕当时她自己也没有想过，会在这里生活下来。南陈已经灭国二十多年，欧思青青才十四岁，她娘到塞外的时候，只怕比她还要小！

　　“真的会把答朗大哥引过来了吗？”

　　欧思青青没有接着李闲的话说，而是问了一个很实际的问题。不知道为什么，刚才还挂在她脸上的笑容瞬间没了。

　　“只要你那个什么答朗大哥还在山里，当然，如果他还没有到山的另一面去，肯定能看到这浓烟。”

　　李闲一边咳嗽一边解释。

　　松木虽然很湿，点燃不是很容易，但松木相对来说易燃，还有就是湿木在燃烧起来之前总是会冒出很浓的烟。

　　“不过别指望把你那小灰灰也引回来。”

　　李闲拍了拍手，舒展了一下身体。

　　“我是说，除了答朗大哥，会不会把别人也引来？”

　　欧思青青抱着膝盖，扬着下颌，说话的声音很轻，似乎怕被别人听到似的。

　　“别人？”

　　李闲皱眉：“你千万不要告诉我，你有什么仇人一路追杀过来了。”

　　欧思青青使劲点头：“耶耶这次来霫人部落，只带了五十名士兵。也不知道为什么，我们才往北走了不到一百里，奚人的追兵就跟上来了，最少有一个千人队。一路上和那些强盗打了好几次，现在耶耶身边连二十个人都没有了。今天他去和苏啜部的首领苏啜新弥谈判，不带我去，我和他吵了几句就跑出来了。”

　　“你个白痴！”

　　李闲一边快速的捧起雪覆盖在火堆上，一边狠狠的瞪了欧思青青一眼：“明知道后面有追兵你还敢自己跑出来！你要是想死自己撞树好不好，干嘛还要连累别人！”

　　欧思青青被他吓坏了，也手忙脚乱的帮着他灭火。可是才燃烧起来的松枝，被雪一压，烟反而更浓烈了起来。

　　似乎是在印证着欧思青青并没有说谎，远处传来的呜呜的号角声恰好在这个时候吹起。声音离着还很远，但是显然，用不了多久骑兵就会好像狼群一样朝着这里扑过来。

　　“走！”

　　李闲拉起欧思青青的手，也不再去管火堆，转身就往与号角声相反的方向冲了出去。他虽然比欧思青青还要小两岁，但是他手上的力度就算一般壮年男子都不如他。所以欧思青青的手腕很疼，可她却咬着牙跟在李闲后面狂奔。

　　如果没有雪就好了。

　　李闲一边跑一边回头看了看身后的脚印。

　　如果没有雪，可以迎着号角声音传出的方向跑，然后找个地方藏起来，那些奚人的骑兵肯定想不到他们敢这样做。可是地面上铺着镜子面一样的白雪，那样做的话无异于自己去送死。

　　不能外血骑的营地跑！

　　这是李闲想到的第二个问题。

　　如果真的是奚人的骑兵，那可是一个千人队！虽然以血骑的精锐程度，一百名血骑干掉一个千人队的奚人不是没有可能，但那样的话血骑也剩不下几个！李闲可不想把别人家的麻烦牵扯到自己人身上，血骑保护他自己他都舍不得用，达傒长儒虽然没有明说，但李闲知道血骑那精锐到令人咋舌一百名骑兵早晚是自己的，他才不会拿以后安身立命的根本来无私奉献。

　　希望她那个什么答朗大哥能先找到她！

　　李闲忽然停下来，脚步收的很急。欧思青青一头撞在李闲身上，然后呀的叫了一声往后跌倒。坐在雪地里的欧思青青无辜的看着李闲，而后者根本就没有拉她起来的意思。李闲在欧思青青身边蹲下来，伸手将她脚上精致的鹿皮靴子扒了下来。

　　“啊！你要干嘛！”

　　欧思青青下意识的挣扎起来，踹向李闲的脚被他有力的手握住：“别动！不想死就老老实实的！”

　　这次李闲真的是咬牙切齿说出来的，所以真的把欧思青青吓了一跳。

　　小脚丫穿着厚厚的毡袜子，有点湿，却一点也不臭，反而有点不知道是什么味道的淡淡的香。脚丫握在手里的感觉也不错，很圆润，很柔软。

　　可惜，李闲现在可没工夫恋脚。

　　他快速的将欧思青青另一只脚上的鹿皮靴子也脱了下来，然后脱下自己脚上的靴子递给欧思青青，不容置疑的说道：“穿上！”

　　欧思青青虽然不知道李闲打算干什么，但还是立刻将靴子伸手接了过来。

　　啪嗒！

　　靴子没拿住，掉在雪地上。

　　“那个……有点臭。”

　　欧思青青红着脸说道。

　　李闲气得七窍冒火：“再不穿信不信我脱了袜子塞你嘴巴里！”

　　欧思青青立刻手脚麻利的将李闲的靴子穿上，虽然她个子和李闲一样高，但是她的靴子比李闲的靴子却要小上一圈还多，其实这倒不是李闲的脚丫子比她大，而是李闲脚上穿的是一双成年人的靴子，血骑中可没有人会做用针线，李闲从渔阳来时穿的靴子早就坏掉了，现在他脚上的是朝求歌的靴子，当然也不是朝求歌对他最好，而是因为朝求歌相对来说最矮。

　　换上了李闲的靴子，欧思青青站起来动了动，感觉很别扭。

　　李闲快速的将欧思青青的靴子系在一起然后挂在脖子上，他光着脚站起来指着一个方向对欧思青青说道：“你往那边跑，那是你来的方向，应该能遇到你的那个什么答朗大哥。”

　　“那你呢？”

　　欧思青青问。

　　李闲指了指相反的方向：“我往那边跑。”

　　欧思青青立刻明白了李闲的想法，他是要把追兵引开！

　　“不行！”

　　欧思青青喊道。

　　“没什么行不行的，你死不了记得来还我靴子，我死不了也不会拿你的靴子当纪念品。”

　　“安静点！”

　　李闲制止欧思青青的劝说，然后吸了口气认真的说道：“咱俩一起跑，跑不过战马！追兵多，虽然可以分开来追咱们，但分开跑比一起跑活命的机会大的多！你穿了我的靴子，追兵如果傻就会朝着我追过来，如果真的分头来追的话，那只能说你我运气差。”

　　他揉了揉眉毛：“今天我运气已经很差了，遇上你这么个倒霉鬼，所以你放心，追我的概率要大一些。还有，你爬树不是很快的吗，跑一段就上树，找个隐秘的地方躲起来！如果咱俩都死不了，你再想想无以为报以身相许的事吧。”

　　不等欧思青青说话，李闲一巴掌拍在她的屁股上：“快跑！”

　　欧思青青的眼泪流下来，痴痴的看着李闲，身子一动不动。

　　“你不跑我跑！”

　　李闲也不理会欧思青青的泪如泉涌，吸了口气，身子猛地蹿了出去。他就这么光着脚在雪地上飞奔，耳边都是呼呼的风声，他没有回头去看，他不想确定欧思青青是不是照着自己说的做了，但他知道自己绝对不能停下来，因为他不想死。

　　妈的！

　　我怎么会做了这么件傻事！

　　一边跑，李闲一边狠狠的骂着自己。

　　老子小心翼翼的活了十二年，如果这么挂了，那就太冤枉了！

　　他的动作如同一只捕食的猎豹般迅捷，一头扎进树林子里。

　　手感不错，挺弹。

　　这是李闲转身飞奔前对欧思青青说的最后一句话。



第023章 不脸红

　　雪地中飞奔的身影，弓着身子，上身伏的很低，光着的脚在雪地上留下一串痕迹。血液已经活动开，这个时候他的脚并没有感觉到十分的寒冷。可只要他停下来，用不了多久他的双脚就会冻成一坨冰块。

　　李闲第一次停下来，然后飞快的用匕首将欧思青青的靴子豁开了一道口子，坐下来费力的将靴子穿在脚上，然后从衣服上撕下布条将靴子绑好。

　　真是白痴！

　　李闲第一次觉得自己是个白痴。

　　他这么跑下去，就算能活命这两只脚也保不住。

　　他站起来，将横刀推到后背上缚好。

　　后面的号角声已经越来越近，从高处往下看，已经能看到密密麻麻的黑点朝着这边移动了过来，速度很快。看人数，李闲确定那些人就是奚人的骑兵。不会是欧思青青的同伴，她说过，她父亲身边不会超过二十个人。也不会是血骑的人，血骑的营寨还在十几里外，就算是来救李闲也不会来的这么快。

　　一千骑兵就是这个样子啊，果然看起来他妈的帅呆了。

　　李闲挥舞了下手臂，似乎一点儿也不担心自己的处境。他看着山下那密密麻麻的黑点，逐渐聚集成几条黑线。低头看了看自己的咧嘴笑牌鹿皮小蛮靴，李闲比划了一下中指，然后转身冲进林子里。

　　不能再提高自己的速度了，那就只能降低奚人骑兵的速度。密集的树林是必须要利用起来的，虽然李闲没有欧思青青爬树快，但这并不代表他爬的很慢。只是从进入树林后李闲就一直在树木间穿行，丝毫没有上树躲躲的意思。也不知道他在寻找什么，又或只是已经跑的没了方向感。

　　就这么一路狂奔出去二里路，后面的号角声已经越来越清晰起来。

　　李闲咬着牙用冲出去几十步，终于看到不远处那个自己早晨出来路过这里时留下的记号。

　　那里看起来平常无奇，雪一样的白，一样的平。

　　但李闲知道，那里有一个洞。

　　那是很久之前李闲在后山射猎的时候就发现的地方，一场雪下来盖住了洞口。洞口并不是特别大，刚好能钻进去一只熊。而事实上这里确实是一只山熊冬眠的地方，那只熊在一个月前已经变成了一大锅炖肉吃进了李闲他们的肚子里。

　　李闲停下脚步，快速的刨开洞口然后钻了进去。

　　李闲用残雪将洞口堵死，然后朝着里面爬去。大概五米之后里面变得宽敞起来，已经能直立行走。走到他和朝求歌杀死那只熊的地方后，李闲在还能看出有残留血迹的地方坐下来。他大口的喘着气，一路狂奔让他的肺变得急需补充空气。这个山洞里的空气并不好，闻起来有一股骚臭味，但这并不妨碍李闲对空气的索取，也不妨碍他坐在地上恢复体力。

　　三百多匹战马载着奚人骑兵顺着李闲的脚印一直追到这里，为首的骑士是一个看起来四十岁左右的壮硕汉子。他勒住战马后举起手示意了一下，后面的骑兵缓缓的停在他的身后。

　　“怎么契丹人都这么白痴？”

　　奚人首领撇嘴，语气中都是不屑。

　　“埃斤，我带几个人进去把他抓出来！”

　　一个奚人武士说道。

　　埃斤是部族首领的称呼，坐在马背上的壮硕汉子正是奚人辱纥主部的首领答乞。

　　“脚印后来变大了些。”

　　他没有回答部下，而是说了一句听起来不着边际的话。

　　“只有两个人，并没有看到其他契丹人的影子。”

　　他身后的武士点头道：“看来摩会说不定真的过了西拉木伦河，到河对面霫人苏啜部落中去了。这两个人是他的随从，在这里等他回来。”

　　答乞笑了笑说道：“摩会这次一共带了不到五十个护卫，半路上被杀了超过三十个。他若是过了河去苏啜部，为什么还要留下两个人来等他？如果苏啜新弥想对他下手的话，难不成这两个人还能将摩会救出去？”

　　他笑了起来，笑得很畅然。

　　“脚印后来变大了，但还是一个孩子。”

　　他身后的武士恍然大悟：“是摩会的女儿！摩会知道苏啜新弥不一定答应他的请求，苏啜部和契丹何大何部一直就不和睦！”

　　答乞赞赏的点了点头道：“他怕苏啜新弥杀了他，所以他把女儿留在了山上等他。”

　　他嘴角上的笑意很淫秽，看着显然是仓促间堆起来掩盖洞口的白雪，就好像看着一个已经褪去了衣衫躺在他面前的窈窕女子，那雪就是她白晃晃诱人的身子。

　　“一年前我去过何大何部的草场，见过摩会的女儿。”

　　他由衷的赞叹着：“那真是一个白天鹅一样纯洁的姑娘，美的令人窒息。一年前的时候我就想跟摩会提亲，可那个家伙闪闪烁烁的不肯答应。留下来的侍卫和摩会的女儿分开跑，是想将追兵引开。不知道是不是就是那个叫答郎长虹的家伙，不过他还真是白痴。我有一千人！难道就不会分兵追吗？难道他忘了？女孩子的脚总是小一些的。”

　　“欧思青青，我记得是这个名字。”

　　答乞的眼神中透出贪婪，他指着那洞口说道：“进去，我要完好无损的欧思青青。如果你们碰掉了她一根头发，我就把你们的脑袋都砍下来。”

　　“埃斤放心！”

　　四五个骑士从马背上跳下来，一边笑着一边靠近洞口：“我保证抓她出来的时候，她就像您一年前第一次见到她的时候一样迷人。”

　　几个人蹲下来七手八脚的将被雪堵住的洞口扒开，然后回头看了看答乞。

　　答乞点了点头：“记住，我要完好无损的欧思青青。如果做的好，回去之后你们每个人都会得到三十只羊。”

　　嘘——

　　后面的骑兵发出一片嘘声，但却并不是对答乞有什么不敬。这嘘声中表达的意思是对抓人那几个骑士的羡慕，是因为自己没有抢到这次发财机会而感到失望。三十只羊，虽然不是很多，但却足够一家人安全的渡过冬季了。

　　“哈哈哈哈！”

　　答乞放肆的笑起来，笑声中透着一股自信：“等将契丹人的草场都抢过来，我保证你们每个人得到的绝不会比三十只羊少，只要你们干的漂亮，甚至你们还会分到几个妩媚温柔的女奴，还有几个壮硕的牛一样的牧奴。”

　　说话的时候，第一个奚人骑士已经钻进了洞口里。

　　容一只熊痛快的爬进爬出的洞口，成年人甚至能蹲着往前移动。他是一个魁梧的奚人勇士，在他的印象中，几天前在契丹人马队中远远看到的那个娇小的身影，他一只手就能制服。他甚至不愿意后面的同伴跟进来，如果是他自己抓住欧思青青的话说不定埃斤会将赏赐增加到五十只羊！

　　所以他故意爬的很慢，还故意膝盖上滑了一下后一脚将后面跟进来的人踹了出去。

　　后面的奚人骂骂咧咧的爬起来，继续往里钻。他知道抢在自己前面的同伴在想什么，要是换了自己的话说不定这一脚踹得更狠。

　　但是，当前面的人第二脚踹在他脸上的时候他还是忍不住发怒了。

　　“你要干什么！信不信我一刀砍了你的脚！”

　　前面那人脚底上沾着的雪融化后混合了洞里的泥全留在了他脸上，他狠狠的咒骂着，然后腾出手在脸上抹了一把，污雪嘴里也有，牙齿一动就觉得满嘴都是沙子一样的恶心感觉。

　　前面的人没有回答他，也没有再踹他。

　　前面的人停了下来，一动不动。

　　“埃克！你挡住路了！”

　　第二个奚人伸手往前推了一下。

　　手上的感觉很奇怪，就好像推在一团棉花上似的。

　　不对劲！

　　第二个奚人敏锐的察觉到了爬在前面的埃克出了什么问题！

　　埃克是族里公认的壮硕，他胳膊上大腿上的肌肉隆起来好像铁一样硬！可刚才推在他大腿上的感觉却好像推在一滩腐肉上似的，软绵绵的令人恐惧！第二个奚人武士也是杀过人的，所以他知道，那是刚死之后的人身体才会出现的变化！先是绵软的好像一滩泥，而后才会逐渐冰冷僵硬。

　　他抓着埃克的脚腕，一边大声呼喊后面的同伴退出去，一边拖拽着埃克的身子。

　　很重，埃克的身体重量全部堆积在地上。

　　“怎么回事？”

　　答乞皱着眉头问道。

　　“埃克死了！”

　　有人大声回答他的话，并且将埃克脖子上插着的弩箭拔出来晃了晃示意自己并没有说谎。弩箭射的很精准，直接射穿了喉管后卡在脖子里。这只弩箭很短，大概也就十厘米左右，并不常见。

　　“腕弩？”

　　答乞看到那弩箭的时候诧异了一下，那是汉人才能造出来的精巧东西。射程很短，三米之外已经射不穿厚厚的皮甲。答乞见过这种东西，那是汉人女子们用来防身的东西。造价昂贵，平民百姓根本就买不起。

　　“顶着盾进去！笨蛋！”

　　答乞大声喊道。

　　见到那支短短的弩箭之后，答乞更加确定自己的判断是正确的。腕弩几乎可以说是女子的专用防身武器，没有哪个男人会厚着脸皮用这么秀气的东西。扣在手腕上的弩机太精巧，杀伤力也低的可怜。就算面对面站着，弩箭都射不穿两层厚皮甲。

　　除了女人，谁会这么丢人的用这个东西来御敌？

　　李闲不是女人，肯定不是。这一点在过去十二年得到了强有力的证明，站着撒尿这事十岁以上的女孩子肯定没有勇气尝试。

　　但李闲有一个姑姑，一个叫红拂的姑姑。

　　一个小手段多如牛毛的女子，教一个将保命视为第一重要事的家伙，还会在乎什么女人和男人的区别吗？

　　所以，别说李闲不知道答乞在想什么，就算知道他也不会脸红。



第024章 你妈丢了

　　顶着盾牌进去的奚人武士很快又被拖了出来，在洞口留下一串血迹。

　　他的额头上有一个小洞，后脑上也有一个小洞。

　　盾牌上也是有洞的，很狭小。

　　奚人的盾牌是木制的，外面裹了一层厚厚的皮子，再外面还有一层毡布，就算是弯刀劈砍在上面也不会将盾牌劈开，就算是隋人两石的硬弓射出来的破甲锥也别想穿透盾牌，奚人中力气最大的武士用足力气也只是勉强能用弯刀将其刺穿一点，要知道那厚厚的毡布和皮子根本就不着力，更别说捅穿盾牌后还要捅穿一个人的头颅。

　　人身体上最坚硬的地方，就是头骨吧。

　　就在外面的奚人在诧异，一个才十四岁的少女怎么会有这么大力气将盾牌刺穿头骨刺穿的时候，山洞里的某人也在端详着手里的匕首，微微惊奇。

　　他临行前红拂姑姑给他的包裹里，有一柄匕首。红拂说那是一柄削铁如泥的利刃，李闲当时还开玩笑问是不是就像韦小宝的匕首一样牛叉。现在李闲终于知道这匕首有多犀利了，他咧开嘴笑，虽然没有发出声音，但放肆的一塌糊涂。

　　又多了一件保命的利器，他怎么会不开心。

　　钻进山洞里，李闲不会傻到认为奚人不会发现不了。这山洞口狭小一次只能通过一个人才是他最看重的地方，靠着他身上诸多的小手段足以保命。当然，李闲也在赌博，他赌的是男人的劣根性。

　　当得知一个山洞里有一个如花似玉的漂亮少女，而且这荒山野岭的你就算强暴她虐待她折磨她都不会有人管，只怕任何一个正常的男人都会抵挡不住这种诱惑，都想一展雄风梅开二三四五六度也不一定。

　　如果是李闲自己，说不得他都会钻进来试图找个乐子。

　　当然，前提条件是他再大一些才好。

　　李闲听说过很多次人在没有退路的时候会爆发出超乎想象的抗争能力，一些平时不敢应对的危险在没有退路之后也会勇于面对。历史上不乏背水一战破釜沉舟这样的经典战例，虽然那些事听起来并不如何靠谱。经典之所以能成为经典，就是后面的人模仿的多了却几乎没有人成功。

　　李闲总觉得那些经典能成功，有很大运气成分在内。

　　他一直觉得自己运气不错，但今天显然不怎么好，不然也不会上山射个野物就会摊上这么大一坨麻烦。他是一个惜命到人神共愤地步的家伙，所以很不喜欢面对这样可能连全尸都留不下的危险。他退入山洞里当然也不是狗屎的打算背水一战破釜沉舟，而是因为这个山洞有两个出口。

　　他这样的人，又怎么可能给自己置之死地而后生的机会？

　　那是英雄这类奇特生物干的事，李闲不认为自己有那个魄力。

　　他之所以没有立刻从山洞的另一个出口逃走，是因为他不想让外面的人知道这里还有别的出路。如果他立刻逃走的话，奚人追进山洞也会沿着另一个洞口追出去。李闲还是跑不了，所以他才留下来以一个女子的姿态抵抗的强烈一些。

　　真的，他甚至想捏着鼻子发出几声销魂的惊呼来着。

　　他在等奚人放弃耐心。

　　当一个香喷喷甜滋滋的诱饵摆在那里的时候，奚人总要尽力来尝试将诱饵吞下去。可是，当他们发现得到诱饵会损失很大，大到让他们不得不放弃的时候，也就是李闲准备跑路的时候了。

　　那个时候，应该会放火来烧吧？

　　李闲一边把玩着匕首一边想，奚人真歹毒，肯定会想用烟把我呛死。

　　是啊，某人脸皮真厚，比歹毒还厚。

　　第三个死在李闲手里的是一个顶着盾牌，也顶着一个隋军铁盔的奚人。但他还是死了，一点也不比前两个人慢。

　　他的伤口在眼睛上，一只眼球已经烂掉了，匕首从眼睛刺进去，还在眼窝中搅动了几下。眼珠已经被绞碎，还有他的脑子里也被绞的粥一样。用白色的浓稠的东西从眼窝里往外流，和血混合在一起形成一股别样残忍的颜色。

　　他是进到那个逐渐开阔起来的地方后，露出一只眼睛窥视的时候被李闲刺死的。至于在眼窝中搅动倒不是李闲有那么恨的心，而是这奚人武士被刺中之后下意识的握住了李闲的手。两个人争夺匕首，转啊转的，那奚人最后软软的倒了下去。

　　就这样，直到第六个奚人的尸体被拖出来之后，答乞再派人往里钻的时候，那些奚人武士已经没人愿意去领那三十只羊的赏赐了。之前还在羡慕嫉妒恨，现在却只剩下了庆幸和怜悯。

　　答乞咬了咬牙，将赏赐从三十只羊增加到十匹马，再加十头牛！

　　可惜，没人认为二十个畜生的命比自己的命金贵。

　　答乞很愤怒，愤怒于自己族人的胆小，愤怒于那个少女怎么这么大的勇气一连杀了六个人。要是放在平原上，那六个壮汉能把她撕成碎片！可是洞口太狭小了，一次只能进去一个人，那个少女就算再柔弱，靠着她的腕弩，她手里还有一柄锋利的刀子，一时间真的很难攻进去。

　　“埃斤，若是您真的想要那个女人，咱们就堵住洞口，饿她三五天再进去吧。现在这么往里冲，死的人太多了。”

　　一个武士小心翼翼的劝着。

　　答乞怒道：“白痴！三五天？就算霫人没有发现咱们，那么久摩会没回去他们的人也会赶过来。都是你们废物！大埃斤下令在弱洛水边上杀死摩会嫁祸给霫人，追到这你们却连摩会的影子都没看到！抓着欧思青青献给大埃斤或许他还能原谅我，不然你们想想，真要是被霫人和契丹人结盟，大埃斤能轻饶的了你们吗！”

　　他愤怒的吼道：“二十匹好马，一百只羊！谁抓住欧思青青，我封谁为土屯！”

　　土屯是一个很大的官，当然，答乞封的土屯和突厥王庭封的土屯差的就不是一星半点了。

　　“一百只羊？”

　　李闲愤怒了。

　　妈的，那个老巫婆要是听见你们这么贬低我，还不得跟你们玩命？她可说我是大隋的终结者来着，是能开创好几百年盛世的伟人。操！一百只羊就想换我的命了？这次答乞的喊声比较大，所以藏身在洞口里的李闲听得很清楚。他对于那个奚人首领给自己明码标价一百只羊这样的无耻行为十分气愤，后来想到那个奚人首领是把自己当成欧思青青他这才心理平衡下来。

　　我要是自己走出去，他给我一百只羊吗？

　　李闲并不是真的愤怒，他只是有些无聊。

　　奚人暂时还没人敢冲进来，他坐在地上等待着下一个勇士。

　　李闲听到一些细微的却熟悉的声音，他猛的起身往岩石上贴。就在下一秒，几支羽箭射进来擦着他的衣服飞了过去。若不是李闲对弓弦的声音已经有了一种近乎于本能的反应，只怕这几支箭就能在他胸口上开几个血洞。

　　紧接着他就听到那奚人首领在洞外的怒斥：“谁让你们射箭的！”

　　“不让她闪开，我们怎么进去啊……”

　　有人辩解着，然后李闲发现自己必须要走了，就算奚人不放火用烟来熏他，他也必须要开始跑路了。

　　他发现草原人远比自己想象中要聪明，他只想到了放火，而奚人则想到了木头的另一种用法。

　　一根被削尖了的长长的木棒伸进洞口里一阵乱捅，然后手持木棍的人一边捅一边往里爬。他后面的人也是这样，避开前面的人胡乱的往前捅着。

　　洞里面虽然宽敞了不少，但李闲想不被捅着显然也很难。

　　奚人就不怕把娇滴滴白嫩嫩如花似玉的我捅死？

　　李闲气急，从怀里掏出一个小包打开，小心翼翼地将包里的白色粉末洒在地上，然后他快速的跑向山洞的另一个出口。这个山洞很深，足有二里左右，天然形成，再往里更加的宽敞，不过到了另一个出口的地方又是骤然狭小了下来，是岩壁上的一条缝隙，成年人勉强能挤出来。

　　李闲出来之后，快速的砍断了一些枯枝堆在缝隙外，然后将其点燃。再次从怀里掏出一个油纸包，他捂着鼻子将里面的粉末洒在火上。腾地一下子，一股浓烈的白烟从火堆上冒起来。被山风一吹，白烟顺着那缝隙钻了进去。

　　那个洞口的毒药最少能放倒二十个壮汉，而这个洞口飘进去的毒烟在散尽之前，山洞里追过来的人别想靠近，来几个死几个。

　　李闲点燃毒烟之后离开洞口，没有撒开腿狂奔而是甩出一条绳索缠住一根树杈，爬上大树之后他再次甩出绳索缠住下一棵大树，就这样，荡秋千一样在树木上渐渐的远去。直到累得双臂已经酸软的抬不起之后，他才坐在一根树杈上休息了一会儿。

　　奚人一旦发现人不见了的话一定会搜山，血骑的营地离这里才十几里，如果被奚人发现的话难免一场恶战，李闲可不想让血骑的人仓促间战斗造成不必要的损失。

　　他就靠在大树上休息，一直到肚子里咕咕叫才想起从早晨到现在自己还没有吃过东西。他并没有携带干粮，虽然他也没打算午饭前赶回营地，但如果没有遇到欧思青青他可以放心点火来烤食抓住的野物，现在他却不敢点火，那样奚人很快就会循着烟找过来。

　　想到这里的时候李闲忽然发现的运气并不是很差，如果没有遇到欧思青青的话，他中午肯定是要点火做饭的，一样会将奚人骑兵引过来。为了不暴露踪迹，奚人肯定不会心善放过他。突然被奚人骑兵追杀，那样的话自己未见得能这么从容的逃出来。

　　靠在树干上，李闲笑了笑。

　　照这么看来，欧思青青带给了自己好运气呢。如果没碰到她的话，说不定自己就在毫无防备的情况下被奚人骑兵乱箭射死了。

　　欧思青青

　　李闲嘴角上的弧度渐渐平直下来。

　　她逃了吗？

　　她爬树那么快，应该逃了吧？

　　李闲叹了口气，心说自己还是想的太简单了些。一千骑兵，看朝自己追来的也就不到一半的人马，另一半肯定是朝着欧思青青追过去的。她一个女孩子，在这样的雪地里跑步了多久就会没了力气。她是契丹一部首领的女儿，想必落在奚人手里一时间不会被杀死，不过下场只怕比死还要不如。

　　会吐蜘蛛丝的兔妖是个松鼠，她一定逃得掉。

　　李闲在心里安慰自己，却发现根本就不可能让自己相信。就算她上了树，奚人难道就看不到她了？一阵箭雨射过去，她还能藏得住？

　　希望她那个答朗大哥先找到她，希望！

　　李闲深深的吸了口气，想站起来继续跑路。

　　忽然一道狭细的白影迅如闪电般扑了过来，眨眼而至，就停在与李闲的同一根树枝上盯着他，虎视眈眈。

　　“小灰灰？”

　　李闲撇了撇嘴：“我把你妈丢了。”



第025章 背后论人是非八婆也

　　听到小灰灰这三个字，那精致的雪貂显然诧异了一下。它的小脑袋晃动了两下，比黄豆大不了多少的眼睛咕噜噜的转着。它像是在思考，是谁在呼唤它的乳名？

　　想到乳名这两个字李闲打了个冷颤，心说对不起啊欧思青青，虽然我知道肯定不是你哺育了它，但小灰灰这名字毕竟是你取的。

　　“现在没时间照顾你，你要是认识路就自己跑回去。”

　　李闲神神叨叨的跟雪貂说着话：“当然，如果你愿意跟着我去找你妈……我也是不会去的。”

　　他跟雪雕说话的语气很真诚：“你妈很可爱，她若是有事我心里肯定是会不安的，但你要知道，我要是因为去救她而出了事，说不定这是全世界乃至全宇宙最大的损失。过几天擎天柱来地球帮助人类建设家园还指望着我为他指引迷途呢，没有我他们是打不过霸天虎的！你知道我是谁吗？我是真龙转世，那个老巫婆是这么说的，至于你信不信，反正很多人都信了。”

　　他不停的说着话，像是在安慰雪雕，其实不过是想让自己的良心上好过一点，他哪里是在劝一个听不懂人语的顺毛畜生，仅仅是在开导自己罢了。

　　“你别那么看着我！”

　　李闲有些恼火的说道：“你再可怜兮兮的看着我也不管用，你又不是能变成美人的妖精。就算是妲己来了在我面前跳钢管舞求我去救你妈我也不会去的，我从阳光灿烂的二十一世纪而来，是来造福全人类的。”

　　他撇嘴：“你再看我！再看我，我把你眼睛挖出来当玻璃球！”

　　雪雕晃动着脑袋，那眼神让李闲心里很难受。

　　是在蔑视我吗？

　　好吧，随便你蔑视，我自己走了，你爱干嘛干嘛去吧。

　　李闲从大树上滑下来，头也不回地往前走。

　　与他相隔半道山梁的雪坡上，一个雄伟的草原汉子用弯刀将最后一个敌人的脖子抹开，任由那血瀑布一样喷出来溅满了他的前襟。松开手，敌人的尸体软软的倒了下去，匍匐在白雪上的尸体额头对着他的脚尖，就好像一个在朝圣的挚诚信徒跪倒在雪山下一样。

　　壮硕的汉子撮着嘴唇打了一个口哨，远处一匹红棕烈马飞快的跑过来，打着响鼻跑过来的红棕马，用头颅斯磨着壮硕男子的胸膛。

　　这男子足有两米身高，脖子连着肩膀的两块肌肉就好像山梁一样的巍峨。虽然穿着厚实的棉衣，可胸甲下面高高隆起的胸肌依然能看出雄健的轮廓。

　　他拉着红棕马的缰绳转身往山坡上走去，似乎没有看到十几米外一个被剖开了胸膛的奚人武士挣扎着站了起来，奚人武士艰难的将后背上的弯弓取下来，然后搭上了一支狼牙箭，他的嘴里还在往外溢着血，血粘在白森森的牙齿上看起来分外的狰狞恐怖。

　　用尽全身的力气，他将弓弦拉开瞄准着十几米外的壮汉背影。

　　手在颤抖的奚人武士看到那两米高的壮汉在缓步前行中忽然向后踢了一下脚，脚后跟踢起一片雪白。残雪飞舞中，一道流光迅疾如闪电一样骤然飞起，下一秒已经到了奚人武士的身前，下一秒的下一秒，流光已经穿透了奚人武士的前胸然后卡在后背上。

　　奚人武士下意识的低头看了看，发现自己胸口上长出了一个刀柄。

　　他看不到自己的后背，自然也就看不到还在滴着血的刀尖。

　　张了张嘴，奚人武士的嗓子里发出嘶哑的毫无音节可言的声音，就好像缓慢折断干柴的那种声音。

　　弯弓落地，狼牙箭插在雪中。

　　奚人最后看了一眼那渐行渐远的雄伟身姿，终于发出一声不甘的咆哮后软软的倒了下去。

　　远处的三名草原武士催马追上那壮硕的男子，男子指了指前面说道：“去林子里多点几个火堆，把奚人的骑兵分开。”

　　三个武士立刻各自选择了一个方向冲进山林中，马蹄踏起白雪。

　　壮硕如山的男子走到树林边上，看着坐在枯木上支着下颌发呆的漂亮少女，他笑了笑，露出两排整齐的牙齿：“走吧，天黑之前咱们要赶到弱洛水边上，埃斤大人今晚会去那里跟咱们会和。”

　　“答朗大哥，他会不会有事？”

　　坐在枯木上的欧思青青垂着头，白皙的脸上飞着两朵浅浅的红云。

　　“谁？”

　　答郎长虹将弯刀踩在脚下然后缓缓的抽出来，血迹斑斑的弯刀立刻变得干净还闪烁着阳光的色彩。

　　欧思青青没有回答，答郎长虹抬起头，他看到欧思青青垂着眼帘，一直盯着她脚上那双明显是成年男子穿的靴子。

　　“小白痴！”

　　答郎长虹皱了皱眉头。

　　“你以为他真的是想救你？”

　　他不理会欧思青青抬起来的脸上挂着愠怒，不理会她眼神中的质问。拦腰将欧思青青从枯木上抱起来放在红棕马的马鞍上，一米六上下七十三四斤体重的欧思青青在他手里好像一根稻草一样轻。他牵着缰绳缓步往前走，似乎并不介意欧思青青抗议的眼神。

　　“别不信，你不过是被他骗了，傻孩子。”

　　答郎长虹随手从树木上折断一截松枝放进嘴巴里咀嚼，嘴巴里立刻就充满了苦涩的味道。

　　“你胡说！他把自己的靴子给了我，他光着脚去引开那些奚人！”

　　欧思青青大声的喊着，或许是因为激动，或许是因为一路跑回来还没有缓过神，她脸上的红晕渐渐的变浓了些，颇具规模的胸脯上下起伏着。厚实的羊绒衣裙没有遮挡住她姣好的身材，尤其是胸脯起伏的时候，显得她的腰肢更加纤细唯美。

　　“他把靴子给了你，这不假。但你想过没有，他和你分开跑真的是因为他想引开追兵吗？奚人有一个千人队，追你们两个人难道不会分兵？你穿了他的靴子，从脚印上去奚人会以为你是一个成年人，你想想，答乞分兵的时候，是追你的人多一些，还是追他的人多一些？虽然你是埃斤的女儿，但相比来说抓住一个埃斤的护卫远比抓住你能更清楚的知道埃斤去了什么地方。答乞想的是什么你应该知道，他是来杀埃斤的。”

　　不等欧思青青说话，答郎长虹将声音提高了一些说道：“他不是为了你，而是为了他自己。分开跑的话，他活命的机会更大一些。”

　　“如果真如你所说，他是一个有些身手并且很冷静的小家伙，那么你想想，他放弃你远比保护你要明智，保护你他还需要分心，你就是他的拖累。”

　　欧思青青皱眉，她回头看向自己一路跑来相反的方向。

　　“无论你说什么，我都知道，他不是你想的那样。”

　　答郎长虹哈哈大笑起来：“你的声音变小了，其实你心里明白当时你们分开逃不过是最正确的选择罢了，不存在谁替谁分担了什么。你不用感激他，他也不会感激你。”

　　“如果不是我黏着他去找小灰，他就不会被奚人追杀！”

　　欧思青青倔强的坚持着。

　　答郎长虹摇了摇头说道：“就说你是个小白痴吧，你觉得是自己连累了他，只怕他心里还在笑呢。如果不是你先提醒了他，难道他知道奚人来了？为了隐藏行迹，奚人会杀掉所有遇到的人，无论老人还是孩子。没有你，他说不定早就被奚人乱箭射死了。”

　　答郎长虹将嘴里的松枝啐掉，伸手比划了一下：“他应该感激你才对。”

　　“那是你想的，为什么非要说是他想的？”

　　欧思青青辩驳着，神色却已经不再那么激动。她知道答郎长虹刚才的话说的没错，如果自己没有遇到他的话，说不定他在毫无察觉的情况下被奚人射穿了后背。这样说起来，自己确实没有带给他噩运呢。欧思青青的心里稍微好过了些，因为她发现自己还是做了一件好事的。

　　这么说来，我也是帮了他的。

　　欧思青青嘴角挑了挑，有点自豪。

　　“欧思青青，你……”

　　答郎长虹指了指远处的风景：“你就像山上的白雪一样纯洁，你不知道人心有多险恶。在你的心里总是觉得每个人都是善良的，这样很好，但容易吃亏。我不否认你说的少年是个聪明的小家伙，但不认为他真的是因为好心才给了你他的靴子。”

　　“不过，无论如何奚人是追着我们来的。”

　　答郎长虹想了想说道：“如果他被奚人杀了，等埃斤大人联络了苏啜部之后杀回去，将那些奚人全部杀死也算为他报了仇。他是汉人，我可以在山脚给他立一座坟，你把他的靴子在坟前烧了，他就会收到的。”

　　“真的吗？”

　　欧思青青问。

　　“可我不愿意相信他死了！我还是要亲手把靴子还给他的！”

　　“我更愿意他死了，否者我倒是会好奇，一个十几岁的孩子是怎么从几百个奚人骑兵马蹄下活下来的，如果他真的有那样的身手，他为什么不保护你？就算是想引开追兵，如果他真的像你说的那样好，应该回来找你才对，不然他就是一个虚伪小人，汉人都很虚伪，埃斤是这么说的。”

　　“他不虚伪！他说过让我把靴子亲手还给他，他也会把我的靴子还给我！”

　　欧思青青挥舞着小拳头，一脸的坚定。

　　“好好好，你说他不虚伪就不虚伪！”

　　答郎长虹懒得再说什么。

　　“我虚伪不虚伪的不知道，但最起码不会在背后说人家的是非，那是最不要脸的八婆才干的龌龊事，好歹我也是个男人。”

　　答郎长虹猛的停住脚，手扶在腰畔的弯刀上看向一侧。

　　怀里抱着雪雕的少年坐在树杈上晃荡着两只脚丫子，看向身材壮硕如山的答郎长虹的眼神中却没什么敬畏，反而有着些许的不屑。

　　雪雕从他的怀里跳出来蹦跳着跑向红棕马背上的白裘少女，轻快的一跃就钻进了少女温暖的怀里。

　　李闲晃荡着的两只脚没有穿着靴子，那一双被割破了的小蛮靴在他的手里提着。

　　“我是来要回我的靴子的，顺便把你的还给你。”

　　他将手举起来晃动了一下那两只面目全非的鹿皮靴子，有些尴尬的笑了笑：“当然，如果你觉得它已经不能穿的话，我不介意留下来当做纪念品。”

　　“不过我的靴子你是一定要还给我的，因为我的脚现在很冷。”



第026章 并非阳光大道

　　“你叫李闲？”

　　“你叫答郎长虹？”

　　李闲对答郎长虹的回答是个反问，而后者则皱起了眉头。

　　“你很不礼貌，汉人的少年郎。”

　　答郎长虹的汉语虽然说的不算流利，不过最起码听起来没有什么障碍。李闲也没有想到汉语竟然已经普及到了这个地步，今天遇到的几个草原人貌似都会说几句。他却忽略了一个问题，草原人之所以很多人都会说几句汉语，是因为大隋对与草原人的贸易基本上是不禁止的，汉人的行商来往于草原人的各个部落和中原大地，草原人需要汉人的茶叶，布帛，瓷器，汉人则需要皮子和牲口。

　　汉人的行商都会说几句草原话，草原人自然也就能说几句汉语。

　　就连草原最深处的室韦人都与汉人打交道，辽河，西拉木伦河流域的奚人，契丹人，和奚人就更别说了。

　　“我不礼貌？”

　　李闲看了看答郎长虹，伸手比划了一下他的身高后由衷的赞叹道：“你几乎已经顶上两个我了，说话的时候，你的手却还按着刀柄，难道这就礼貌了？”

　　他轻轻笑了笑：“怪不得人都说块头和胆子是呈反比的。”

　　答郎长虹不知道什么叫反比，但他知道李闲肯定不是在赞美他。

　　不过李闲前面的话他还是听懂了，所以他的手缓缓的离开了刀柄。只是他并不觉得这是什么丢人的事，虽然在他看来这个少年绝对挡不住自己一拳。

　　“这是我的习惯，当发现或许有危险存在的时候，我的手习惯放在刀柄上，无论面对的是一只狼还是一条狗。”

　　答郎长虹说道。

　　李闲从树杈上跃下来，负着两只手走到答郎长虹身前，抬起下颌眯着眼睛看着答郎长虹的眼睛说道：“你说的有道理，不过咱俩的看法略有不同。”

　　他眼神玩味，嘴角勾起一抹弧线，直视着答郎长虹的眼睛而眼神却飘到了九霄云外：“我从来不会把畜生放在眼里，除了剥皮吃肉的时候，一般对付畜生我从来懒得用兵器。”

　　答郎长虹的肩膀动了一下，脚下踩着的雪也变得深陷了几分。

　　但他终究还是没有动手。

　　而李闲却根本选择无视，他竟然大模大样的从答郎长虹身边走过去，将手里的靴子对欧思青青比划了一下：“还要不？”

　　欧思青青是个单纯到白痴的少女，所以她虽然闻到了李闲和答郎长虹之间的火药味却并没有特别放在心上。她是那种前一秒钟还会因为踩死了一只蚂蚱伤感，下一秒就去开心的祸害蝴蝶的天然白，所以即便她心里明明感觉到了一丝不安，可是看到李闲干净漂亮的笑脸之后她立刻就忘记了烦恼。

　　她喜欢笑，也喜欢别人对自己笑。

　　“要！”

　　她接过李闲递过来的靴子，俯下身子就要将李闲的靴子脱下来。

　　李闲睁大了眼睛，随即扑哧一声笑出来：“那个大个子就是你答朗大哥？他之前说的话大多都是在放屁，不过有一句倒是说对了。你还真是个小白痴啊……”

　　李闲指了指欧思青青的脚：“你脱了靴子给我，你穿什么？”

　　“我？”

　　欧思青青愣了一下：“我先穿自己的好了。”

　　她的脸红了一下，带着点小可爱。

　　“留着当纪念品吧。”

　　李闲笑了笑，转身走向远处：“其实我不过是刚好遇到小灰所以顺路给你送回来罢了，既然你那答朗大哥在我也就没什么可担心的了。”

　　他动作迅速的从一具奚人的尸体上扒下来一双靴子，从尸体上割下来两块稍微柔软些的毡布裹在脚上，然后将明显大两号的靴子船上。感受着脚上的温暖，李闲回头对欧思青青喊道：“咱们青山不改绿水长流，后会有期。”

　　自我感觉这话倍儿潇洒，李闲一弯腰往前跑了出去。

　　他必须要跑起来让已经冰冷的脚血液流通起来，不然的话真成了傅红雪他也不觉得是什么好玩的事。

　　奚人的骑兵被山林中的多处浓烟搞的有些迷糊，但用不了多久就会找过来。要是趁着现在不跑那就真的是白痴一个了，李闲可不觉得雪地厮杀是件多美好的事。一口气跑出去三四里就遇到朝求歌带着三十名血骑找过来，他简略的解释了一下然后跟朝求歌两人一骑返回了营地。

　　知道有奚人骑兵就在附近追杀契丹何大何部的埃斤摩会之后，达溪长儒和东方烈火带着十几个血骑出去转了一圈，一个时辰之后抓了两个奚人骑兵后返回了营地，随即下令加强戒备。

　　将两个奚人的骑兵分开来审问之后，得来的消息证实了李闲的猜测。

　　奚人之所以离开自己的草场向北迁徙，确实很大隋没有什么关系。三个月前，突厥始毕可汗的族弟阿史那去鹄率领一万突厥狼骑突然南下，宣布突厥王庭要占用奚人的草场。然后划出另外一块草场归奚人所有，但那块草场却是属于契丹何大何部族的。突厥王庭这样做的用意不言而喻，简单来分析就能看出其一石二鸟的居心。

　　李闲分析：

　　一，大隋即将征伐辽东这已经不是什么秘密，从过了年开始从黎阳仓，兴洛仓等粮仓调集的粮草就开始陆续往怀远镇运，唐公李渊就在怀远镇都粮。左屯卫大将军辛世雄带着人本部人马也已经先期到了辽河西岸驻守，算算日子，李闲已经到了草原一年，现在是大隋大业七年，大隋八年三月的时候隋军开始渡河，距离现在还有一年一个月的时间。这么大张旗鼓的准备，高句丽人若是再做不出反应就纯属傻逼了。大隋兵力全部集中在辽西一带，突厥人将奚人驱赶走的目的也就昭然若揭。无非是想占便宜，趁乱南下。

　　二，奚人这些年发展的势头很猛，奚人五部的总兵力加在一起最多能拼凑出七八万人，虽然相对于突厥王庭的强大实力来说这算不了什么，可始毕可汗阿史那咄吉世绝对不会允许奚人越来越强大。驱赶奚人向北迁徙，契丹人和霫人都不会眼睁睁的看着属于他们的草场被奚人分去，只要打起来，三方都会被削弱，这是始毕可汗想要看到的结局。

　　当然，就算得出这样的结论李闲也不会说出来。毕竟他得出的结论依据有很大一部分来自于他脑子里本就有的知识，比如他确切的知道隋炀帝第一次征伐辽东的日期，知道隋军是在大业八年三月十四强渡辽河的。后世的时候关于对隋炀帝这个人争论很大，各论坛几乎都有争辩的帖子，所以李闲记得很清楚这个日子，只是如果他现在说出去，只怕解释不清。

　　但他在意的不是这个，而是隐隐间担心着张仲坚。

　　铁浮屠的人就在燕山里藏着，距离奚人部落没有多远。突厥狼骑南下，不知道会不会威胁到铁浮屠。

　　应该不会吧。

　　李闲安慰自己。

　　铁浮屠一共才六十来个人，就算再精锐也不会主动去找一万突厥狼骑的晦气。

　　阿爷是个烂酒鬼，但绝对不是个傻子。

　　达溪长儒问清楚之后让血骑的人把那两个奚人拉出去砍了，他脸上的落寞很浓烈。问完了话之后，他就站在营地里那棵高大的松树下发呆。

　　“师父，在担心什么？”

　　李闲挨着达溪长儒站着，抬着头问。

　　“天要黑了，世道要乱了。”

　　达溪长儒叹了口气，落寞的说道：“这次大隋征伐辽东，有败无胜，也不知道有多少儿郎会葬身他乡，陛下他上个月号召天下良家子第自行到涿郡投军，而定下的征伐辽东的日期却是明年这个时候，这么大张旗鼓，高句丽人难道不会做出防备？各地粮仓发往辽东的粮食都聚集在怀远三镇，靠辛世雄一个人防守三处，就不怕被高丽人一把火烧了吗？”

　　“若是伐高句丽隋军战败……天下只怕大乱。”

　　李闲从达溪长儒的话里能听出来，虽然他已经说过很多次自己不再是大隋的军人了，但心里其实一直放不下大隋。

　　“师父……或许没有你想的那么糟。”

　　李闲说了一句本蹩脚的谎话。

　　“法师十二年前就说过，大隋的天下最多还有十几年安稳太平。现在看来……真的被她说中了。”

　　“未必啊，大隋武力当世无敌，二十年来已经没有遇到过对手了。”

　　李闲劝慰道。

　　达溪长儒笑了笑说道：“我知道你的意思，我只是有些感怀罢了。从离开弘化的那天开始，其实我已经算不上是个隋人了。你回去准备一下，等奚人离开之后我要带你去青牛湖。趁着契丹人和奚人开战，一定要把那块陨铁找回来。”

　　“青牛湖离这里多远？”

　　“不到三百里。”

　　“就咱们两个去？”

　　“带上小朝吧，他马上马下的功夫仅次于铁獠狼，但铁獠狼还要坐镇营地。”

　　“师父，突厥狼骑南下，我阿爷就在燕山中，会不会有危险？”

　　达溪长儒听李闲问出这句话后微微一怔，随即笑了笑道：“放心吧，当年白道川一战突厥人被打怕了。就算大隋兵力全在辽东，突厥人也不敢轻易的越过北长城。阿史那咄吉世不是个笨蛋，他应该知道现在他还惹不起大隋。”

　　他停顿了一下说道：“就算阿史那去鹄是个疯子，他也不敢真的去撩拨幽州罗艺！一万狼骑南下，不够看的。”

　　李闲吐出一口浊气：“是啊，幽州罗艺，五千精甲，长城有隙，虎贲无双。”

　　达溪长儒拍了拍李闲的肩膀：“世道要乱了，咱们的时间也不多了。你要好好修炼，乱世以武立本，你是法师看重的人，不会有错，所以你自己也要努力，不能好像扶不起的阿斗那样丢了人。”

　　李闲摇了摇头，苦笑：“我能不玩吗？”

　　“玩？”

　　达溪长儒愣了一下，一本正经的说道：“天下大计，黎民苍生，你怎么能说是玩？”

　　李闲被达溪长儒郑重的样子吓了一跳，他有些不知所措的说道：“关键是，为什么偏偏是我？”

　　达溪长儒看着李闲，忽然想到将那么大的一个包袱负在这样一个还不满十三岁的孩子身上，是不是有些太残忍？法师十几年前的预言，已经让他失去了太多东西。他看起来大大咧咧胡闹快乐的背后，会是一颗多苦楚的心？

　　达溪长儒站在李闲身边，指着远处的山峦说道：“只有站在高处的人才能看到最美丽的风景，从十二年前张仲坚背着你从长安城杀出一条血路逃出来开始，你已经开始往山巅上攀爬了，现在，就要看你自己爬的够不够快。”

　　李闲没接话，因为他确实不知道该说什么。那个可恶可敬的老巫婆，看似给他指出来一条光明大道，其实……那是一条铺满了荆棘的坎坷之途。



第027章 每次都这么干

　　天会黑，就自然会亮。

　　这是李闲劝慰达溪长儒的原话，他不方便说什么，虽然他明明知道这次天黑其实没有多长时间，杨家的天黑了，李家的天很快就亮了起来。相比于两晋之后漫长的乱世来说，隋乱真的算不上有多长。

　　到黑暗褪去的时候，天色将明。

　　有时候李闲就会忍不住的想，如果，如果自己没有被丢弃于雪地，而是有一双疼爱自己的父母的话，那自己的人生轨迹将会是什么样子？

　　下地耕田，还是临窗苦读？

　　无论如何，这两样确实都算不上什么绮丽壮阔的人生。

　　士农工商，虽然农民的地位在这个时代并不低，但如果天下大乱的话或许最后不过也就落得个暴尸荒野的下场。李闲知道别人不知道的东西，所以他不认为在即将到来的乱世中那种采菊东篱下的生活是种享受。当乱匪冲进家门的时候，别说菊，篱都剩不下，就算剩下菊，也是被爆的结局。

　　至于苦读，李闲是经过好些年义务教育出来的孩子，虽然不算乖宝宝却也不是大坏蛋，成绩很好，从幼大毕业一直到考上北大，他的成绩一直名列前茅。不过幼儿园大班的时候，他得的小红花却是最少的。调皮捣蛋不给小红花，因为这个规矩李闲恨幼儿园阿姨一直到他考上大学。

　　很显然，大隋朝还不是一个适合苦读书的时代。

　　虽然高祖文皇帝开了科举取士的先河，但毫无疑问的是，大隋朝从地方到中央正六品以上的官员，很少有科举出身的。正五品以上，更是一个都没有。无论是朝中还是军中，所有的权利都把持在各世家门阀手里。不过读书人还是会受到尊重，他们可以很厚脸的以读书人远庖厨为由不参加一切体力劳动。

　　所以李闲觉得自己现在的生活还算不错，让丢了自己的那对夫妻后悔去吧。

　　将来……

　　李闲狠狠的甩了甩头，将来个屁啊，还是好好活下去再说。

　　奚人的骑兵在山里转了一整天，也不知道答朗长虹用了什么办法竟然将奚人甩开了。几个护卫保护着欧思青青离开这座无名山赶往弱洛水河畔等摩会归来，答乞就算再嚣张也不敢带着区区不足一个千人队的兵力就敢到弱洛水边上跟霫人挑衅。苏啜新弥刚刚靠武力收服了其他几个霫人部落，正是意气风发的时候，答乞可不想去招惹一个甚至以为自己能晋位大可汗的疯子。

　　苏啜新弥是个好战之人，两年内连续发动了十三次战争奠定了自己在霫人中至高无上的地位。

　　据说突厥王庭的信使已经到了苏啜部，承认了苏啜新弥霫人可汗的地位。

　　既然不敢靠近西拉木伦河，答乞只好灰溜溜的回去找奚人大埃斤埃力弗复命。

　　在大业七年二月末的这天，李闲收拾好了全身的装备，骑上那匹已经颇显神骏的大黑马，跟在达溪长儒和朝求歌后面踏上了去往青牛湖的路程。

　　青牛湖，名字的由来源自一个美丽的传说。根据契丹人的代代口实相传的记载，在久到掉光了牙齿的契丹族老人都不知道什么年代的时候，一位架着青牛车从西拉木伦河而来的仙女，和一位从土河而来的骑白马的仙人在两条河的交汇处相遇，然后一见钟情结为了夫妻，他们生下来八个孩子，后来渐渐繁衍成为契丹八部。

　　青牛湖就在西拉木伦河与土河交汇处不远，是一座并不十分大的湖泊。据说当年那个白马仙人和青牛仙子就是在这里结为夫妻的，青牛湖畔那块千年不化的坚冰就是两个人爱情的见证。

　　李闲很早之前就听说过这个故事，从故事中他得出的结论就是这两位浪漫的仙人肯定跟玉皇大帝不是一个系的，不然早就被天兵天将抓回去问罪了。天庭那是多严肃的地方，不打报告未经批准就擅自谈恋爱这是很严重的无组织无纪律的行为。一旦被查实，轻者囚禁，重者打入畜生道轮回成猪。

　　猪八戒的故事告诉我们，就算是一厢情愿都不行。

　　就更别说两情相悦了。

　　从无名山营地出发，一路走在茫茫的几乎都是一个颜色的草原上很容易让人迷失。也不知道达溪长儒是靠什么来分辨方向的，他在前面领路而行走的淡然且稳定。有好几次李闲都几乎忍不住想追上去掀开达溪长儒的衣服看看他把GPS藏哪儿了，看他信马由缰气定神闲的样子简直比装了导航还有自信。

　　三个人一路上很少交谈，达溪长儒虽然被李闲影响已经不再是一块冷硬的石头，但想让他陪着李闲打屁也是一件很难的事，李闲总觉得自己还任重道远。而朝求歌也是一个典型的闷葫芦，李闲跟他说十句话他未必能回上一句。

　　但李闲并不无聊，从渔阳郡出发到西拉木伦河这一路上他已经对血骑的沉默习惯了。

　　没人跟他说话，他就跟大黑马说话。

　　“黑马黑马，我是洞幺，听到请回答。”

　　大黑马打了个响亮的响鼻，也不知道是不是真的听懂了李闲的话。

　　“其实也没啥，你也老大不小的了，是该给你取个名字了。”

　　李闲扭了扭身子，让自己有些僵硬的屁股血脉通顺一些。

　　“想要给你取名字其实也不难，但一定要从黑来入手。”

　　李闲想了想说道：“黑珍珠怎么样？杰克船长的座驾。”

　　大黑马喷着热气啾啾的叫了两声，显然很不满意。

　　“对喔，你是公的，黑珍珠这个名字比较女性化确实不适合你。”

　　说到这里李闲忽然想到一个问题，他催动大黑马追上达溪长儒问道：“师父，有个问题请教。”

　　“有屁放！”

　　达溪长儒的回应保持了一向的简洁明了。

　　李闲也不在意，他拍了拍大黑马的脖子问：“公马是不是都要阉了才能成战马的？”

　　达溪长儒点了点头：“不阉割的公马太暴躁，不适合当做战马。”

　　李闲嘿嘿笑了笑问：“那我的大黑马就算是个异类了？怪不得鬃毛这么长，蹄子比碗口还大，看起来就比你们的战马要威风呢。”

　　达溪长儒一开始没明白李闲的话，等李闲说完过了几秒钟他才反应过来，他仔细的看了看大黑马的样子，忽然有一种恍然大悟的感觉。他终于明白为什么自己总觉得大黑马有些与众不同的地方了，也终于明白为什么血骑的战马在面对大黑马的时候总会显得很局促，甚至说畏惧。

　　这家伙就是一个漏网之鱼啊！

　　噢不，是漏阉之马。

　　“为什么大黑马一点都不暴躁？”

　　李闲又问。

　　达溪长儒想了想说道：“可能是从小就被驯养的缘故，骨子里的野性变得淡薄了。不过你还是小心些，没阉割的公马暴躁狂狞很难控制，草原人管这种没阉割过的公马叫儿马子，几乎每一个马群都会留下一匹最雄健的公马不阉割。”

　　或许是对大黑马的好奇终于找到了答案，达溪长儒的话也多了起来：“儿马子就是头马，被阉割后的马或许就跟宫里的太监一样有了自卑，所以完全听命于雄壮的儿马子。儿马子很凶悍，敢对狼群发动攻击，就算是半人高的大狼也不敢靠近儿马子，那样只会被它踢破了肚皮。”

　　达溪长儒的话让李闲多了几分自豪和骄傲。

　　他抚摸着大黑马的马鬃：“怪不得你看起来这么臭屁，原来是个纯爷们。”

　　“那得给你好好想个名字了，有根怎么样？”

　　大黑马撅起一路碎雪尘烟，打着响鼻表示着自己的抗议。

　　“叫乌龙骓吧。”

　　朝求歌难得主动说话。

　　李闲撇了撇嘴：“楚霸王的马就叫乌骓马，还不是一样被阉了的太监，怎么能跟我的小黑相比？不好不好，再换一个。”

　　“叫黑风？”

　　达溪长儒说道。

　　“俗气！”

　　李闲摆摆手否定，忽然灵机一动，随即哈哈大笑起来：“叫黑硬怎么样？”

　　“黑影？”

　　达溪长儒点了点头：“这名字不错，你的大黑马确实跑的很快，血骑中没有一匹马追的上它。跑起来就好像一道黑影，挺好。”

　　李闲懒得解释自己的恶趣味，一怕大黑马的屁股：“跑起来吧黑硬，让他们看看你的雄风！”

　　大黑马啾啾的叫了两声，撒开四蹄飞奔而出。李闲得意的骑在大黑马上又笑又唱，就好像一个刚刚占了黄花闺女便宜的流氓地痞。大黑马的速度确实快的惊人，载着洋洋得意的李闲很快就超过了达溪长儒和朝求歌。

　　一屁绝尘。

　　三百多里的路对于轻装减行的三个人来说并不遥远，虽然达溪长儒和朝求歌的战马不如大黑马跑的快，可也是百里挑一的好马，第一天三个人就跑出去一百八十多里，然后找了个适合露营的地方停下来休息。

　　第二日一早太阳才露出头，三个人继续上路。

　　到了太阳偏西的时候，达溪长儒让李闲将速度减了下来。已经快到青牛湖了，这里是契丹人的地盘不能太过招摇。青牛湖是契丹人的圣地，戒备森严，这么明目张胆的闯过去无异于找死，看不到青牛湖的湖波就会被契丹武士射成刺猬。达溪长儒之所以好几次来青牛湖都没能寻到那块陨铁，就是因为他每次都是等到了晚上才偷偷摸到湖边寻找的。

　　青牛湖虽然不是很大，但围着湖纵马跑一圈也得半天多。漆黑的夜里想找到当年那个沉下陨铁的地点比大海捞针也容易不了多少，与其说是靠着记忆在找还不如说是在碰运气。

　　三个人找了个比较隐秘的地方停下来休息，吃了些干粮之后打算晚上再去寻找。

　　朝求歌被安排为后援，所以他主动担负起戒备的任务，让达溪长儒和李闲裹着毡毯在背风的高坡后面睡了一会儿，他趴在高坡上监视着四周的动静。空气中隐隐还有血腥味传来，也不知道是错觉还是契丹人和奚人的战场确实离这里已经不远了。青牛湖的所在地虽然算是在何大何部的地盘内，但因为这里是契丹人的圣地，所以是由八部共同掌管的。

　　契丹八部分别派出一百名最强壮勇悍的武士守卫青牛湖，尤其是湖边那块不知道什么缘故千年来不能融化的坚冰更是不准任何人靠近。据说只有在八部埃斤祭祖的时候才会接近那块坚冰，其他时候任何人若是靠近的话一律当场射死。

　　“奚人是不是快打到这里了？”

　　入夜后潜入到离着青牛湖不远处，趴在草丛里李闲低声问达溪长儒。

　　“奚人没那么笨！”

　　达溪长儒看白痴一样看了一眼李闲：“阿史那咄吉世划给奚人的草场就是契丹何大何占据的那块，因为涉及不到自己的领地，所以契丹其他部族才没有跟奚人开战。青牛湖是契丹人的圣地，埃力弗要是敢打到这里才是真的捅了马蜂窝！”

　　“契丹八部加起来的精锐骑兵，不比奚人少！”

　　李闲哦了一声，并没有对自己的无知有什么羞愧的觉悟。

　　“奚人知道这点，契丹人肯定也知道这点。”

　　月色下，李闲的眼神很亮：“越是戒备森严的地方，或许其实很安全。我在想，就算咱们光明正大的围着湖绕圈，只要避开那些点了火把的地方，契丹人说不定都发现不了！”

　　达溪长儒这次没发飙，反而赞赏的点了点头：“每次……我差不多都是这么干的。”



第028章 临窗绕青丝

　　“您沉下陨铁的时候难道就没找个什么好辨认的地方？”

　　李闲撅着嘴问，对于达溪长儒这样的名将也能做出这么不靠谱的事显然有些不相信。既然陨铁那么贵重，当初就算沉下去的时候颇为急迫也会找个稍微显眼的地方吧。骑着马跑半天也围着青牛湖跑不了一个圈，靠着摸索去寻找当年的位置确实令人头疼。

　　“谁告诉你我当时没有找一个好辨认的地方？那天晚上我沉下陨铁的地方有一棵大树，我记得很清楚。”

　　达溪长儒摊了摊手：“可是后来才发现，青牛湖边的树差不多都一个样子。”

　　他苍白的解释道：“你知道的，晚上总是看不清东西，而且契丹人的护卫每隔半个时辰就要巡逻经过。”

　　李闲指了指青牛湖头疼的问：“我的师父，亲爱的师父，您的意思是不是说咱们要把湖边的每一棵树附近都要找一遍？”

　　达溪长儒瞪了他一眼说道：“就算我记不得是哪棵树，难道我还记不得大致方向？”

　　他指了指青牛湖南侧说道：“我来过几次了，按照顺序从左到右寻找，已经找了四十三棵树。”

　　李闲撇嘴：“还有最少四百三十棵。”

　　达溪长儒丝毫不觉得有什么为难：“你不是说自己运气一直很好吗，说不定你随随便便的选一棵树潜下水里去，就能找到那块陨铁。”

　　李闲心说那陨铁上你又没安一个GPS，我也没有人造卫星的眼怎么可能随便选一个地方就找到？一次性找到那块陨铁的概率就跟挨雷劈差不了多少，如果运气好雷会自动来劈，一次不行还得多劈几次。运气不好就算脑袋上顶着个避雷针也不见得能引下来，这根人品有着密不可分的关系。

　　“等等”

　　李闲忽然想到一件事：“您的意思是，我自己下去找？”

　　达溪长儒很认真的点了点头说：“没错，我给你放哨。”

　　李闲也很认真的说道：“我能说不去吗？”

　　达溪长儒的回答简单而粗暴，他直接提着李闲的腰带将他从高坡上扔了下去。半空中李闲调整好身形稳稳的落在地上，然后在静夜皓月的光辉下伸出中指对达溪长儒比划了两下。

　　他能看到隐约中达溪长儒比划了一个手势，意思是时间并不多。

　　李闲叹了口气，收起劳而无功的中指开始小心翼翼的朝着青牛湖南侧潜行。黑夜潜行的技巧，无论是张仲坚还是达溪长儒毫无疑问都是宗师级的高手。所以无论是在铁浮屠还是在血骑中，李闲都能学到最有用的东西。

　　七岁的时候，他就已经能在月色中隐藏身形爬到村子里张寡妇家的院墙上偷窥那丰满的身子沐浴。

　　八岁的时候，他就能蹲在张寡妇家门口顺着门板上的窟窿往里窥探而不被发现了。

　　九岁的时候，他如果愿意的话甚至能坐在她家屋子里尽情的看，当然，他果断的义正词严的拒绝了张寡妇的好意。

　　青牛湖之大，也大不过一个能装下一具诱人身姿一颗闷骚之心的木盆吧。

　　李闲猫着腰，猎豹一样在湖边的茂盛草丛中穿行。他一边走一边感受着风吹来的方向，所以他潜行经过的地方草丛摆动的方向完全与风吹毫无二致。当他经过第一个暗哨的时候，五米外的契丹武士根本就没有察觉到身后的草丛中有什么异样。草丛的摆动和风吹过一样，完全看不出一点不和谐的地方。

　　这个暗哨处有三四名契丹武士，他们就在一堆乱石后面坐着。

　　最近处的那个人距离李闲通过的地方不超过四米，李闲甚至还停下来看了看那几个契丹人在做什么。

　　“听说汉人的女子身子软的好像水一样？”

　　“那可不，你又不是没有见过咱们可敦。”（注1）

　　“见过是见过，可不是穿着衣服呢吗。”

　　“嘿嘿！”

　　石头后面穿出几声刻意压的很低的淫笑。

　　李闲摇了摇头，心说这青牛湖应该是太平安静的时间太久了，以至于暗哨都不暗，而是在肆无忌惮的谈论着女人。虽然他们压低了声音，但如果是高手的话十几米外仅仅靠耳朵就能察觉到他们存在。

　　看来这几个契丹武士跟欧思青青是一个部落的。

　　李闲悄悄的离开，一边走一边想。

　　欧思青青的母亲是汉人，那几个契丹武士谈论的应该就是她了。看来这个女人一定很美，美到让这个部落的每一个男人从第一次跟自己的手建立超友谊关系的时候，说不定脑子里幻想着的就是她的模样。水一样的女人，往往是熊一样的人最喜欢占有的东西。能征服一匹烈马固然很刺激，可若是一个柔若无骨雪一样白的身躯婉转承欢峨眉微皱，那感觉应该更能满足男人的控制欲和征服欲。

　　李闲由衷的祝福那几个契丹武士各种幻想的时候千万不要崴了手，然后猫着腰从他们身后经过。

　　达溪长儒说过，从这个暗哨向右四十三棵树全都搜索过，没有陨铁的影子。

　　那好吧，就从第四十四棵树开始好了。

　　李闲的运气确实不错，但他不觉得运气会好到真的随便选一个地方下水就能找到陨铁的地步。

　　第四十四棵树看起来果然和第四十三棵树没有什么区别，李闲脑子里闪过一句废话。当时达溪长儒离开这里的时候肯定很急迫，不然以他的素质不可能没留下什么记号。李闲不认为会是被契丹护卫发现，他都能轻而易举的潜行过来更何况是达溪长儒？

　　究竟是什么缘故让达溪长儒都不淡定了？

　　一般男人心急火燎的逃跑是在什么情况下？

　　很遗憾，李闲想到的第一个可能就是被人家老公抓奸在床。

　　他发现自己真的不高尚，一点都不。

　　从第四十四棵树边上停下来，他活动了几下四肢做下水的准备。达溪长儒说过青牛湖的水常年冰冷的好像刀子一样，如果不热身就贸然下水除了被淹死没有第二个可能。下水之前李闲想到了碧水寒潭和月牙湖，好像很冷很冷的湖水中总是能发生什么凄美的爱情故事。碧水寒潭中紫衫龙王爱上了那个男人，月牙湖中李旭爱上了那个女人。

　　会不会有一场感天动地的爱恋在等着自己？

　　“刘亦菲，王珞丹，梅根福克斯……”

　　李闲嘟囔着：“我来了。”

　　他身上的特制的皮衣有很好的防水性，这不是李闲到了这个时代后第一件剽窃来的发明创造，只不过相比于不成功的冲水马桶和木轮传动杆式自行车来说有着绝对的实用价值。

　　感觉血脉已经畅通之后李闲悄无声息的滑进水里，立刻，那种无法形容的寒冷如蚂蚁啃咬一样遍及全身。即便已经热身，但李闲还是无法控制手脚在入水之后变得僵硬。幸好没有抽筋，不然等达溪长儒来救自己的时候弄不好已经变成了一根哈根达斯。

　　李闲深深的吸了一口气，然后缓缓的沉入水中。

　　把鱼鳔绷直了绑在小木头架子上做潜水镜，李闲也是全无古人后无来者。虽然看起来还是模糊，至少不会让眼睛特别的难受。

　　从水下摸索了一阵，李闲没有什么发现。他从湖面上露出头换了口气，看了看下一棵树距离并不远随即直接游了过去。他尽量轻柔的在水中潜泳，避免发出拍水的声音将契丹护卫引来。

　　第四十五棵树附近水域同样一无所获，李闲趁着自己身体还能坚持游向下一棵。

　　他再次浮出水面的时候忽然感觉眼前有些异样，摘下简易潜水镜看了看才发现原来是有灯光映照在湖面上。不远处一座小小木楼上摇曳的灯光在湖面上洒下一小片金黄，而李闲则将那金黄划开荡漾起一池的星星点点。

　　木楼的窗子开着，似乎还有一道人影在窗前一晃而过。

　　达溪长儒可没有告诉自己湖边还有人居住，他说过护卫营地距离湖边最少有三百米！这小楼也没有出现在达溪长儒的叙述中，由此可见，这小楼并不是一直都存在的。

　　闻到了木头的涩味，李闲确定这小楼才建起来不超过一个月。

　　湖边有小楼，当窗对月影。

　　李闲确定这绝对不是男人干的事，契丹人里没书呆子。

　　鬼使神差的，李闲从水里钻出来潜行到了小楼下面，看了看左右无人，他轻手轻脚的攀爬着到了二楼。蹲在二楼窗口，李闲的心跳竟然不由自主的加速起来。他自己都有些诧异，自从看张寡妇洗澡已经成为习惯后好像自己已经很久没有这种感觉了。

　　从窗子里飘出来一股淡淡的香，有些熟悉。

　　李闲想了足足两分钟也没有想出为什么会熟悉，这味道到底在什么地方闻到过。他缓缓的移到窗户一侧，然后慢慢地站了起来。

　　顺着柔和的灯光，李闲看到了一对白晃晃的小脚丫在前后摆动着。灯光下，露出一小截白生生小腿的人正在发呆。她显然是才洗了脚，木盆就在脚边不远处。

　　坐在床上的少女拖着下颌，看着面前不远处桌子上的一件东西怔怔出神。

　　李闲的嘴角微微上翘，得意的好像一只才偷了只小鸡的小狐狸。

　　桌子上有一双鹿皮小蛮靴，靴子上有好几处破开的口子，很整齐，显然是刀子割开留下的痕迹。靴子已经刷的很干净，没有一点残雪污泥。

　　李闲很得意，得意于自己的猜测。

　　临窗观湖波，灯下绕青丝。

　　果然是女人才干的事啊。

　　“你……可曾冻坏了脚？”

　　幽然一问，却吓得李闲几乎从窗子上掉下来。

　　（注1：可敦，突厥对可汗妻子的尊称，因为没有查到如何称呼部落埃斤的妻子，所以代用一下。）



第029章 里面外面

　　李闲吓得几乎从二楼木栏处直接跳进青牛湖里，他之所以没有付诸行动是因为他发现那少女问话的时候并没有看向自己。

　　欧思青青，自言自语。

　　李闲轻轻抚摸着自己心口，心说偷窥这事有心脏病的人绝对干不了。看来想要当小偷也不是那么容易的，最起码要有一颗健康的稳定的心。他站的位置能看到欧思青青的侧脸，精致的面容在灯下更加的清纯可爱。她双手支着下颌，微微撅着嘴，这个姿势恰到好处的将她下颌上的一点点婴儿肥遮挡，也让她的睫毛看起来更加的长而翘。

　　李闲听到那一问的时候几乎确定自己被发现了，现在才知道欧思青青不过是在喃喃自语。

　　同时，李闲盯着那一双白生生小脚丫的时候才醒悟为什么有熟悉的香，他第一时间想到的是，如果他和欧思青青换一个位置，那么欧思青青会不会闻到一股熟悉的臭？

　　“答朗大哥说你不是好人，最起码不是一个诚实的人。”

　　她显得有些生气：“就连耶耶都说汉人不可信，真不知道他们心里在想什么。”

　　她嘟着嘴：“也不知道你的脚到底有没有事，那么冷的天那么冷的雪，如果冻坏了脚可怎么办？”

　　李闲得意的笑了笑，心说我从五岁就开始在光着脚在雪地中追兔子，怎么可能那么容易冻坏了脚？

　　“我要是有你这样一个小弟弟就好了……”

　　欧思青青的下一句话让李闲险些背过气去，小弟弟这三个字让他扑灭了心中关于少女思春的任何幻想。更是强烈的打击了他的自尊心和自信心，心理年龄的优势在这一刻变得荡然无存。

　　“什么人！”

　　没等李闲懊恼完，一声呼喊从远处传来。

　　李闲暗叫一声操他妈蛋，听人家窗根竟然忘记了处境。他几乎是下意识的翻进了窗子里，全然没有做贼者的觉悟。

　　呀的一声惊呼，吓坏了少女，踩翻了木盆。

　　“谁！”

　　“我！”

　　“你是谁！”

　　“你小弟弟！”

　　接下来的几句短暂的交谈几乎是水到渠成一般流畅，当小弟弟三个字从李闲嘴里说出来之后两个人同时愣住，一个羞红了脸，一个臊红了脸。李闲也没想到自己怎么一秃噜就顺嘴说了这么三个字，看来这三个字刚才给他的打击着实的不小，从而在潜意识中有一股怨念不知不觉间让他颇不舒服。

　　“你是来看我的？”

　　尴尬的沉寂了一会儿，还是欧思青青率先打破了僵局，她抬起头小心翼翼的问了一句，随即快速的低下头。

　　“没，我是来看看靴子……”

　　李闲第一次口齿变得这么不伶俐。

　　“哼！”

　　欧思青青被李闲的回答气的一怔，随即嘟着嘴说道：“原来真的是个小气鬼，是来拿回你的靴子的吧？就在这里，给你！”

　　她弯腰从床榻一侧拿起一双刷的干干净净的靴子，扬手甩进李闲怀里。

　　李闲尴尬的笑了笑道：“其实也不是为了靴子，你就当我迷路了吧。”

　　“迷路迷到我家二楼的窗子口？”

　　欧思青青立刻追问了一句，却被自己的话弄得再次羞红了脸。

　　李闲点了点头，很认真的说道：“确实是迷路了，你也看到了，我是从窗子进来的，如果不是迷路我难道找不到门吗？”

　　欧思青青问：“那你告诉我怎么就从山上迷路到了青牛湖？”

　　李闲挠了挠头发说道：“这个就说来话长了，等有时间我详细的给你解释一下。不过现在我还是赶紧跑了的好，不然就得被你家的护卫给活生生的撕成挂面。总之我出现在你窗口肯定是没有恶意的，当然更不是跑了好几百里路专门来要一双靴子。”

　　他转身，想从窗口再跳出去。

　　“对了”

　　他停下来对欧思青青笑了笑：“我的脚没事，保证依然臭味十足。”

　　欧思青青一把拉住李闲：“你现在跳出去，还不被他们射成刺猬？”

　　“哎呀……你也见过刺猬啊？”

　　欧思青青选择性无视李闲这句话：“青牛湖是我们契丹人的圣地，外人若是贸然闯进来被射死都是好下场，若是被活捉了，肯定会被五马分尸的。你现在这么出去肯定逃不掉！”

　　李闲也意识到了事情的严重性，他想了想后一本正经的说道：“要不我拿刀子架在你脖子上绑架你吧。”

　　“藏我床上！”

　　“好啊”

　　欧思青青只说了四个字，第三个字才说出口的时候，李闲就已经说了好啊。

　　也不等欧思青青交待什么，趁着欧思青青回身去看窗口，李闲手脚麻利的掀开欧思青青的被子就钻了进去，然后整个人卷缩在床的一角。幸好他的身材真的不算高大，不然藏在被子里绝对不是一个好主意。

　　“欧思青青！你没事吧！”

　　李闲才钻进被窝，楼下就已经传来一声焦急的呼喊。

　　“我没事答朗大哥！”

　　欧思青青深深的吸了口气，走到窗口俯身说道：“出了什么事吗？答朗大哥？”

　　她发现自己不会说谎，脸上火辣辣的烫。幸好灯光照在背后，别人看不到嫣红似火的脸庞。

　　“刚才我看到你窗口好像有个人影！”

　　壮硕的答郎长虹举着火把，另一只手已经握紧了弯刀的刀柄。他站在欧思青青的木楼下仰着头询问，语气中似乎对欧思青青的回答很不放心。

　　“我刚在就在窗口看月亮啊，没看到有人。”

　　欧思青青说了第二句谎话，脸上的烫更加的深切了几分。她感觉自己的心快要从嗓子里跳出来了一样，她使劲让自己的声音听上去没有什么波澜，却没有发现手心里都是汗水。她若是知道此时，某人正躲在被子里使劲的憋着笑，然后还把鼻子贴在被子上贪婪的嗅着属于她的香气，只怕她会立刻大声喊：“我已经把坏人制服了，就在我被子里！”

　　“你真的没事吗？”

　　答郎长虹又问了一句，他担心是否有人进了欧思青青的房间里对她不利。

　　“我下楼去和你说！”

　　欧思青青咬了咬牙说道，她本来是不想下去的，因为她知道自己说谎不一定会骗得了答郎长虹，可她回头的时候恰好看到了李闲进来的时候留在地板上的水迹。答郎长虹肯定是不放心自己的，若是他进来的话，李闲藏不住。

　　“不用了，外面风寒，如果真没事的话就不要下来了。”

　　答郎长虹在楼下喊了一声，然后继续说道：“埃斤明天一早就会回来。”

　　听答郎长虹说完，欧思青青好像抽光了力气一样几乎软倒在地上。她是真的不敢面对答郎长虹的眼睛，她知道自己在答朗大哥面前什么都瞒不住。

　　“答朗大哥，我真的没事，你回去睡吧。”

　　欧思青青歉意的说道。

　　答郎长虹摇了摇头：“我就在楼下，有事你就喊我。”

　　说完，答郎长虹抱着刀盘腿坐在木楼下的一块石头上。欧思青青张了张嘴，劝答郎长虹离开的话终究还是没有说出口。她了解答郎长虹的脾气，他对耶耶忠心不二，耶耶让他守护自己，答郎长虹就把自己当性命一样看待。他太固执了，他要坐在下面，就肯定劝不走。

　　“风寒……答朗大哥还是回去吧。”

　　欧思青青回头看了一眼鼓起来的被子，还是忍不住劝了一句。

　　“不用，明天我让人在这里再搭一座帐篷就好。”

　　答郎长虹回答，然后挥手示意欧思青青回去。

　　欧思青青叹了口气，转身走到床边，想了想，她又走回去将窗子关上。

　　她很喜欢她父亲给她建造的这座小木楼，这是完全按照娘亲画出来的样子建造的，娘亲说过，在二楼的床边看湖光山色是很惬意舒服的事。湖光山色这里有，小楼也和娘亲说的一摸一样，唯独少了的，或许就是那种垂柳依依蝶恋花的风景，青牛湖水太冷了，冷得养不活花儿。

　　“今晚你走不了了，答朗大哥就守在外面。”

　　欧思青青站在床边，说话的声音很低。

　　李闲掀开被子露出头脸，笑了笑说道：“刚好在这里歇会儿取暖，湖水冷得要命。”

　　他才不会担心，有达溪长儒在，自然能将答郎长虹引走。

　　“你为什么要跳进湖水里？”

　　欧思青青问。

　　“我说抑郁症发作你信吗？”

　　“你在说什么啊。”

　　欧思青青皱眉问。

　　李闲笑了笑，从被子里探出手指了指欧思青青光着的小腿和脚丫：“你不冷？”

　　欧思青青脸一红：“冷，可是你把被子盖了。”

　　“哦，那我把被子还给你好了。你可以上床来躺下，被子我已经捂热乎了。”

　　他指了指不知道什么时候脱下的衣服说道：“你放心，没弄湿你的被子。”

　　欧思青青捂着嘴才没有发出惊呼，她红着脸，惊讶和慌乱下的她好看的一塌糊涂。

　　“你怎么把衣服脱了啊，快穿上。”

　　“衣服湿了，我怎么好意思躺进你被子里？”

　　李闲猛地拉开被子：“嘿嘿，我没脱光！”

　　吓坏了的欧思青青从指缝里看到李闲身上确实还有一套白色的内衣，她稍稍放下心睁开了眼睛。草原女子不同汉人女子，对于男女之别看得并不是特别严重。欧思青青的娘亲是汉人，所以她还是受了些影响的。若是普通草原少女，对男女有别看得更淡一些。

　　“上床来盖上被子吧，别冻坏了。”

　　“你在里面，我……怎么上去。”

　　“哦……”

　　李闲往床边靠了靠，将里面的位置让出来：“我在外面好了，你现在可以到里面去了。”

　　欧思青青发现自己不知道说什么，怎么那天就没发现李闲这么可恶无耻？

　　“如果你觉得不好意思的话，那么我现在就走好了。”

　　李闲作势欲走，欧思青青连忙摆手道：“别，答朗大哥就在外面。”

　　“那你上不上来？”

　　“我……好吧。”

　　欧思青青小心翼翼的跃过李闲，却不敢躺下，扯过被子盖住了脚靠在床角坐下，她缩在那里，看起来可爱可怜的让人心疼。

　　李闲笑了笑，发现自己运气真的很好很好。



第030章 应该恨我才对

　　“还没告诉我到底来青牛湖干什么？”

　　屋子里熄了蜡烛，金童玉女般的两个人一个坐在床头一个坐在床尾压低着声音说话。月色被窗户紧紧的关在了外面，谁也打扰不了他们的清净。两个人离得很近，却谁也看不清谁的脸。

　　“这个……我要是说来看你的，你信吗。”

　　“刚才突然看到你的时候我会信，但现在肯定不信。”

　　欧思青青在黑夜中悄悄撇嘴，她知道自己这个小动作李闲肯定看不到。

　　“我又不是傻子，现在想想，你肯定不是来看我的。”

　　李闲轻笑道：“好吧，你肯定不是一个傻子。”

　　欧思青青昂起下颌说道：“那是自然，分开的时候你也没问过我从哪里来，要到哪里去。我住在青牛湖，是耶耶安排的，除了耶耶，娘，答朗大哥他们之外很少有人知道我住在这里。部族在和奚人交战，耶耶怕我有事，本来是要我和娘都搬到这里来住的，但娘不肯，坚持陪着耶耶，我也是不肯的，也想陪着他们，可耶耶让答朗大哥抓了我就走，我打不过答朗大哥。”


　　欧思青青轻声说话，有些前言不搭后语的混乱。


　　但李闲明白她的意思。

　　“你就当我是神仙不成？我掐指一算就知道你搬到青牛湖来住了。”

　　欧思青青轻轻笑了笑，却忽然沉默起来。

　　“怎么了？”

　　“如果你真是神仙就好了。”

　　她抬起头，看向对面的影子：“如果你是神仙，就能用法术帮我们打跑奚人，把他们都赶回自己家里去。我耶耶也就不用去和奚人厮杀，娘也不会冒着箭雨在阵前亲自擂动战鼓为耶耶助威。我担心他们……我怕他们万一伤着了可怎么办。”

　　一只手穿破黑暗从对面伸了过来，寻找到欧思青青的手攥住。

　　手心里的温度让欧思青青很舒服，虽然那只手并不温暖。被子只盖住了两个人的脚，静坐在房子里，虽然火盆还点着，但手难免会变得冰凉。可是两只冰凉的手握在一起，却如夏日暖阳照在心头。

　　“放心，他们会没事的。”

　　欧思青青看不清李闲黑暗中的笑脸，但他说的每一个字都暖了心：“你也看到了，奚人不禁打，我一个人还不是耍了几百个奚人骑兵？你爹是个大英雄，你娘是女中豪杰，那些奚人这会说不定已经被他们打的屁滚尿流了。”

　　李闲想了想补充了一句：“奚人都是纸老虎！”

　　欧思青青反扣了李闲的手，另一只手覆盖在李闲的手背上。

　　“你的手怎么这么凉？”

　　她问。

　　李闲笑了笑：“或许是从小在雪地里留下的毛病，手脚春夏秋冬都是凉的。不过还好，或许正因为这样才不至于在雪地中发足狂奔而冻坏了脚？”

　　“为什么从小就在雪地里呆着？”

　　“呃……还是不说了。”

　　“求求你，告诉我吧。”

　　或许是因为担心战场上的父母，或许是因为第一次独自居住没有爹娘陪伴，欧思青青的语气中带着一点哀求，她似乎是害怕寒冷静夜，又像是害怕孑然一身。又或是，多说说话，她心里的恐惧就会变得淡一些。

　　“你这屋子里有几床被子？”

　　李闲忽然问。

　　“柜子里还有一床，怎么了？”

　　“先给你那答朗大哥送一个床被子披着吧，屋子里冷，外面更冷，等你回来我再给你讲故事。”

　　欧思青青愣了一下，似乎有什么东西触动了她的心弦。

　　她从床上下来，抱了一床被子往楼下跑：“你不许走！等我回来！”

　　声音依然很低，却掩饰不住其中淡淡的依赖。

　　李闲笑了笑，点头。

　　跑下楼的欧思青青在这一刻忽然发现自己忽略了很多东西，比如答郎长虹对自己的照顾。李闲让她下去给答郎长虹送一床被子，她第一反应是李闲是不是要借机走了？等下了第二节楼梯的时候，她忽然想到自己原来很不近人情。一直对答郎长虹的照顾理所当然的享受着，却全然忽视了他的付出。

　　李闲看着消失在黑暗中的娇小人影，笑着自言自语：“对你身边的人好一点，他们会加倍的对你好。万一……万一你的部族战败，你也不会举目无亲没有依靠。”

　　欧思青青回来的速度奇快，她跑到窗边撩开被子钻进去，光着的脚丫冰冷，与李闲的脚趾碰在一起，两个人都不由自主的颤抖了一下。一个瞬间红了脸，一个瞬间睁圆了眼，一触即分，脚趾上的感觉却久久不曾散去。

　　“我以为你要趁我下楼走掉的。”

　　“我为什么要走？有香香的被窝捂热我臭臭的脚。”

　　李闲笑了笑：“再说，你那答朗大哥不走，我又如何走的掉？”

　　“我也……我也不知道，只是，怕你就这么忽然的来了，又忽然消失。”

　　欧思青青抱着膝盖坐着，下颌放在膝头，垂着眼，脸红似火。

　　对面坐着的少年，他明明说年纪比自己还小两岁的。可是为什么，自己在他面前显得如此局促不安？或许他是骗人的吧，看起来他已经很高了，虽然比不上答朗大哥，可比起一般成年男子也几乎相当，其实他是比我大的，肯定是这样！

　　可他比我大又怎么了？

　　心慌和年纪有什么关系吗？

　　“你还是没回答我……为什么来青牛湖。”

　　欧思青青不得不转移了话题，因为她越发的能感觉到对面黑暗中坐着的少年，他的眼睛那么明亮。

　　“如果我说来青牛湖跟你没有一点关系，你会不会介意？”

　　终于将那种尴尬转移开的欧思青青嘴角挑了挑：“本来就跟我没有一点关系，刚才我说过了，我住在青牛湖这里没几个人知道。”

　　李闲笑了笑：“我来找东西，一件对我来说很重要的东西。”

　　“是什么？”

　　“我能不告诉你吗？”

　　“不能！”

　　欧思青青挥舞了一下小拳头：“如果不实话实说的话，嘿嘿……”

　　“怎么滴？你还想扒光我衣服么？”

　　“！”

　　“其实也没什么”

　　李闲笑了笑：“就是一块看起来应该是黑了吧唧的石头一样的东西。”

　　“石头？找石头干嘛？”

　　“是陨铁。”

　　“啊！”

　　欧思青青捂着嘴发出一声低低的惊呼：“你说的……”

　　她比划了一下：“有这么大，黑乎乎的，能打造弯刀的陨铁？”

　　“你怎么知道？”

　　“族里的人也一直在找……”

　　“我师父寻找到以后就沉进了湖水里，你们部族里的人是怎么知道的？难不成我师父找到那块陨铁的时候你们追杀他来着？如果这样解释的话也就清楚了，为什么他会那么急匆匆的把陨铁沉进水里自己连地方都没记清楚。”

　　“你在说什么啊。”

　　欧思青青用小粗暴的手段打断了李闲的推测，李闲闭了嘴她才把手从他的嘴巴上收回来。李闲的胡说八道让她有些气愤，因为她发现面前这个少年说起谎话来真的一点心理负担都没有。

　　“怎么就是你师父找到的？”

　　欧思青青嘟着嘴说道：“一年多以前，有外人偷偷到了青牛湖把我们契丹人视为圣物的那块坚冰给砸碎了，我听答郎大哥说那块千年不化的坚冰中封存着一块寒气逼人的陨铁，青牛湖的湖水之所以这么冷就和那块陨铁有很大关系，所以部族中禁止任何人，包括我们契丹人在内不可擅自接近那块坚冰。可是竟然有人偷偷将那块坚冰砸碎了，然后偷走了陨铁！”

　　“被部族的武士发现之后，那个贼就抱着陨铁跑了。”

　　她一口气说完，然后嘟着嘴指着李闲：“那就是你师父？”

　　李闲连忙摇头，严肃的一本正经的说道：“我用我冰清玉洁的人格担保，你说的那个人跟我一个铜板的关系都没有，我发誓，咱俩说的肯定不是一块陨铁！”

　　说这话的时候，他在心里不停的问候达溪长儒的屁股。

　　怪不得师父怎么都不肯详细的解释一下为什么将陨铁沉入了青牛湖，为什么那么仓促甚至连一个像样的记号都没来得及留下。被数百名契丹精锐的武士追杀，就算他是大名鼎鼎的战神达溪长儒只怕当时也肯定狼狈的很吧。

　　“真的不是你刚才说的师父？”

　　“假的……”

　　李闲叹了口气说道：“这个说来话长，要不然我先给你讲一个凄美的师徒两人相依为命的故事吧，那要从那个孤苦伶仃的徒弟的凄凉身世讲起，然后你就能理解为了送给徒弟一件有着特别意义的礼物，师父远走千里深入草原青牛湖的缘故了。师父千里走单骑，冒着风霜严寒，不惜被追杀，那是一种何等令人感怀的伟大感情！”

　　李闲被自己吓了一跳，心说这话怎么出来的这么顺溜。

　　好吧，大纲有了，解下来就是把故事丰满起来了。

　　用了足足半个时辰，李闲才把这个故事很蹩脚的讲完。

　　虽然漏洞百出，但那个少女依然被感动的热泪盈眶。

　　“李闲，你有这样一个师父，真幸福！”

　　欧思青青抹着眼泪说道。

　　李闲悄悄吐了吐舌头，心说师父为了你我都成了欺骗狼外婆的小红帽了……是欺骗小红帽的狼外婆。就为让你的名声不至于但么臭，徒弟我编这么多谎话容易么。

　　“感动了？”

　　李闲问。

　　欧思青青使劲点了点头：“你师父真的很好很好。”

　　李闲再次叹了口气：“说你白痴你还不信，刚才给你讲的故事中只有两点是真的，其他都是假的。”

　　“两点？”

　　“嗯，两点，第一，那个少年确实确实背负着仇恨并且活的小心翼翼甚至可以说苟延残喘，从一出生就被人追杀为了保护他死去了太多太多的亲人。那个少年就是我，这点没有说谎。第二，我师父确实是为了给我打造一柄兵器防身才偷了那块陨铁，但事实上，他那么干的时候我们两个还不认识。”

　　“所以”

　　李闲耸了耸肩膀：“作为一个契丹人，你应该有觉悟恨我才对。”

　　“我之所以骗你，是想让你知道，这个世界上没有那么多让你感动的故事，就算有，背后隐藏着的或许也是阴谋诡计和杀戮无情。你要学会分辨真假是非，不能别人说什么你就信什么。”

　　李闲有些感怀的说道：“你这样的傻瓜白痴若是放在二十一世纪，真的就是国宝了。”



第031章 你的秘密和我的秘密

　　“你骗我，是为了让我知道这世界上有许多坏人？”

　　欧思青青问。

　　李闲点了点头道：“我这样的坏人最起码还是遍地都是的，所以，记住吧白痴，不要轻易的相信来历不明的人。”

　　“不许叫我白痴！”

　　“好啊白痴。”

　　欧思青青嘟嘴，指了指窗外说道：“现在如果我大叫三声，你猜会怎么样？”

　　一个多时辰的“促膝长谈”，已经熟络起来的两个人没了之前的拘束感，欧思青青这样大咧咧天然白的女孩本来就是乐观的性格，熟悉了之后玩笑话也随即而来。只不过她咬牙切齿的威胁对于某人来说实在没什么威力，为了示意自己根本就不在乎，李闲甚至还在被子里踹了踹欧思青青的脚丫。

　　“三声？你信不信一声叫不出来我就已经干掉你了？”

　　只是他的威胁对于欧思青青来说更没什么杀伤力，反而是脚尖触及了她的脚心痒痒的很难受。

　　随即，李闲便招惹来暴风骤雨般的报复。

　　不得不说，欧思青青的无影脚确实远比李闲要厉害，没几个回合之后，在被子翻飞中李闲就完全处于下风。欧思青青有些凉的小脚丫在李闲身上无差别覆盖式打击，很快李闲便败下阵来。

　　欧思青青捂着嘴咯咯的笑，一场小规模战争的胜利足以让她骄傲的好像一只斗胜了的小小孔雀。

　　她笑得有些喘不上来气，小胸脯一鼓一鼓的起伏着。

　　李闲也闹的累了，枕着双手躺在床上。

　　刻意被压制的笑声平息下来之后，屋子里的气氛多了一种说不清道不明的东西。两个人都躺在床上，没有再打闹说话。静静的屋子里只有两个人略微有些粗重的喘息声，听起来却反而有一种令人静怡的安心。

　　“喂！”

　　打破了逐渐升温的暧昧，欧思青青心慌着找了一个蹩脚的话题。

　　“你的脚真的很臭！”

　　李闲笑了笑，在床上坐起来盘着腿，忽然从黑暗中把手伸过来在欧思青青的额头上轻轻触碰着，将她有些凌乱的秀发理顺。欧思青青吓了一跳，本能的向后缩了一下之后怔怔的楞在那里，眼睛睁得很圆很大，才平静下来的呼吸重新急促了起来。她的脸很红很烫，所以她能清晰的感受到李闲略微有些冰凉的指尖在自己额头上滑过的轨迹。

　　“我要走了。”

　　李闲的手很快收了回去，似乎是被欧思青青脸上的温度烫到了。

　　“哦……”

　　欧思青青下意识地应了一声，却全然没有听清李闲说的是什么。

　　“嗯，有没有时间的，我都不会再来青牛湖了。”

　　李闲从床上下来，将地上的衣服穿起来。青牛湖的冰冷湖水还残留在衣服上，所以衣服显得很僵硬，穿在身上的感觉很不舒服，非但没有驱走寒冷，反而让刚刚升上去的体温骤然降了下来。

　　黑暗中李闲看不清欧思青青的样子，欧思青青也看不清李闲刻意压制着的粗重呼吸。

　　她不知道，李闲刚才用了多大的努力才将想抚摸她唇瓣的手指收回来。这种奇妙的感觉被李闲硬生生的掐断，虽然不彻底的让李闲心里有些恼火。

　　“你在做什么？你能做什么？伤害她是一种罪过，大大的罪过！”

　　李闲在收回手指的时候对自己说，在心里，声音很大。

　　他迫使自己冷静下来，也不知道是不是因为他心里本就不多的卑微的良心，又或仅仅是舍不得破坏一块天然白的璞玉。

　　“你说你要走？”

　　欧思青青猛的坐直了身子。

　　“嗯，该走了。”

　　李闲点了点头：“我是来偷东西的，东西没偷着还被发现，主人家热情款待这事已经让我受宠若惊了，再待下去等会万一你良心发现真的吼三声让人抓我，我哭都没地方哭去。很久很久之前我就受过教育，占了便宜就跑这是亘古不变的真理。”

　　他挠了挠头发：“况且，刚才你那个答朗大哥不是说了吗，天不亮你爹就从战场上赶回来看你，我可不想名不正言不顺的被抓奸在床。”

　　欧思青青张了张嘴，怔怔的看了李闲一眼。

　　“可是你怎么走，答朗大哥就在下面。”

　　李闲笑了笑：“白痴就是白痴啊……这么折腾，你以为答朗长虹真的什么都察觉不到？只怕他若是想，一个时辰之前我就已经被大卸八块了吧。”

　　欧思青青一怔，还没来得及说话，就听见窗子外面有人说道：“算你聪明，要走就走吧，也省的我进去把你丢进青牛湖。”

　　李闲撇了撇嘴：“背后议论人家是非已经是八婆了，听窗根这么无耻的事居然你也干得出来？”

　　“再多说一个字，信不信我卸了你的舌头？”

　　窗外的声音很冰冷，就好像青牛湖的湖水一样。

　　李闲白了窗外一眼，对欧思青青说道：“谢谢你，脚暖了，所以之前我把靴子给你这事你也已经还了人情，咱俩也算两不相欠了。以后阳关大道各走半边，路上碰见了……也还是装作不认识的好。”

　　他将窗子拉开，看了一眼站在窗口一侧抱着刀的答朗长虹：“后会无期。”

　　答朗长虹点了点头，没有说话。

　　李闲从窗口跃了下去，然后往达溪长儒所在高坡那边潜行过去。才走了几十米远，他忽然站住，然后低低的冷声问：“打算留下我？”

　　黑暗中走出来一道魁梧雄健的身影，他轻轻摇了摇头：“送送你。”

　　“为什么？就因为你也是汉人？”

　　李闲的话里没有一丝感情，好像之前在小楼里和欧思青青打闹的少年根本就是另一个人一样。

　　“不可否认，你确实很聪明。”

　　答朗长虹走到李闲身前，身高的优势让他不得不俯视，而李闲对他这种眼神似乎很厌烦，手不由自主的扶在了腰畔的鹿皮囊上，匕首就在那里，随时能抽出来。

　　答朗长虹笑了笑：“你不是说，与人说话的时候手握着刀柄是一件很不礼貌的事吗？”

　　“对于分不清敌我的人，还是小心一点的好。”

　　李闲挑了挑眉毛：“尤其是，我不认为打得过你。”

　　答朗长虹没有理会李闲表现出来的敌意，他将视线从李闲的脸上移开。负着手看向倒影在青牛湖上的月亮，用一种让李闲不理解的语气问：“为什么离开之前说那么冷的话，你应该知道，她会哭的很伤心。之前还好像朋友一样，这么快就说后会无期，前后反差太大，她接受不了。”

　　“后会无期是对你说的，不是她。”

　　李闲撇嘴。

　　“回答我！”

　　答朗长虹的视线逐渐变得凌厉，视线从湖面上移回来的时候已经锋利如刀。

　　“凭什么？”

　　李闲反问。

　　“凭你打不过我，我可以杀了你，而你杀不了我。”

　　答朗长虹很认真的说道。

　　“好吧”

　　李闲忽然放弃了敌意，手也离开了匕首的刀柄。他在一块石头上很随意的坐下来，想了想，同样用很认真的语气回答：“因为她很单纯，单纯到经不起伤害。”

　　“可你伤害她了。”

　　答朗长虹往前走了两步，距离李闲只有一刀的距离。

　　“伤害？”

　　李闲笑了笑：“我和她是两个世界的人。”

　　他忽然想起一句很有名的话，于是借用：“她是水里的鱼儿，我是天上的飞鸟，就算有所交集，也注定了走不到一起。说句装逼的话，我是一个有今天没明天的人，今天她流泪，以她的性子或许用不了半个月就忘了今天的不愉快，而若是真得再牵扯下去，我不知道会不会有一天她在我坟头上哭的死去活来。”

　　答朗长虹显然愣了一下，随即笑了笑。

　　“你很怕死？”

　　“傻逼才不怕死！”

　　李闲看怪物一样看了一眼答朗长虹：“你放心，我之所以选择这样离开跟怕不怕死没一个铜板的关系，也不是讨好你让你放我走。真要打起来，我肯定不是你对手，但如果我要跑，一时半会儿你也抓不住我。”

　　这话说的其实不硬气，但实在。

　　“汉人中你这样的少年，我从来没有见过。”

　　答朗长虹叹了口气。

　　李闲笑着问：“你就不是汉人？真把自己当契丹人看了？”

　　“我很奇怪。”

　　答朗长虹面对李闲：“你怎么知道我是汉人？”

　　李闲想了想说道：“我要说顺口胡诌的你信吗？”

　　答朗长虹不说话，而是静静等待。

　　“好吧……”

　　李闲叹了口气：“虽然我不想做什么聪明人，但事实上我确实不笨。之所以看出你是汉人，第一，是因为你的头发，虽然看起来跟草原人一样有些卷曲，但你卷发的水平太差，估计不是美发大师给你弄的，随便找根铁棍子烧热了裹着毛巾烫的吧？我好想就知道这么一个办法，实事求是的说烫的还可以，但你能不能勤快点？前面是卷的，后面很直。”

　　“第二，你说话带着一股子江南的味道，虽然很淡，但仔细听还是能分辨出来。当然，契丹人应该不会刻意注意这一点，因为他们没有去过江南。第三，你的刀法，虽然你也用弯刀，但套路清晰，那天你在山坡上杀奚人的时候我看的很仔细，你出刀的角度和力度都恰到好处，没浪费一分力气，草原人用刀没这么多讲究。”

　　李闲道：“我有一个刀法很棒的师父，所以我也略懂皮毛。就是不知道你干没干过一天抽刀几千次，没事砍小木棍这样的无聊事。”

　　“我真该杀了你。”

　　答朗长虹摇了摇头：“如你这般年纪，为什么要如此谨慎？”

　　李闲想了想，很认真的说：“因为我要活着。”

　　他站起来，拍了拍屁股上并不存在的灰尘：“如果你不打算告诉我为什么隐居在契丹人这里的话我就要走了，刚刚告别了初恋，我可没心思陪着你在这聊天。”

　　他整理了一下衣服，确定刀子在触手可及的地方：“你有你的秘密，我没兴趣知道。我也有我的秘密，当然也没兴趣告诉你，所以……再见。”



第032章 一片一片

　　“你真的不会再来找她？”

　　答朗长虹的话让李闲止住了脚步。

　　李闲站住，却没有回头：“我不认为自己是个正人君子，而且大多数情况下说话也不算话，所以你没必要再问我一次，就算我肯定的回答你说不定将来也有反悔的时候。所以你可以选择不信然后出手杀了我。”

　　答朗长虹点头：“我不信你，所以下次你再出现在她面前，我就杀了你。”

　　李闲笑了笑：“等我再来的时候，你未必是我对手。”

　　答朗长虹负手在湖边，看着李闲背影说道：“叫上你的同伴回去吧，青牛湖往西有一片树林，你需要的东西就在其中一棵树下埋着，你只有到天亮前的时间寻找，如果找不到，天亮我就会带人到那里。”

　　他最后的结束语是两个字：“杀你”

　　李闲笑了笑：“这算什么？交易？不觉得你亏了？”

　　没有回答，因为那个高大魁梧的身影已经转身离去。

　　李闲没有耽搁，猫着腰在湖边草丛中穿行，很快就回到了达溪长儒藏身的那个高坡。

　　“您就没打算去救我？”

　　李闲看到躺在草坡上闭目养神的达溪长儒心里不禁有些气恼：“好歹我也是你唯一的弟子吧，就这么放心我？万一我被人乱刀分尸了，您不觉得对不起黎民百姓吗？”

　　达溪长儒没回答，而是简单的说了四个个字：“走，去树林！”

　　李闲怔了一下，随即嘿嘿笑了笑起来：“就知道您不可能真的在这里装没事人！”

　　两个人用最快的速度汇合了朝求歌，然后三个人骑上马直接赶往答朗长虹所说的那片树林。因为并不是从这个方向来的，所以他们并不清楚那片树林具体在什么地方。答朗长虹说的话能确定的只有两个因素，青牛湖以西，树林。具体找起来并不是想象中那么简单，如果距离超过三十里的话，就算是一片大林子他们都可能因为路线的偏差而错过去。

　　当然，这个时候他们可不盼着那片林子有多大。

　　三个人纵马在夜色中飞驰，虽然有了目标，可谁也说不准是否会有收获。

　　李闲也好，达溪长儒也好，都不知道为什么答朗长虹要这样做。无论如何，他将陨铁的藏匿地址说出来都于理不合。那块陨铁达溪长儒从千年不化的坚冰中取出来之后，因为匆忙而坠入了青牛湖。毫无疑问的是，在契丹人追杀达溪长儒的时候是答朗长虹趁机偷走了陨铁，然后找了那片林子埋藏起来。

　　达溪长儒分析，在他砸碎坚冰的时候答朗长虹就在一旁窥视。他肯定是发现了达溪长儒的，但他没有制止。然后他跟踪达溪长儒，在第一时间偷走了陨铁。

　　他为什么要这样做？

　　动机是什么？

　　如果说他觊觎那块陨铁的话，他已经在契丹部落中生活了很久很久，不是没有机会下手，而且得手之后他为什么不远走高飞？将陨铁埋藏起来，如果契丹人知道的话他的处境很危险，可他还是选择了留下。

　　“或许……他留在契丹部落中，根本就不是为了那块陨铁！”

　　达溪长儒皱着眉头分析。

　　“那是为了什么？”

　　朝求歌想不通。

　　如果真如李闲所说，这个人来自江南而且是个刀法大家，他隐居在契丹部落的原因按照分析合理的解释并不多，或者是躲避仇家的追杀，或者是厌倦了中原的生活，或者是对契丹人有所图谋。

　　可无论是这三种中的哪一种，答朗长虹都不应该去碰那块陨铁！

　　他如果不是图谋那快陨铁的话，根本就没必要冒着危险那样做。一旦暴露了的话，他都无法再留在契丹部落。

　　“或许……”

　　李闲叹了口气：“他并不是要躲避什么，而是为了守护什么。”

　　“怎么说？”

　　朝求歌问。

　　李闲整理了一下思绪后解释道：“他来自江南，欧思青青的娘亲，也就是何大何部的埃斤摩会的妻子，也是来自江南，并且应该和南陈皇族有着很深的关系，有可能就是陈氏皇族出身。”

　　“答朗长虹不知道出于什么原因冒充契丹人找到了她，然后就留了下来守护在她身边。”

　　“也许你是对的。”

　　达溪长儒点了点头：“他偷走那块陨铁，说不定只是不想陨铁回到契丹人手里。”

　　“不想了！”

　　李闲啐掉嘴里的枯草：“天亮前怎么也要找到那片林子，不然都对不起人家忍痛割爱的好意。无论如何，这样要是还空手而回的话就太说不过去了！”

　　他的语气没有什么凝重，心里对那块陨铁其实也早已经没有了来之前的热切。其实，在小楼里得知真相的时候，他甚至想过放弃这快陨铁就当是告别自己第一份朦胧感情的礼物留给她。

　　想到她的时候，李闲的心微微一疼，细微到几乎觉察不到，细微到他自己都不觉得刻骨铭心。

　　青牛湖畔

　　木小楼

　　临窗

　　顾盼凝眸，青丝乱。

　　“他走了？”

　　头靠着窗口，微风拂过额前发丝，正如他手指的温度。

　　欧思青青已经擦干了泪，脸上也没有什么悲伤的表情。只是垂着头，像是在欣赏着夜色中根本就看不到的湖光山色。她不知道为什么李闲走的时候忽然变得那么决绝而无情，给自己带来半夜欢乐后用冷言冷语为欢乐画上了句号。前后的反差之大她其实根本就适应不了，此时的平静，其实只是用咬破嘴唇这种方式才换来的短暂安定。

　　“走了”

　　答朗长虹依然站在二楼的窗外，抱着双臂，眼睛盯着远方。

　　“他为什么来？”

　　她问。

　　“为了那块陨铁，不是因为你。”

　　他答。

　　“是呢，他只是来偷陨铁的，他自己说过，来青牛湖其实跟我没有一个铜板的关系。可他为什么要把我当成朋友？答朗大哥，你知道的，从小到大……我没有朋友。”

　　“他只是在利用你。”

　　答朗长虹转过头看着欧思青青憔悴的脸：“他不是把你当做了朋友，他只不过是想利用你隐藏身形罢了。自始至终他都没有把你当做朋友，无论是在那座无名山，还是在青牛湖你的小楼。他之所以出现在你面前，仅仅是个巧合而已。你应该知道，从那座山分开之后，他绝对不曾想起过你哪怕一次。”

　　雪貂在欧思青青的怀里动了动，似乎很不满意主人为什么用水滴来戏弄自己。

　　那不是水滴，是泪珠。

　　“我真的是个白痴吗？”

　　她笑了笑，泪水顺着嘴角流进嘴里，很苦。

　　你不是个白痴，你是个笨蛋。

　　几十里外，李闲狠狠的甩了甩头，喃喃的说了一句。

　　“我现在不得不怀疑，那个答朗长虹是在骗你。”

　　策马飞驰了一个时辰，树林依然没有出现在他们面前。看着空旷的原野，朝求歌叹了口气后说道。

　　“他不是在骗你玩，就是在逗你玩。”

　　朝求歌勒住战马：“可以肯定的是你被玩了。”

　　李闲笑了笑，出奇的没有说什么。

　　达溪长儒摇了摇头：“答朗长虹没必要说这个谎话，如果他是想你赶紧离开的话，拔刀远比说谎来得实在。他更没有必要透露出他知道陨铁下落这件事，如果传出去对他没有一点好处。就算摩会很看重他，偷了圣物这件事太大，摩会也保不住他。”

　　“可是树林在哪儿呢？”

　　朝求歌叹气，他指着不远处那两棵长得很难看的雪松说道：“难不成会是那里？”

　　青牛湖

　　小楼窗边

　　“你很难受？”

　　答朗长虹问。

　　欧思青青点了点头，然后倔强着摇了摇头。

　　“那好，我去把他给你杀了，这样你就不难受了。”

　　答朗长虹看着少女的眼神充满了溺爱，充满了长者的慈祥：“天快亮了，埃斤马上就回来了。如果你想，我可以在埃斤回来之前追上李闲杀了他。”

　　欧思青青抬起头，笑了笑：“何必呢？”

　　“他说以后若是再相见，也要装作谁都不认识谁。既然如此，便是形同陌路，杀不杀他又有什么关系？”

　　她昂起下颌，脸色坚强：“你放心吧，我不会让耶耶知道我不开心。他有好多事要做，没有必要因为这件小事去烦他。”

　　答朗长虹点了点头，眼神中有一丝歉意一闪即逝。

　　他不想让欧思青青将李闲的事告诉摩会，否则，那个同样溺爱着她的父亲会带上骑兵，就算千里万里也要追上去将李闲大卸八块，哪怕正在跟奚人开战，他的选择也不会有什么犹豫。对于摩会来说，这一生中最重要的不是部族，不是他埃斤的位子，而是他生命中最重要的两个女子。一个，是他的妻子陈婉容，一个，是他的女儿欧思青青。

　　正因为如此，他这么多年来才没有下手。

　　因为，在他答朗长虹心里，最重要的不是什么报仇，也不是什么重建家国的抱负，同样的，也是这两个女子。

　　他下意识的伸出手，在欧思青青的头顶上揉了揉：“去睡一会儿吧，如果你不愿意相信他是一个坏人，那么就试着想一想，他这样做是为了你好。”

　　说完这句话之后，答朗长虹心里便后悔了。

　　“真的吗？”

　　果然，欧思青青的眼睛立刻明亮了起来：“对啊！他说过，骗我是为了让我知道这世界上有很多坏人，不是每一个人都可以相信！我知道了！”

　　少女挥舞了一下拳头：“他又是在骗我！”

　　答朗长虹张了张嘴，最终无声一叹。

　　他看着欧思青青微微上翘的嘴角，在心里说，好吧，孩子，如果这样认为你会快乐，那么你便把他当成一个朋友吧。

　　鱼和飞鸟？

　　想起李闲的话，他的心里忽然一疼，疼的撕心裂肺，他想起另一个女子，一直在他心里，一刀一刀的割着他的心。

　　“答朗长虹这个白痴！”

　　从树下拖出那块沉重的乌黑色的陨铁，李闲累的一屁股坐在雪地上大口喘气。他看着面前这个最起码有百十斤沉重的铁疙瘩一边叹气一边咒骂：“两棵矮树，就他妈的算是一片树林了？我能问候你家女性亲属胸口的一片乳房吗！”

　　“二木成林，其实他说的不算错。”

　　达溪长儒替答朗长虹说了句好话：“如果不是他告诉你，这次咱们依然无功而返。”

　　他拍了拍李闲的肩膀，笑了笑说道：“不过，话说回来，你的运气确实好的离谱。”

　　朝求歌点了点头，很认真的说道：“来的时候肯定踩了脸盆大那么一坨狗屎。”

　　李闲撇嘴：“对，还热乎乎的，咖喱味。”



第033章 她和他和她

　　“大黑马真不错！”

　　回到营地之后，朝求歌满眼羡慕的拍了拍大黑马的屁股说道。

　　三百多里的路程，大黑马驮着那么沉重的一块陨铁再加上一个李闲，一路上竟然好像打了鸡血一样亢奋，丝毫都不肯落在达溪长儒和朝求歌的马后。等到了营地之后停下来，众人将陨铁从大黑马背上将陨铁解下来的时候才发现大黑马的另一个神异之处。

　　肩胛处，汗出如血。

　　“宝贝啊！”

　　朝求歌由衷的赞叹道：“这样的宝马别说可遇而不可求，这是遇都遇不到，求也求不来的宝贝啊。安之，如果我给你磕三个头，你把大黑马让给我行不。”

　　李闲道：“我给你磕三十个头，你就死心吧行不？”

　　朝求歌嘿嘿笑了笑：“就是羡慕啊，将军说你运气好的离谱，现在我算是真正见识到了。你这是上辈子积了多少德这辈子才能得到这么一匹宝马，我说你踩了一盆子狗屎算是说少了，最起码你踩了一马车的狗屎才有这样的运气吧。”

　　李闲笑了笑道：“如果真跟狗屎有关系，我不介意从明天开始帮你捡，争取让你吃喝拉撒睡都离不开狗屎！”

　　朝求歌白了他一眼说道：“这马……啧啧，真他妈的棒！”

　　李闲拍了拍大黑马的屁股：“滚蛋，自己找草料吃去，省的被人夸得你找不着北。”

　　大黑马啾啾的叫了两声，低着头真的往草料堆那边走了过去。

　　“哎呀？！”

　　朝求歌赞叹道：“你是想让我羡慕死吗？”

　　李闲点了点头：“炫耀是人的美好品德。”

　　朝求歌撇撇嘴：“那要不要我现在把你打一顿拖出去在整个营地美德一遍？”

　　李闲不理他，为达溪长儒道：“师父，什么时候开始？”

　　达溪长儒问：“开始什么？”

　　李闲心里隐隐生出一种不祥的预感，他试探着问道：“您不是说，要打造一柄签下无双的刀吗？”

　　达溪长儒点了点头：“没错，不然千辛万苦的去把陨铁带回来干嘛？”

　　他无辜的看了李闲一眼后很认真的说道：“不过……我不会。”

　　李闲松了口气：“总算没猜错……师父，您能让我意外点吗？”

　　“我是不会，但我知道谁是这世间打造兵器的大家，如果他肯出手的话，必将能锻造出一柄绝世宝刀！”

　　达溪长儒信誓旦旦地说道。

　　李闲拖着陨铁往营地里走，一边走一边说道：“除了刀法之外，我发现您其实什么都不怎么靠谱。”

　　达溪长儒难得的脸上红了一下：“安之……”

　　他走过去，帮李闲一起拉着陨铁往前走：“我出身军武，用刀可以教你一些，打造一些一般的刀器也不是什么难题。但……这块陨铁，我却不敢随便锻打。离开弘化之后我一直在草原上游走，对于陨铁的了解不比那些草原人差。如果随随便便的去锻造，那是在糟蹋东西！”

　　“我知道！”

　　李闲挠了挠头发：“您知道的，我就是嘴欠，刚才的话是开玩笑的，您不要介怀。”

　　他对达溪长儒笑了笑说道：“还是讲讲，那个打造兵器天下第一的人是谁吧。”

　　“她姓叶，一个……很传奇的人。”

　　达溪长儒抱歉的笑了笑：“一年多前的时候她就在渔阳郡，后来也到了草原上。说实话，你的运气真的好的离谱。我也是才知道她已经到了草原的，而且就在五十几里外弱洛水的边上建了一座草庐隐居。”

　　“姓叶？渔阳郡？”

　　李闲心中隐隐一动。

　　“师父，别告诉我说，你所说的打造兵器天下第一的叶大家……是个女人。”

　　“你怎么知道？”

　　达溪长儒诧异的问道。

　　李闲叹了口气：“不但是个女人，还是一个美丽的让人过目不忘的女人。我想，我知道您说的是谁了。”

　　渔阳郡怡红院，叶大家。

　　李闲心中不由得又浮现出那个静如大家闺秀，笑颜如妖精倾城的女子。又想起了临别时候与她那句带着点讥讽的赠言，想起她最后时候对自己那嫣然一笑。她坐在那里安静看书的时候，你的心也会随之宁静。她偶尔间展现一下妩媚，足以祸乱众生。一别已经一年半了，但只要想起来，她的样子李闲依然能清晰的想起来。

　　只是不知道，她是否还记得那个问她看的可是线装版金瓶梅的少年。

　　李闲一想起叶大家，心里就禁不住有些懊恼。离开的时候，她说过希望下次见面的时候李闲不要还是一个自以为是的孩子。男人，还是前程大才值得自傲。这句话李闲一直记在心里，每每想起心中都会有一点波澜荡漾而起。

　　仔细的想了想，李闲发现自己现在和一年半前实在说不上有什么变化。她口中的前程大一些，正是李闲懊恼的原因。除了刀法上算是登堂入室，除了个子长得高了些，除了自我感觉更加的俊美了些，其实什么都没有改变。就算自己是一只注定了能展翅高飞的雄鹰，可现在毕竟还是要被别人庇护着。蜷缩着稚嫩的翅膀，在别人的羽翼下寻求温暖，靠着运气，又或是别人的施舍遮风挡雨。

　　施舍，或许真的是这样，谁知道哪个老巫婆临死前的所谓预言，是不是仅仅出于善意让自己能活下去而编造的谎言？

　　如果就这么贸然的求上去，她会不会讥笑？

　　李闲很遗憾的发现这个世界说大很大，说小真的很小。

　　大到，你以后还想见的人也许再也没有相见的机会，哪怕你和她相聚不过一两日的路程。比如欧思青青。小到，五年，十年，甚至半辈子不想见到的人，却在不经意间不得不再去面对，比如叶大家。

　　“怡红院的叶大家，那么一个温柔婉约的女子，怎么会是锻造兵器的高手？她拿得起铁锤？她靠的近火炉？”

　　李闲不由得质疑达溪长儒的话。

　　“怡红院的叶大家？”

　　达溪长儒冷笑：“你以为这叶大家这三个字指的是花魁？虽然我不知道你怎么见过她，和她之间发生了什么事，但有件事你一定要记住。叶大家，这三个字不是指她的相貌，而是对她打造兵器天下无双之技艺的尊称。”

　　“她叫叶怀袖。”

　　达溪长儒和李闲将陨铁搬进屋子里，然后走到门口坐下来。

　　李闲从地上拔了一根枯萎的毛毛草叼在嘴上，挨着达溪长儒的身边坐了下来，两个人肩膀靠着肩膀，视线不约而同的看向西面即将沉没的火红色却已经不再刺眼的落日。

　　“这名字不错！”

　　李闲由衷的赞美道。

　　“她是四年多前到了渔阳郡的，然后就在你说的那个怡红院留了下来，哼……也不知道那个怡红院的老板是个什么人物，不知道他用了什么手段，竟然让叶大家答应他在怡红院留三年。而以叶大家那么清冷恬淡的性子，竟然真的就在那个破旧肮脏的楼子里住下来，三年来，几乎从没有走出过那个小院。”

　　不知道为什么，达溪长儒好像对叶怀袖的情况了解的很清楚。

　　“一年之前，也就是咱们才到这里没多久，叶大家也离开了渔阳郡向北进了草原，前些天我得到消息所以让铁獠狼特意关注了一下。”

　　“弱洛水在五十几里外绕过一座矮山，叶大家就在那矮山脚下建了一座草庐隐居。”

　　达溪长儒说道。

　　“她一个女子跑到荒原来隐居，而且还把隐居的地方选在霫人和契丹人的草场中间，很有胆魄啊。这里不久只怕就要变成战场，就算一般男子，也不敢贸然的在这个地方住下来。她就不怕有草原蛮子觊觎她的美色，把她抢回去做压寨夫人？”

　　李闲有些感叹的问道。

　　达溪长儒叹道：“怀袖草庐的旗号一飘起来，就算是草原大部族的首领都不敢轻易去招惹她，她又怕的什么？”

　　达溪长儒解释道：“据说……据说她是幽州虎贲郎将罗艺的义妹。也不知道为什么，阿史那去鹄对她也很尊敬。有这样两个靠山，这北方半边天下，她还真的没有什么可畏惧的。”

　　“黑白通吃？”

　　李闲想到的就是这四个字。

　　他挠了挠头发：“一年多前，我见过她。只是……或许她对我没什么好感，我怕贸然求她打造兵器，她会拒绝。”

　　达溪长儒点了点头：“去青楼的男人，她确实没一个人看得起。”

　　他转过头问李闲：“我只是奇怪，离开渔阳郡的时候你才十一岁，怎么就跑去那种地方？”

　　李闲讪讪的笑了笑：“参观……仅仅是学术意义上的参观。”

　　达溪长儒摇了摇头：“今天你也累了，回去休息一下吧。明天一早咱们就走，先去碰碰运气。”

　　李闲不放心的追问了一句：“师父，你和她没有交情？”

　　达溪长儒摇了摇头：“萍水相逢，有过一面之缘。”

　　“也是在怡红院？”

　　李闲很讨人嫌的刨根问底。

　　没想到的是，达溪长儒没有生气，也没有反驳：“嗯。”

　　一个字，让李闲产生了无限遐想。

　　达溪长儒站起来走出房子，不给李闲继续三八的机会。但李闲一定确定以及肯定，达溪长儒和叶怀袖之间肯定有什么不可告人的秘密。

　　一路三百多里返回途中并没有休息，李闲确实有些乏了。习惯的用冷水洗了澡后便把自己扔在床上，眼睛很干涩，困意也很浓，躺在床上四肢百骸都很舒服，可李闲就是睡不着，他甚至不想闭上眼。

　　因为，只要闭上眼，脑子里那个少女黯然垂泪的画面就会不断的浮现出来。

　　“总觉得自己好像错过了什么……”

　　李闲轻轻叹气，强迫自己闭上眼。

　　你还是不够心硬啊！

　　李闲发现自己伪善的很可耻。

　　如果真的能做到无情，何必去假惺惺说那些狠话？

　　青牛湖畔

　　一个穿着精致皮甲，貌若桃花，带着三分飒爽七分妩媚的女子站在湖边破开的坚冰旁边，低声叹了口气。

　　她很美，美的让每一个见到她的男人都会心生绮念。

　　皮甲很合身，战裙很漂亮。

　　“她到了草原，已经一年了……我才知道，半个月前她在弱洛水竖起了旗子。”

　　清晨中这女子的轻叹，如同春风，吹皱了一池碧波。

　　“她不该来。”

　　答朗长虹站在那女子身后轻声说话，很轻，轻到连他自己都不知道是想表达怎样的一种情感。

　　“为什么？”

　　妩媚女子转过身看着答朗长虹的脸，一字一句的问：“你守着我，她等着你，这样下去，真的就是咱们希望得到的结局吗？”

　　她看着答朗长虹的眼睛，语气真诚：“别在想那件事了，我……真的已经放弃。”



第034章 天地一样大

　　草原上的三月算不上春暖，更提不到什么花开。风从西北方向卷过来依然凌冽的好像刀子一样，冻僵了的雪片子被风吹起来打在人的脸上好像能割开皮肤一样的疼。虽然有顽强的小草顶破了一粒米大小的冻土冒出了头，可一夜寒风之后稚嫩的草叶就会被冻的蔫了下去。如果卷着雪的白毛风再刮一天，那些新绿等不到风停就会早早的死去。

　　因为风太大，整个天都是昏黄的颜色，所以第二日一早打算赶赴弱洛水寻找叶怀袖的计划不得不推迟。

　　这样恶劣的天气，就连战马都睁不开眼。

　　视线可及的地方不超过十米，如果强行出发就算不被冻僵也会迷失在草原上最终还是变成几尊冰雕。

　　李闲虽然知道今天肯定无法出行，但他还是抱着希望去问了达溪长儒。得到确定的回答后，李闲并没有返回自己的房间继续补觉。

　　他站在营地中的空地上，撕了块布条蒙住眼睛以防被风吹瞎了。顶着风，他将上衣一件一件的脱下来，最终精赤了上身。

　　风如刀割，雪片如箭。

　　他倔强的站在风中，将横刀缓缓的抽了出来。

　　达溪长儒一直不曾教他刀法的套路，以至于李闲现在连一套最基本刀法都不会。所谓的最基本的刀法，就是大隋府兵平时训练时候演练的那种。也不知道是达溪长儒懒惰，还是他觉得那些太过于规范化的东西对李闲没用，总之从李闲握刀的基础掌握的比较稳固之后，他就派朝求歌，铁獠狼等人轮流和李闲交手喂招，有时候他自己也会上场和李闲比划几下，当然，每一次李闲都会被他敲掉自以为握得很牢固的横刀。

　　所以李闲知道自己的差距，他从来不认为自己在用刀上真的已经登堂入室。

　　寒风中赤裸着上身，李闲或刺或劈的动作同样找不到一点套路可言。如果有人看到他的话，九成九会认为这是个得了失心疯的家伙。在如此冷冽的天气中赤膊上阵疯狂劈砍，不是疯了就是有什么想不开的在自寻死路。

　　只有李闲自己知道，他的每一次看似毫无章法的出刀其实都针对性很强。他蒙着眼，看不到风中空旷的院子。但他的脑海里却在不断的幻想着有敌人从四面八方杀来，有不同的兵器攻向自己的上中下三路。他看似荒唐甚至疯癫的出刀，其实都是在化解幻想中敌人对使出来的杀招。

　　这些幻想中的敌人形形色色，随着李闲的刀越来越快，他自己已经看不清幻想中那些敌人的面容，只看到各种各样的武器不断的攻击。这些敌人的影子很模糊，但他们手里的兵器和招式却清晰可见。

　　这些“敌人”中，包括曾经跟他对练过无数次的朝求歌，铁獠狼，还有当初在铁浮屠中那些大哥。

　　他将记忆中这些人的杀招一遍一遍的在脑海中重复，然后用刀将那些杀招一个一个的破去。

　　半个小时之后，刀子一样吹在他身上的风已经不能在左右他的体温。有一层细密的汗珠在他的身上浮现，偶尔有阳光从昏黄天色中露出来照射在他身上给那些汗珠披上了一层金色。

　　“这样有什么意思！”

　　声音在李闲身后响起：“一个人练无聊透顶，刚巧我也皮紧，陪你练练松松筋骨！”

　　是铁獠狼。

　　李闲熟悉这个声音，也能从冷冽风中感受到那话语中的淡淡温暖。

　　“好！这次一定要赢你。”

　　李闲撤掉蒙着眼睛的布条，转身，将横刀平举。

　　铁獠狼哈哈大笑道：“赢我？你的追求什么时候变得这么低了！”

　　他一边说话，手上的动作却快的离谱。风同样没有让他的身体变得僵硬，从风沙中刺过来的刀子显得更加的诡异迅疾。

　　两个人快速的交手，横刀撞击在一起的声音撕裂了风清清楚楚的传了出去。

　　轻轻的呼叱声中，两个人的动作越来越快。

　　也不知道从什么时候开始，在房间中避风而有些无所事事的血骑兵推开房门，三三两两的走出来站在院子中观战。慢慢的，一百多人在院子中围成了一个圈子。他们都是真正经历过浴血杀伐的战士，果断而冷酷，他们是真正的男人，他们也崇拜硬朗的男人气概。所以李闲虽然在他们眼里还是一个没有长大的少年，可这少年的执着刻苦和进步都让他们由衷的尊重。

　　没有人喝彩，虽然那场中两个人的交手越来越精彩，但这并不是什么铺开场子卖艺的江湖浪人耍花枪，血骑兵们看的不是热闹，而是两个人都快到了极致的刀法，那是真真正正的杀人的刀法。

　　以锋利的横刀对战，一个不小心就有可能伤到彼此。可场中那一大一小两个男人动作虽然迅疾如雷，力度上的控制却到了一种骇人听闻的地步。没有人担心他们会误伤，点到即止这四个字对于他们两个人来说绝对不是一件难事。

　　李闲的汗水慢慢的蔓延到了全身，而他在半个时辰的对练中至少“杀死”了铁獠狼三次，也被铁獠狼“杀死”了七次之后，那种汗出如浆后的痛快也渐渐的夹杂了一丝疲劳。

　　“停下吧！”

　　达溪长儒不知道什么时候出现在围观的血骑兵当中，他瞪着眼睛骂道：“都滚回去洗个澡喝两口酒，妈的，真以为自己都是铁人冻不死吗？”

　　达溪长儒说的没错，如果两个人继续打下去等疲劳感越来越浓之后，身体的温度反而会下降，再加上凛冽的寒风，也就是一眨眼的功夫身体上的汗水就会冻成一层冰。那个时候伤的就不仅仅是皮肤，两个人说不定都会被冻伤了肺腑。

　　李闲和铁獠狼击掌一笑，然后兔子一样蹿回自己的房间中。

　　不用达溪长儒吩咐，血骑兵自发的去给那一大一小两个疯子烧热水送过去。

　　李闲冲进自己房间后一跃上了床榻，然后扯过被子裹住身子。

　　“想死啊！”

　　达溪长儒跟在后面走了进来，将腰畔那个能装下四斤烈酒的酒囊甩在李闲身上。李闲从被子里伸出手将酒囊扭开，然后一口灌进嘴里。辛辣的酒浆顺着他的喉咙咕嘟咕嘟的灌进去，也从嘴角溢出来沾湿了被子。才凸显出来的喉结一上一下的动着，看起来竟然带着几分动人心魄的豪迈。

　　感觉胃里有一股火烧起来，一直烧到嗓子眼李闲才停下来。将酒囊放在一边，对达溪长儒咧开嘴嘿嘿的傻笑了两声。

　　“真他妈的痛快！”

　　他笑的很傻很傻，很二很二。

　　“给我个理由。”

　　达溪长儒将酒囊拿过来喝了一口，在椅子上坐下来。

　　“什么理由？”

　　李闲歪着脑袋问。

　　达溪长儒瞪了李闲一眼：“你心里不安静，刚才你和铁獠狼练刀，看似龙精虎猛一刀比一刀快，其实你心里乱的一塌糊涂，如果真的是以命相搏的话第三招的时候铁獠狼已经一刀剁下了你的脑袋！”

　　李闲笑了笑：“第三刀么？我以为第一刀自己就该死了的。”

　　达溪长儒道：“不会是因为大风不能出行这么件小事影响了你的心绪，你的性格我了解，纵然说不上山崩于前而面不改色，也断然不会乱的连握刀的手都不稳！”

　　李闲叹了口气：“师父，您还真是知心大姐类的人物啊，心里有些许小事都瞒不住您的眼睛。我看咱们血骑改行吧，开个医馆专门安抚失足少女寂寞少妇什么什么的。”

　　“闭嘴！”

　　达溪长儒怒道：“有什么事赶紧说，信不信老子现在把你扒光了丢到外面去。”

　　“您看……少女什么的就喜欢您这么霸气的男人了。”

　　李闲笑了笑，将酒囊从达溪长儒手里要过来狠狠又灌了一大口。他脸上的表情并没有什么起伏，眼睛亮的就好像夜空中最璀璨的那颗星辰。

　　“其实也没什么。”

　　他笑了笑：“就是有点自卑。”

　　他看了达溪长儒一眼：“男人的自卑。”

　　“自卑？”

　　达溪长儒皱眉：“说清楚。”

　　李闲有些懊恼的垂下头：“我比较小。”

　　达溪长儒怔住，随即爆发出一声长笑：“安之，你脑袋里整天在想什么？你才不到十三岁，怎么可能大？”

　　李闲也是一怔，随即也笑了起来：“师父，您误会了，我说的小，并不是那个小……”

　　他紧了紧被子，靠在床上道：“昨天和您说过了，我在渔阳郡的时候见过那个叶大家。而且短暂的交谈过几句，有几句话我一直记在心里。当时我以为她是一位青楼女子，并不知道她竟然会是打造兵器的权威啊。所以当时她的话虽然给我震撼不小，却没现在想起来这样让人心里都不宁静。”

　　“小家伙，男人大不大，还是要看前程如何。”

　　李闲歪了歪头叹气：“离开渔阳郡已经一年半了，我发现自己其实一点长进都没有。说实话，我都怕见到她的时候被讥笑。”

　　他很认真很认真的说道：“我觉得自己真的还很‘小’。”

　　达溪长儒沉默了一会儿，看着李闲的眼睛说道：“我一直以为你是个很没心没肺的家伙，对所有困难和坎坷完全不在意不介怀，现在看来，原来你也有经不住打击的时候。”

　　他站起来，拍了拍李闲的肩膀：“她不知道你是谁，当然，如果她知道或许还会这么说，但有一件事你要记住，如果……如果她不是看得出来你的与众不同，何须跟你废这些话？”

　　他笑着，脸上的伤疤都没有那么狰狞了：“你的前程将来有多大，谁也无法预测。但我可以很认真负责的告诉你，如你这么大的少年，我从没见过比你优秀的。如果你因为一个女人一句扯淡的话而影响了心绪，我只能说你让我失望了。她看人不肤浅，而你也不是肤浅的人，再看它二三年，看这世间有几人能阻止你步步登天？”

　　李闲笑了笑：“师父，扯蛋这个词千万别用在女人身上，挺不斯文的。”

　　他笑得很委婉：“我只是想尽快，尽快尽快的成长起来，然后拍着胸脯问那个女人，妞儿啊，你看我大不大？”

　　“然后她心悦诚服：大，真的很大啊！”

　　达溪长儒哈哈大笑：“那就他妈的别扭扭捏捏像个娘们，心里敞亮些，等你长得和我一样高的时候，你会如天地一样大！”



第035章 至于么

　　“天地一样大？脸放在哪儿？”

　　“都天地一样大了，还要脸做什么？”

　　达溪长儒难得的说了句笑话。

　　李闲靠在床榻上傻笑，身体上感觉着被子带给他的温暖也越来越清晰起来。

　　“师父，万一叶大家不答应怎么办？”

　　“你应该这样想……”

　　达溪长儒站起来，打算离开，走到门口的时候他笑了笑说道：“万一叶大家答应了，你岂不是太走运了。”

　　李闲点了点头：“如果将结果成败寄托在运气上的话，那么……我倒是有点信心了。”

　　“躺一会儿，别赖在床上装死，一会儿跟我出去到林子里走一圈，这样的天气，随便走走都能捡到些被风吹傻了的狍子，今天晚上好好炖一锅吃，明天一早太阳露出来咱们就出发。”

　　“如果风不停呢？”

　　“那就当我没说过好了。”

　　傻袍子真的抓到了不少，傻兔子也抓到了不少，所以当天晚上血骑所有人都美美的吃了一顿，喝了烫嘴的肉汤之后又美美的睡了一大觉。

　　当月亮还挂在树梢上的时候风就停了，才刮了一天半夜，说起来这在草原上简直算不上一场像样的风，猛烈但不持久，比起隆冬时候一刮就是几天几夜的白毛风根本就不算什么。因为风吹过的缘故，所以一大早天空就显得干净而透亮，看着蔚蓝蔚蓝的天那种透彻让人忍不住想要大声喊几句才痛快。

　　让独孤锐志和东方烈火两个人留守营地，达溪长儒和李闲带上二十名血骑兵收拾好装备，一大早就离开了营地朝着西北方向出发，五十几里的路程，轻装而行以血骑的速度用不了半日就能到达。

　　一路上李闲难得的没有嬉笑，安静的就连大黑马都有些不适应。达溪长儒知道李闲心里有些担心，说实在的，他自己心里也没有什么底气。毕竟那个叫叶怀袖的女子太特立独行了些，往往认为可能的事在她那里就绝无可能，而往往认为不可能的事她偏偏要做出来试试。

　　比如根据江湖间的传闻，当初她父亲叶无风是说什么也不肯让她继承手艺的，叶无风总觉得一个女孩子家站在火炉边锻造兵器是很难接受的事。就算这天下第一的手艺失传，他也不愿意女儿抛头露面干在他眼里并不算高雅艺术的粗鄙事。

　　但叶怀袖偏偏就不肯听话，不但没有将叶家名号坠了，反而让叶家草庐的声誉达到了一个巅峰，以至于名传塞北。

　　而一个看起来弱不禁风的窈窕女子在火炉边轻衣薄衫，挥臂间香汗淋漓曲线毕露的样子总是能给人无尽的遐想，至于是不是这样，那便谁都没有见过了。叶大家铸造锻打兵器的时候外人不得观看，可越是这样神秘就越是容易让人幻想。想象一下，叶怀袖那般水一般的女子打铁，其情景该是多么的令人血脉喷张。

　　而叶怀袖这个女人为什么从江南到了北方，又出塞进入草原是个迷。她一个女子和幽州罗艺，阿史那去鹄这样的大人物有着密切的关系更是让人想不明白其中关键。所以，她的神秘感越大，人们对她越是好奇。

　　如果知道叶大家在渔阳郡一座破旧的青楼中做了三年招牌，只怕也不知道会有多少江湖豪杰一怒将那座怡红院拆了，也不知道那个怡红院背后的老板被揪出来之后是被打成残废阉成太监又或是直接来三百泡骚黄尿活生生浇死。白衣叶怀袖，红衣张婉承，在中原这两个女子论名气后者强于前者，论号召力，前者无疑有着巨大的优势。

　　就因为这个女子太独特，而达溪长儒从根本上算不得江湖豪客，他跟叶怀袖的那次见面也纯属意外甚至还带着点尴尬，现在贸然求上去，其实他比李闲还紧张些。

　　只是，一块如此好的陨铁若是没由这天下最出色的人物来锻打，岂不是太暴殄天物？

　　如果说弱洛水这个极小的弧度转弯处有什么特别的话，也只能说那座勉强算是座高坡的所谓小山。而从一年前这个高坡渐渐的不再平凡无奇，除了高坡下搭建起来一小片木制建筑之外，不得不说的就是有人在高坡下大石上凿刻的七个大字三个小字。而让这个高坡渐渐声名远播的就是这块大石头和在石头上刻字的人。

　　此处名为玄武峰

　　叶怀袖

　　不伦不类，不去管苍劲如龙如松的字体，光看这七个字表达的意思肯定会被文学大家诟病。此处名为玄武峰，先不说前四个字根本就是多余，就是玄武峰这三个字就够让人笑掉大牙了。

　　走不了百步就能顺着缓坡到达顶端，除了刻字的地方之外连块像样的石头都没有的地方居然也敢称为峰？

　　而且，据说那块石头还是此间主人花钱请了草原牧民从三里外运来的。

　　可是，事实上自从这块石头立在这里开始，每一个到来后见到字体的人都会或真或假的赞一句：“好一手刚劲笔体！好一座玄武峰！”

　　这其中有多少马屁的味道不言而喻，有多少为了一睹某人姿色站在石头边幻想着垂青而垂涎于石也不可查。有多少人故作高深莫测盯着字体研究假惺惺感叹着此字只应天上有人间难得几回见，又有多少人对感叹的人白眼唾沫加去你妈的表示不屑。

　　究其根本，还是因为这刻字的女人实在太美了些。或许人美反倒是其次，美在其名在外。大家都知道叶家有女名怀袖都知道此女很美很美，而一百个知道她的人心中就有一百种美丽的幻想，究竟有多美，其实没多少人知道。

　　草原人粗鄙不懂得什么礼仪教化，有漂亮妞儿看上了能抢就抢过来才是硬道理。可从叶怀袖到了这里之后非但没有人捣乱，甚至就连在草原上横行无忌的突厥红披风也不敢随意靠近玄武峰。

　　所谓的突厥红披风，指的就是精锐的突厥狼骑。

　　狼骑装扮是整齐的黑色皮甲大红色的披风，成千上万的狼骑在草原上风一样掠过就好像一大片红云卷过一样。狼骑是突厥王庭权威的象征，普通的牧民只要远远的见了红披风过来就要让路甚至躬身施礼。狼骑的战力也是毋庸置疑的，比如现在契丹人和奚人之间的战争，双方投入的兵力已经超过五万，可哪怕是三千红披风杀过来这五万人立刻就会溃不成军。当然，其中最大的缘故是因为突厥人在草原上的绝对统治地位，第二才是狼骑强悍的战斗力。

　　曾经有一个小部族的首领意外发现了这里，然后带了几十个人想要将叶怀袖抢回去。也不知道为什么，到了这里之后又仓惶狼狈的逃回了部族。第二天晚上，五个突厥狼骑的百人队就将那个小部族屠了个干干净净，全族上下近千人口一个都没能活下来。那个小部族的首领更是被剜心鞭尸，被活生生打成了一滩肉泥。

　　再后来，就有消息传出来。

　　突厥王庭的一位大人物也在玄武峰隐居，就和叶怀袖住在一起。

　　这个人到底是谁，是男是女，却无从辩证。

　　有人说突厥始毕可汗的族弟特勤阿史那去鹄就是叶怀袖的入幕之宾，他带领一万狼骑驱赶走了奚人之后就只身到了玄武峰和叶怀袖双宿双栖。也有人说是突厥王庭最被始毕可汗看重的一位子女在这里，跟随叶怀袖学习。当然不是学习打铁，相对于叶怀袖的才名来说打造兵器天下第一的名号反而不怎么响亮。

　　她是书法大家。

　　她是剑法大家。

　　据说，她还是兵法大家。

　　传言中的叶怀袖，完美如谪仙般无所不会无所不知。

　　所以，根据传闻，李闲和达溪长儒一行人并没有贸然的靠近玄武峰怀袖草庐。如果突厥狼骑灭族的传闻是真的，那么极有可能真的有一位突厥王庭的大人物在草庐中做客，也就是说，有一支不少于五百人的突厥狼骑就驻扎在玄武峰不远处。

　　血骑虽然战力无双，但以二十人挑战五百狼骑也说不上有什么胜算。

　　达溪长儒将血骑的二十名骑兵留在玄武峰十里外的地方隐蔽，他和李闲两个人先去草庐见叶怀袖。

　　至于陨铁，达溪长儒是想留在血骑那里的，但李闲却坚持带着。

　　达溪长儒搞不懂李闲的想法，却敌不过他的执拗。两个人一人一骑，带了一匹好马拖着陨铁，观察后确定四周没人监视随即往草庐的方向飞驰了过去。

　　将陨铁带着而不是确定稳妥后再让人送过来，这样其实很冒险。可也不知道为什么谨慎的李闲非要带上，这明显和他的性格不符。

　　一路上很安静，连一只独狼都不曾发现。

　　远远的看到高坡下那一片木屋，在草原上颇带着点寂寥清净的味道。

　　“世外高人都喜欢玩隐居这个调调？”

　　李闲笑着问道。

　　达溪长儒道：“她可不算什么跳出三界外不在五行中的世外高人，她是个江湖人，一直都在，而且，她来塞北草原，据我所知应该也不是来避世的。”

　　“师父，好像您对叶怀袖很关注啊？”

　　李闲嬉皮笑脸的问道。

　　达溪长儒瞪了他一眼说道：“若不是因为你，我关注她做什么？”

　　李闲笑了笑：“她为什么要来草原？”

　　“据说……”

　　达溪长儒嘴角挑了挑，表情有些耐人寻味：“据说是来找男人的……她的男人。”

　　李闲一怔，随即扑哧一声笑了起来：“原来无论名气多大，本事多大的女人也都离不开男人啊！”

　　他笑得正得意，忽然笑声猛的一僵。

　　李闲猛的大仰身贴在马背上，一支羽箭在他的面门上空不远处嗖的一声飞了过去。那羽箭来势极快，突兀至极！若是李闲反应稍微慢上一秒钟的话，这一箭说不得已经射穿了他的脸孔。好在李闲已经对弓箭几乎有了本能的反应，若是换了达溪长儒也未见得比他闪的更快了。

　　“啐！”

　　李闲贴在马背上低低骂了一句：“不过是说了句想男人么，至于射我嘴？”



第036章 是你？是你！

　　李闲伸手从背后将那张开皇九年精工打造的硬弓取了下来，然后从箭壶中抽出一支远大于普通羽箭的破甲锥搭在弓上，可是这个动作僵硬了一会儿之后，李闲还是将破甲锥又放了回去。

　　达溪长儒和李闲同时勒住战马，顺着羽箭射来的方向看去。

　　从一棵矮树后面转出来一个持弓的影子，眼神凶狠的盯着他们两个人。

　　当看清那射箭之人的样子后，李闲和达溪长儒同时惊讶了一下。两个人互相看了一眼，都从彼此的眼神中看到几分赞许，也不知道为什么，明明是被人偷袭险些丢了性命，李闲的视线中反而没有什么怒意。

　　其实如果非要找个李闲不动怒的原因，还是因为他听到了一声怒斥。

　　那射箭之人距离他们并不远，也就三十米左右的样子。而若不是因为弓弦响之前那人的怒斥，李闲的反应或许还要慢上一分。虽然是下了杀手，但那人先骂人后开弓显然是留了些许余地。虽然即便慢上一分李闲也不会被射落马下，但终归还是要狼狈一些。他不怒，是因为到了人家地盘上还在肆无忌惮的讽刺着此间主人，也难怪人家会用羽箭来招待客人。

　　他只是没想到，离着草庐还有几百米的样子竟然就有人站在这里当门童了。

　　也不是门童，因为那人是个女的。

　　不但是个女的，还是个一身劲装娇小可人的美丽小女子。

　　她个子不高，按李闲大概一米七多些的身高来说，她最多也就是才到李闲的耳际。也不胖，一身深蓝色劲装勾勒出了美好的身材。她年龄也不大，看样子也就比李闲大上两三岁而已。

　　十五六岁的少女，一箭惊人。

　　“这位姐姐，为何偷袭我？”

　　李闲在马背上抱了抱拳，一本正经的问。

　　他才不信逆着风那少女能听到三十几米外他和达溪长儒的交谈，最多也就是听到了他自认为豪放不羁的笑声罢了。

　　“擅闯草庐，大声喧哗，当射！”

　　那少女竖着弯眉斥道，一脸的本应如此。

　　李闲本来是不生气的，可听到那少女的解释反而心中点燃几分火气。

　　“那你怎么不在远处立一块陌生人与狗不得入内的牌子？天大地大，天下人都走得过得看得停留得，你说擅闯就擅闯，你可有此间地契么？！”

　　李闲不等那少女大话，很不礼貌的抬起手遥遥指着那少女的鼻子问：“还当射？你再射一下我看看？”

　　那少女懒得和李闲说话，抬手就又是一箭射了过来。当真是一个干脆利落，果断是一个泼辣凶狠。

　　李闲有了防备倒也不会再被逼的秀一下腰身如何柔软，他很自信的微微闪身然后抄手将那支羽箭接住。因为带了鹿皮手套，所以倒也不必担心擦破了手。

　　“女人就是女人，箭都这么绵软无力！”

　　李闲皱眉冷笑，取下硬弓，也不看他怎么瞄准，随手一箭朝着那女子射了出去！

　　“不可！”

　　达溪长儒喝了一声，却已经晚了。

　　那箭如流星，快的根本来不及有什么反应。三十几米的距离，以李闲手里两石的硬弓拉开满月一般射出去，莫说那少女，就算换了达溪长儒也不一定轻易闪得开！

　　“你敢！”

　　与达溪长儒几乎同时，一道清冷的声音也在不远处响起。听声音也是女人，或许是因为激动气愤和惊讶慌乱下，声音带着些许的沙哑。

　　两个人几乎同时发出呼喊，同样都是简短的两个字。只是相比于李闲拉弓射箭行云流水一般的动作，两个人的喊声都稍微的慢了一些。第二个字才出口，李闲的箭已经到了那深蓝色劲装的少女身前。

　　持弓的少女甚至没来得及闭眼，那箭已然到了。

　　一缕青丝飘落，洋洋洒洒。

　　那羽箭在少女身后的草地上噗的一声扎了进去，箭羽还在嗡嗡的颤抖着。

　　青丝落，伊人惊得白了脸色。

　　一个穿着鹅黄色衣服的女子迅速的到了那持弓少女身边，见她无恙随即抬起头狠狠的瞪着李闲。

　　李闲缓缓的将弓放下，看着那鹅黄色衣服的女子一字一句的说道：“我就敢了，你能怎样？”

　　“是你？！”

　　“是你？！”

　　后来的也是一个少女，看年纪稍微比持弓的少女略大一两岁。在看清彼此的面容后，李闲和她几乎同时说出了相同的两个字。

　　“姐姐，好久不见，甚是想念啊。”

　　李闲收起硬弓，很腼腆的笑了笑说道。之前一秒钟还挂在他脸上微微的怒气已经荡然无存，换上了一副人畜无害的绿色环保笑容。

　　那少女正是在渔阳郡给李闲送伞的小丫鬟，李闲依稀记得她的名字。

　　“嘉儿姐姐，别来无恙？”

　　“怎么是你这无赖少年郎，你来这里做什么！赶紧离去，不然休怪我动手伤了你。”

　　嘉儿倒是没被李闲的笑容迷惑，瞪了李闲一眼后她拍了拍那劲装少女的肩膀问道：“无栾，你没事吧？”

　　“我……没事。”

　　被称为无栾的少女垂着头看着地上被羽箭切落的头发怔怔出神，也不知道是被吓傻了还是在想别的事情。

　　“你先回去，这里有我。”

　　嘉儿低声对无栾说道。

　　“哦……”

　　无栾心不在焉的应了一声，小巧精致的脸上不知道为什么浮现出一种浓浓的疑惑神色。她缓缓地转过身，似乎是在纠结着什么事情似的。

　　“离开吧，你不应该来这里！”

　　嘉儿抬起头，看着李闲说道。

　　达溪长儒催马拦在李闲前面，然后从马背上跃了下来。他很客气的对嘉儿拱了拱手说道：“麻烦你帮忙传禀一声，就说弘化达溪长儒求见叶大家。”

　　“您就是弘化一战逼退四十万狼骑的达溪长儒将军？！”

　　嘉儿愣了一下，随即连忙还了一个礼后惊讶的问道。

　　“我与叶大家有过一面之缘，倒是未曾见过小娘子你。之前我徒弟无礼之处，还请小娘子多多海涵。”（注1）

　　李闲撇了撇嘴，倒是没有出声反驳。

　　嘉儿冒着不礼貌的嫌疑仔仔细细的打量了几眼达溪长儒，视线尤其在他脸上那道触目惊心的伤疤上停留了一会儿。直到达溪长儒下意识的清了清嗓子，嘉儿才俏脸一红将目光收回来。

　　“是我无礼了，将军莫怪！”

　　她再次施礼：“早知道是将军远来，说什么也不会让无栾乱来的。将军且在这里稍后片刻，我这便去告知我家小姐。”

　　达溪长儒道：“你且去，我就在这里等候。”

　　嘉儿连忙说道：“此间风大，将军还是到草堂中休息片刻，我稍后便回。”

　　达溪长儒道：“不可坏了规矩，我还是在此等候。”

　　嘉儿也不再劝，转身快步往那片木建小屋的方向走去。她的步伐轻盈而不虚浮，显然也是习过武艺。李闲一年半之前还是看不出这些门道的，现在却在不知不觉中看人举手投足就能知道是否习武。有句他知道别人还不知道的诗勉强符合他此时的情况：不识庐山真面目，只缘身在此山中。他自己看不到自己的长进和变化，但这种长进却是真真切切的。

　　李闲之所以想起这两句诗，是因为他看着嘉儿和无栾两个少女转身时候的侧影而发的感慨罢了。其实，他看着两个娇美少女的侧身想起的是前两句……

　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同。

　　也不知道那叫无栾的少女想着什么心事，走的极是缓慢。嘉儿都已经超过了她，她还走出去连十步都没有。

　　李闲的眼睛盯着无栾劲装纤腰下的翘臀，砸吧砸吧嘴低声对达溪长儒说道：“那么细的腰身，她怎么能拉得开弓，难道就不怕扭断了么？”

　　达溪长儒道：“切不可小看了女子，你姑姑红拂的手段难道你都忘了？就拿草原上的女子来说，性如烈火，弯弓搭箭也不是什么难事！”

　　接下来达溪长儒的一句话让李闲傻了足足一分钟。

　　“不过那叫无栾的小娘子，这腰肢扭的却是漂亮的很。”

　　“师父……您还真是真人不露相啊。”

　　李闲由衷的赞叹了一句。

　　也不知道是不是听到了达溪长儒的话，叫无栾的少女忽然回头看了这边一眼。只是离得稍微远了些，看不清她到底是在看达溪长儒还是在盯着李闲。不过能依稀分辨的是，她脸上疑惑的神色越来越浓烈了。回头看了一眼，她往前走了几步，然后又停下来，再次转身将视线投了过来。

　　这次李闲看清了，她正是盯着自己的脸似乎看得很入神。

　　“是我太英俊潇洒风流倜傥飘逸爽朗了吗？”

　　李闲从马背上跳下来，挨着达溪长儒站住低声说道：“师父，她已经看我看到流连忘返了，我估计再看片刻，她就会到茶不思饭不想辗转反侧昼夜无眠的地步！”

　　他笑了笑，故意笑得很恶心。

　　达溪长儒低声道：“闭嘴！到了这里还不知道安分些，惹恼了草庐中的人，小心叶大家不给你锻造兵器！”

　　李闲破罐子破摔道：“她不给打造那就算了呗，咱们回去师父你和我联手自己打造就是。打不成长刀，还打不成短刀？打不成短刀，还打不成匕首？打不成匕首，还打不成绣花针吗？”

　　正说着，从远处草庐方向嘉儿已经快步走了回来。风吹起她的衣服，虽然还是薄棉服，可依然能勾勒出她颇为诱人的身段。鹅黄色的衣衫和才露出地面的新绿很相配，就好像一只草尖飞舞的蝴蝶般令人赏心悦目。

　　“让将军久候了，我家小姐说请将军到草堂相见。”

　　离着还很远，嘉儿笑盈盈的声音已经传了过来。

　　李闲嘟嘴低声道：“师父啊，看来美女果然还是崇拜英雄的，您看那小妮子看着您的眼神都闪光呢，就跟见了老鼠的猫儿似的。”

　　达溪长儒刚要说话，忽然听见不远处的少女无栾惊呼了一声。

　　“啊！”

　　她怔怔的看着李闲，随即脸色由疑惑瞬间变成了愤怒。

　　“是你！”

　　还是这两个字，但李闲这次真的不解了。

　　无栾猛的将手里的弯弓举起，然后毫不犹豫的从背后箭壶中抽出三支羽箭，拉开弓弦，竟是要三珠齐发，好似不杀了李闲她决不罢休一般。

　　（注1：本来在前面最初章节就该解释一下的，但是因为粗心忘记了。隋唐时期，称呼女子为娘子，称呼少女为小娘子，称呼男子为郎，称呼少年为郎君。小姐这样的称呼是在元朝之后才渐渐兴起的，元朝之前小姐这个称谓和现在的意思基本上一样……但出于阅读习惯，本书还是选择了不太尊重历史，就还是以小姐来称呼吧。毕竟真的要完全尊重史实，这书也就没办法写下去了，无伤大雅的地方还请大家不要见怪，拱手拱手。）



第037章 有妖气

　　连珠三箭，在二十几步外迅疾如毒蛇吐信一般射了过来。这三箭竟然精准异常，一箭取面门，一箭取胸膛，一箭取小腹。无栾骤然发难，这三箭来势极快，若不是李闲心中隐隐对她有着防范，说不得就会被伤了。

　　李闲没有闪躲，而是出刀。

　　非是一道刀光，而是两道。

　　李闲的刀已然快极，却还是慢了半分。

　　他手中的横刀扬起的时候，达溪长儒的刀已经将三支箭同时斩落！

　　达溪长儒稳定如磐石一般的手却又灵活的令人咋舌，横刀划出一道匹练般的轨迹几乎是在同一时间砍中了三支羽箭的箭镞！这一份眼力腕力爆发力已然到了骇人听闻的地步，一刀破三箭，刀锋如电！

　　三支被劈飞了的羽箭歪向一边，达溪长儒擎刀在手，眼神逐渐变得阴冷。

　　“这便是草庐待客之道？一而再再而三，是要考证我的耐性？！”

　　刀锋斜指苍穹，达溪长儒衣衫随风而动！

　　“我达溪长儒的弟子，是什么人想杀就能杀的？莫说叶家草庐没有这个资格，便是天下四海，我倒是要看看谁能问得过我手中横刀！”

　　他向前踏出一步，无数次血海厮杀所产生的战神气概蓬勃而出！

　　“无栾！你要做什么！”

　　嘉儿被这突兀情况吓得变了脸色，快步跑过去拦在无栾的身前。她一把抓着无栾手里的弯弓，阻止她继续搭箭。

　　“达溪将军是小姐的贵客，无栾休得无礼！”

　　因为慌乱和不可抑制的怒意，嘉儿说话的声音中带着些微的颤抖。

　　“他是我们的仇人！”

　　无栾漂亮的小脸脸色顷刻间变得煞白，眉宇间的怒气浓烈的几乎化不开。她的眼睛瞪得很圆很圆，因为激动，胸脯剧烈的起伏着。攥着弯弓的素手关节处因为用力而微微泛白，一条一条的小小青筋在手背上清晰可见。她怒视着不远处的李闲，眸子里的旺盛火焰似乎能喷射出来将他活生生烧死一样。

　　“仇人？”

　　嘉儿下意识的回头看了李闲一眼。

　　“你一直在草原未曾离开，他却才到，你们之间能有什么仇恨让你这样没了理智？无栾，你是不是认错了人？”

　　嘉儿有些疑惑的问道。

　　“开始我的确没有看出是他，只是二十三条人命的血海深仇我怎么可能忘得掉？虽然只是依稀见过他一次，两年了，他的面貌也有些变化，但我永远记得他那双眼睛，记得他嘴角上卑鄙的笑容！当时他还没这么高，但我绝对不会认错！”

　　无栾想要挣脱嘉儿的阻挡，握着弯弓的手臂瑟瑟颤抖着。

　　“二十三条人命？两年前？”

　　嘉儿再次回身看了李闲一眼：“差不多两年前我在渔阳郡见过他，那时候他才多大？怎么可能与你有这般仇恨？”

　　无栾不再解释，而是昂着下颌咬着嘴唇怒视李闲，终于还是发出了一声尖利的咆哮：“两年前！幽州南！你可还记得你与你的同伙截杀我们的往事！今日既然遇见，那便做个了断吧！”

　　李闲皱着眉想了想，随即想起那次铁浮屠截杀突厥刺客的事。

　　他将横刀垂下，向前走了几步问道：“你便是那次铁浮屠的哥哥们一时心善留下的活口？”

　　无栾听到这句话恨得咬碎了银牙，她迎着李闲的目光说道：“那日你站在路边石旁，我与小姐隔窗看到了你，小姐还赞道好一个清秀少年郎，想不到你却是与那强盗是一伙的！后来醒悟，你站在路边，分明就是在窥探我们的车队！为了保护小姐，二十三个人他乡身首异处，此仇不共戴天！”

　　李闲也不辩解，反而幽然一叹：“我就说阿爷他们心善了，小鸟哥还说不伤及无辜少女。当时我便反驳，母狼崽子难道就不是狼？”

　　他抬起头看着无栾说道：“你应该感激，若是我在，说不得你们活不到今日。”

　　无栾怒道：“好！既然你承认了就好，今日我就要杀了你替他们报仇！”

　　李闲淡淡说道：“报仇？狼崽子果然是没有人心的，颠倒是非混淆黑白的扯淡倒是你们的本能。以我看来，二十三条人命还是少了，若我手有十万兵，必当杀尽你族人！”

　　达溪长儒站在李闲身边，微微歪头问道：“安之，怎么回事？”

　　李闲以横刀刀尖指着无栾的脸说道：“一条浑然没有人性的漏网之鱼而已，莫说当日杀了，就算今日有求于人，再遇到那些人我还是要杀的。我只是遗憾……”

　　李闲冷冷的声音如同草原上的寒风：“我只是遗憾，当日阿爷说我年幼不让我参与那一次截杀，而没能亲手砍掉几颗狼头！”

　　他简略的将那日之事和达溪长儒说了一遍，言语不多，但将事情交代的清清楚楚。达溪长儒听完后点了点头道：“便当如此，来一次杀一次，来十次杀十次，但凡过了长城还带着弯刀的草原人，杀多少都不多。”

　　“我杀了你们！”

　　无栾往前欲冲，却别嘉儿再次死死拦住。

　　“无栾”

　　一身淡紫色摇曳长裙的叶怀袖不知道什么时候走了过来，风中她长裙微动，身姿绰约，白皙精致的脸上波澜不惊没有一丝情绪化的表情。

　　“退下”

　　她一边缓步走来一边说道。

　　叶怀袖走路的样子极好看，她的腰身细的令人很自然的想起风中拂动的垂柳枝。此时北风尚寒，春未暖，花未开，她一身淡紫色薄衫衣裙就更显得婷婷袅袅如出水盛开的荷花一般。她那一头柔顺青丝并没有束起，而是沿着耳际披散在脑后。这样的发式犹如现代女子长发披肩，额前的齐眉刘海被风吹得飘摇不定，不时露出白皙光滑的额头。

　　在她身边或有半步距离，有一名白衣少女跟着。

　　这少女看起来十四五岁年纪，穿着一身很随意的家居衣衫。白色比肩，白莲花色长裙及地，竟然看似也丝毫不畏风寒。看她装束是汉人衣衫，可若是看到她那双淡蓝色的眸子和稍微有些弯曲的卷发还是能分辨出她的突厥血统。她双手环袖负于身后，步伐轻盈如踩了一朵云前行一般漂亮。

　　若叶怀袖是夏日盛莲，那这少女便是新开小荷。

　　容貌说不上十分漂亮，论五官脸型猛眼看或许还不如无栾精致。可越是仔细品味，越是有一种说不出的出尘味道。

　　“少年郎，一别两年想不到还能再见。”

　　叶怀袖淡淡微笑，走到无栾身前站住。

　　“你来我草庐，是要做什么？”

　　李闲对叶怀袖并没有什么厌恶，相反，她身上的成熟妩媚和清纯冷淡这两种矛盾却融合的极为和谐的气质让李闲很欣赏。两年前在渔阳郡怡红院中，她的惊艳就让李闲过目不忘。

　　李闲先是对叶怀袖拱手施了一礼，然后直起身子淡淡的说道：“本来是想求您打刀的，现在看来，说不得是来打架的。”

　　叶怀袖点了点头却不再问，而是对达溪长儒双手交叠于小腹位置微微俯身行礼：“当年在渔阳与将军有一面之缘，将军别来无恙？”

　　达溪长儒不愿失了礼数，也是行了一个平礼：“有劳叶大家惦念，我这样的军武中粗鄙之人，身子倒是结实的很。”

　　他看了叶怀袖一眼说道：“自从渔阳郡一别两年有余，当日唐突，一直没来得及跟叶大家说声抱歉。”

　　叶怀袖抿嘴一笑道：“当日是车夫驾驭不住马车冲撞了人群，将军一拳而毙拉车的骡马，也不知道救了多少无辜百姓，何须道歉？倒是我也没来得及感谢将军将我送回怡红院的情分，失礼之极。”

　　她平淡而温和的说着话，提及怡红院三个字竟是丝毫不在意。

　　李闲这才明白为什么达溪长儒说与叶大家初次相见并不怎么愉快，不过想想看，拉车的骡马惊了之后在大街上狂奔冲撞人群，达溪长儒一拳轰死骡马那是何等的威风凛凛！也不知是打烂了马头，还是轰碎了马腹。只是马车倾倒间，那脸上有一道狰狞刀疤的汉子将会是何等的霸气无双？

　　想到这里，李闲脑子里又出现了一个画面。

　　娇柔女子从马车中摔了出来跌疼了柔嫩屁股崴了白皙脚踝，英雄将其抱起送回家中。也挺浪漫的，不是吗。

　　只是李闲心中对叶怀袖的佩服却是越来越浓了些，这女子自从出现就不问无栾为何发箭，也不问到底事出何因，只是和达溪长儒说着漫不经心却带着点温暖的离别话语，似乎完全忘了之前双方还剑拔弩张的事。

　　谈笑间将尴尬处境化解无形，确实好心机。

　　“狂野风寒，将军无惧我却是受不得了，还请将军移步草庐，我这里有前天才从江南快马送来的新茶，刚巧招待贵客。”

　　叶怀袖和达溪长儒说了一会儿话后邀请道。

　　达溪长儒拱手：“恭敬不如从命。”

　　叶怀袖转身，淡淡的看了一眼无栾淡淡的说道：“自今日起在樊笼中自困反思，什么时候知道自己错了，什么时候自己出来就是。”

　　她也不多看无栾一眼，微笑着招呼达溪长儒和李闲进入草庐。

　　听到樊笼二字，无栾脸上的表情明显僵硬了一下，她咬了咬牙，却没有说话。将手里的弯弓羽箭一股脑交给嘉儿，转身往草庐一处偏僻的地方走去。只是，看她走路的身形微微颤抖，似乎是受不了风寒一般，双肩瑟瑟，其意萧条。

　　同样的，听到樊笼二字，嘉儿瞬间睁大了眼睛，小巧的嘴巴也张开得能吞下一只鸡蛋大小。她脸上的表情惊讶而紧张，想说什么，可看了看叶怀袖的背影，终究还是一句话都没能说出来。

　　自始至终一言未发的白衣少女，听到樊笼二字的时候淡然若水的脸上看起来没有一点变化，只是李闲还是从她的眼神中捕捉到了一丝一闪即逝的惊讶。而那少女转过身的时候，眼神似乎，仅仅是似乎在李闲的脸上扫过。

　　就这么若有若无的一眼，也不知道怎么了，李闲的心里竟然一慌！

　　“有妖气！”

　　李闲低声对达溪长儒说道：“师父，一会儿小心些你的肉，别被妖精给吞了去。”



第038章 除非

　　除了被罚去不知道什么意思的樊笼自省的少女无栾，其他人都随着叶怀袖进了看起来颇为简陋的木建小屋。草庐小院外是半圈并不能防贼防狼甚至拦不住五岁孩子的篱笆，而且看起来篱笆扎起来的时候某人很不用心，以至于篱笆的缝隙宽大到能钻过去一只肥硕的野兔，若是有贼来，无论是钻还是跳都能轻松通过。李闲仔细的看了看那篱笆墙，没来由的想起女人和狗。

　　“这篱笆是谁扎起来的？”

　　好奇心加三八心里让李闲还是忍不住问了出来。

　　叶怀袖顿住脚步，李闲也不知道是眼花还是头晕，竟然恍惚看到她稍稍挺了挺胸脯，然后略带着骄傲的说了一个字。

　　“我”

　　李闲本想说您请来做工建筑的人简直懒惰到了该拉出去绑在柱子上射三十箭的地步，听到这个字之后又硬生生的将话咽进了肚子里。咽回去的话一时间消化不了，迫不得已还悄无声息的放了一个百转千回的原生态屁。

　　“这个……篱笆很有艺术美。”

　　李闲挠了挠头发讪讪的笑了笑。

　　叶怀袖回身瞪了李闲一眼，一眼妩媚横生。

　　“觉得难看就直接说好了，何必把话吞回去那么难受？”

　　她昂着的下颌圆润光滑，带着那么点让人爱不释手的骄傲。

　　“篱笆不是篱笆”

　　她说了一句听起来完全矛盾的话，明明一句很白痴的话从她嘴里说出来却带着点佛门经义的味道。正如有佛法精湛的大和尚说山不是山水不是水花不是花，皆是一方小世界的高深莫测一样让人有种想哭的味道。

　　只是接下来叶怀袖的话却又将这种意境破坏的支离破碎，她嘴角的笑意让李闲惊讶于这个女人到底有几面，为何每一面都那么逼真，都那么浑然自在。

　　“这是我扎起来要养花儿用的”

　　她的纤纤玉手从淡紫色的宽大衣袖中伸出来指了指篱笆下面说道：“前些天托朋友从中原送来了二三百枝蔷薇，才插上浇了些水。虽然塞北苦寒，但想来以蔷薇这花儿的顽强到了今夏还是会开出几朵小花的。一墙碧绿，星星点点缀粉红，你不觉得很美吗？”

　　妩媚化作清纯，这转化瞬间完成却丝毫都不突兀。李闲不得不赞叹这天下间能将这两种矛盾气质体现的如此浑然天成的，非叶大家莫属了。

　　“叶大家好兴致”

　　李闲由衷的赞叹了一句。

　　在苦寒之地种一墙蔷薇，来年盛夏此间一地绿草一墙花朵，想想看，确实美得不像话。

　　“你可以叫我姑姑”

　　叶怀袖颔首一笑，媚态飘逸的说了三个字：“小家伙。”

　　李闲却并不以为然：“我只有一个姑姑，如今应该在燕山中。”

　　“你说的是红拂吧。”

　　叶怀袖回望了中原方向一眼：“说来很久不曾见过她了，我在渔阳城内，她在八仙山，相隔不过十数里，偶尔还会相见品茶闲谈。”

　　“她是个奇女子。”

　　像是总结，又像是追忆，叶怀袖淡淡的说了一句。

　　“您也是个奇女子。”

　　李闲真诚的说道。

　　叶怀袖笑了笑，不再说话。

　　走过篱笆墙，李闲就在草庐门口见到了那块传说中的石头。算不得太大，也有两米左右大小。一侧平滑如镜，一侧叠峦如峰。平滑处如刀割斧切一般，却怎么看也看不到人为所成的痕迹。

　　此处名为玄武峰

　　叶怀袖

　　七个大字真如龙飞凤舞，竟然带着一股金戈铁马的悍气。而下面的三个小字却用的是簪花小楷，清秀淡雅。

　　从这十个字就能看出此间主人的别样气质。

　　李闲下意识的在大石头前面停了足足两分钟，直到达溪长儒回身催促他才将视线从石头上离开，深深的吸了口气然后吐出，不由自主的说了一句：“好字，果然好字！果然好一座玄武峰。”

　　听到他这话，叶怀袖抿嘴微笑，而那个总是淡然如水的白衣少女却微微皱眉，难掩眉宇间的厌恶之色。

　　就连达溪长儒都顿住脚步，投向李闲数个意味深长的白眼。

　　“好在何处？”

　　叶怀袖站在木屋门边，笑呵呵的问。

　　这样的话她已经不是第一次问，也不知道有多少人站在那块石头边故作品鉴字意的样子假惺惺流连忘返，而叶怀袖每一次问都会收获无数马屁赞美之词其臭不可闻。这其中有自以为才子者，有自以为权贵者，还有自己为两者兼备之人。而这些人或是道貌岸然或是直截了当其实都带着些龌龊念头，无非是为了跟叶大家发生点什么不可告人的风流韵事罢了。

　　后来听得多了，叶怀袖也懒得再问。

　　既然回答的话一句比一句虚伪恶心得令人作呕，那她何必再自寻苦处？

　　而在叶怀袖看来，李闲和那些男人是不同的，他还小，才刚束发的年纪正是心地纯洁干净的时候，所以她才会有此一问。若是李闲知道她是如此想，只怕会窃喜窃笑到洋洋得意不可自拔。

　　“好在何处？”

　　她问。

　　李闲站在石头旁边略微沉吟了一会儿，抬起头看着叶怀袖的眼睛很认真又极扯淡的说了两个字。

　　“和谐”

　　“和谐？”

　　叶怀袖一怔，随即释然一笑：“果然是个有意思的小家伙。”

　　这是今天她第二次说小家伙这三个字，但毫无疑问，第二次比第一次中多了些许的赞赏和亲切。听到这两个字，就连那微微皱眉的白衣少女也是微微一怔，然后沉思，再然后眉毛悄然弯出漂亮的弧度，嘴角也勾勒出一个极微小若有若无的笑意。她微微偏头看了李闲一眼，似乎是想看清楚那少年究竟是什么样子。

　　李闲很腼腆的笑了笑，看起来有些不好意思。他心里想的却是感谢上辈子发扬光大了这么一个漂亮的词汇，看着叶怀袖笑容他就知道最起码在看字这个环节上自己不算失败。他想的确实没错，就是在石头边上，也不知道有几多自以为是的男子被直接驱赶走，稍有些泼皮无赖性格的人又有几多尝到了嘉儿的大棒滋味。

　　进了屋子里，众人分宾主落座。

　　叶怀袖耳语吩咐了嘉儿几句什么，嘉儿脸上竟然带着不小的惊讶。

　　不多时，嘉儿端着一套煮茶的工具走了进来。叶怀袖接过来放在矮几上，原来是要亲手煮茶。

　　主人家亲手煮茶，这是极隆重的待客之道。一时间整个屋子里都变得肃穆起来，就连李闲都不由自主的坐直了身子做老僧入定状。

　　这煮茶之方法很是繁杂琐碎，若是换了李闲他是打死也不愿意学的。叶怀袖的动作舒缓轻柔，皓腕轻抬，修长的脖子微微歪着更显得白皙迷人。她一丝不苟做完了所有的步骤，动作连贯温和，娴雅文静，真的将女子之柔美展现到了淋漓尽致。

　　加了点盐巴的茶汤很香醇，茶香扑鼻。

　　李闲很别扭很难受的拿着架势喝了一口茶，感觉自己实在算不得什么雅人。无论是在草原上三五个银角子就能买十斤的茶砖，还是士族大家中才能品尝到的香茗，在他看来这样慢慢细品实在是一件很难受的事，喝水嘛，还是一口气灌进去才舒服透彻些。

　　“你说，想让我帮你打刀？”

　　两手端着精致的瓷杯，叶怀袖笑着问李闲道。

　　李闲连忙点了点头，想了想还是直接说道：“师父千辛万苦自某处寻来一块陨铁，想请叶大家帮忙打造一柄合用趁手的刀。”

　　“刀？”

　　叶怀袖放下茶杯，端正了身子问道：“叶家草庐从五年前到现在，已经没有开炉了。”

　　她摆了摆手示意李闲别急着说话，想了想认真的说道：“期间并不是没有人让我相助打造兵器，上至王侯公卿下至江湖走卒，但凡和叶家谈得上有几分交情的这五年来算算也不止三五十人，但却没有一柄兵器从草庐出去过。”

　　她问：“你可知道为何？”

　　李闲想了想道：“叶大家是要封炉？”

　　叶怀袖摇了摇头，转头又问达溪长儒：“将军可能猜到？”

　　达溪长儒认真的想了很久，最终还是叹气摇头。

　　叶怀袖展颜一笑道：“你们运气很好。”

　　她站起来道：“因为没有我能看得上眼的材料，所以草庐不开炉。”

　　“就是在马背上托着的那件东西？”

　　她问。

　　达溪长儒点了点头道：“正是。”

　　叶怀袖忽然收起笑容问道：“如此贵重的东西，你们也不知我是否答应，也不知会不会被我强夺了去，为什么还要随身带来？别跟我说什么信得过叶大家的人品道德，这十年间我看上眼然后强抢来的好东西着实不在少数。江湖上都说叶怀袖恬淡温婉，不过是因为知道我阴狠毒辣这一面的人都已经死了。”

　　她走到李闲身边，俯身贴着李闲的耳朵吐气如兰：“从一年前我到了这里，这一年间草庐外面埋着的死人没有一百也有八十，难道你就不担心我茶中下了毒？”

　　李闲先是一怔，身子微微倾斜与叶怀袖的距离拉开了些。

　　他看着叶怀袖的眼睛，很认真很认真的说道：“我与您并不相熟，所以谈不上信得过您的人品道德。至于为什么我要将陨铁随身带来，自然也不是自大自狂认为谁也不能抢了去。来时我师父便与我说过，草庐三十里内必然有狼骑驻守。莫说只有师父与我两人前来，就算再多来十个二十个也挡不住上千狼骑的冲杀。”

　　“之所以要带着来，是因为我是个极懒惰的人，所以懒得来回跑，懒得好不容易求得您愿意相助，却因为等不及我回去取陨铁过来您再反悔。对于女人的善变，我想我还是了解一些的。”

　　叶怀袖也不生气，而是微笑着问：“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　李闲笑了笑，从手心里亮出一根银针：“另外，我这个人疑心很重很重，第一次到叶大家这里虽然没有害人之心，却不得不多几分防人之心。有个江湖前辈告诉过我，其实女人最会骗人了，而且越是漂亮的女人就越会骗人。所以在喝茶之前，我已经用银针试过。”

　　他笑得人畜无害，甚至带着点矜持：“当然，如果茶里放的是蒙汗药的话，银针肯定试不出来，我也就只能自认倒霉。”

　　叶怀袖站直了身子，看怪物一眼看了一眼李闲：“什么人教得你如此无赖谨慎？”

　　李闲想了想认真的回答：“我有一个叫张仲坚的阿爷，一个叫红拂的姑姑，一个叫达溪长儒的师父，再加上我天分很好，所以无论是无赖还是谨慎都还勉强说得过去。”

　　说到这里的时候，其实达溪长儒早就变了脸色。他没有想到，李闲竟然会如此直接如此不留情面的说实话。

　　叶怀袖走回去坐下，端起茶杯细细的品了一口香茶。屋子里变得很沉寂，沉寂到李闲甚至能听到自己的心跳声。叶怀袖坐下之后很久都没有说话，甚至都没有抬起头看李闲和达溪长儒一眼。嘉儿安静的站在她身后，看李闲的眼神变得很怪异。而那个白衣少女则从始至终都是在自顾自喝茶，完全置身事外一般不闻不问。李闲甚至怀疑，这个看起来有些别样气质的少女是不是个哑巴。

　　过了很久，杯中早已茶尽。

　　叶怀袖轻轻叹了口气道：“去将陨铁取来吧，明日开炉。”

　　李闲心中大喜，站起来就要施礼却被叶怀袖制止。

　　她似乎是乏了，又像是有些失望：“若不是他来过告诉我陨铁送给了你，我又怎么会答应你？”

　　站起来，走到门口，叶怀袖淡淡的说道：“你心里揣测我是个直爽人不喜欢阴谋算计不喜欢拖泥带水，所以才会有刚才的话。但你这样用心，何尝不是算计？其实说来说去，唯有一样你说对了。”

　　“女人说话不可信，尤其是漂亮女人。”

　　她回身微微一笑：“所以我改变主意了，不帮你打造刀，哪怕他怪我也是如此。”

　　“除非……”



第039章 恼羞成怒

　　惊喜之后紧跟着绝望，李闲在一分钟不到的时间内感受到了这两种同样刺激的心情，一分钟之前叶怀袖还说去将陨铁取来吧，明日开炉。一分钟之后又说我改变主意了，不帮你打造刀。

　　李闲听到后一句的时候已经在后悔，自己说什么不好非得故作高深莫测说什么漂亮女人不可信。这房间里除了达溪长儒和自己之外全都是女人，而且还全都是漂亮女人。他这话无疑已经将草庐的人得罪了一个遍，他之前甚至还为自己想到那样一句妙语而沾沾自喜。现在才发现自己说了这句话，其实真他妈的二。

　　当听到除非这两个字之后，李闲就好像溺水者抓住了最后一根救命的稻草。

　　“除非什么？”

　　“除非你赢了我。”

　　说话的不是叶怀袖，而是那一直默默品茶一言不发的白衣少女。

　　她站起来，走到李闲一米远外站住：“你选三样自己最拿手的本事来和我比，如果你能赢得两场，这刀草庐便替你打了。而且我保证，无论这陨铁出自何处，你又是费了什么心机弄来得罪了什么人，只要你赢了我，这铁就会变成刀，而且，我保证整个草原上都没有人敢打你刀的主意。”

　　她一口气说了很多话，快且急，但十分清晰。

　　李闲的第一反应不是这女子的强势，而是原来她不是一个哑巴。

　　他没有说话，而是第一时间看了叶怀袖一眼。

　　叶怀袖笑了笑，百媚生。

　　“这就是我说的除非，你赢了她，刀我来帮你打造。”

　　李闲偏着头想了想，认真的说道：“我需要一个保证，我不是一个君子，所以在我眼里也没有什么君子之约。”

　　“我姓阿史那，我叫阿史那朵朵。”

　　白衣少女微微昂着下颌说道。

　　她看着李闲说道：“你应该知道的，阿史那这个姓氏在草原上代表着什么含义。所以你放心，我说的话一定会兑现。”

　　李闲摇了摇头坦诚的说道：“我不放心。”

　　他同样直视着阿史那朵朵的眼睛说道：“突厥王庭在草原上的威仪我自然相信，阿史那家的主人随便一句话草原人没有敢不听从的，这我也知道。但有一点你必须承认，即便你是阿史那家的人，但你毕竟不是始毕可汗，所以你说的话未必能让整个草原都遵从。另外……我凭什么相信你是阿史那家族的人？”

　　白衣少女没有说话，而是脱衣服。

　　她动作缓慢却坚定的将自己的比肩脱掉，然后将上衣缓缓的解开。李闲瞬间就睁大了眼睛，费了很大的力气才将视线从脖颈下那一片白皙上移开。

　　阿史那朵朵轻蔑的笑了笑，衣衫半褪，露出左肩稍微靠下一点的肌肤。

　　那里纹着，不，是一块很特别的胎记。

　　金色的，狼头。

　　“你是格桑梅朵？！”

　　达溪长儒猛的站起来，语气惊讶的问道。

　　阿史那朵朵将衣服穿好，点了点头说道：“既然你听说过格桑梅朵的这个名字，自然知道我的身份。所以请你们相信，我说的话还是管用的。”

　　达溪长儒点了点头，肃然道：“突厥始毕可汗的爱女，草原上的圣女格桑梅朵说的话，自然算数。”

　　“格桑梅朵是谁？”

　　李闲并不觉得当着阿史那朵朵的面问这话是什么无知可耻的事。

　　达溪长儒看了阿史那朵朵一眼，想了想说道：“她天生左肩上有金色苍狼胎记，被称之为长生天派来人间的使者。她生在突厥王族，而金色苍狼是草原人认为最神圣的神物，出现在什么地方，必然会成为草原上的圣地，所以她被草原人尊称为圣女。”

　　达溪长儒补充了一句：“因为她在，所以突厥王族是草原之主已经没有人再怀疑，也没有人敢怀疑。”

　　他的解释很简单，却将阿史那朵朵的身份描述的一清二楚。李闲不是笨蛋，而且在草原上已经生活了两年，所以他知道草原人对狼的崇拜已经到了何等的程度。诚如达溪长儒所说，金色的苍狼是草原上最高贵神圣的东西。在他们眼里，金色的狼就是神灵。

　　李闲点了点头，表示明白。

　　他其实心里也清楚，面前这个所谓的圣女不过是个巧合而已。突厥阿史那王族是靠着绝对实力才统治了草原的，但如果恰好有这样一个天生的有金狼胎记的人出现，对于阿史那家族的统治地位来说绝对是一件好事。草原人对狼已经到了顶礼膜拜的地步，甚至死后也以尸体被狼吃掉而自豪。在他们开来，狼就是长生天的使者，是长生天派到人间来的仆人，而金狼，毫无疑问就是狼神。

　　想必阿史那咄吉世知道自己最小的女儿肩膀上有这样一个胎记的时候笑得几天几夜睡不着吧，有了阿史那朵朵在，阿史那家族统治草原将更加的名正言顺！

　　哪怕是草原最深处的室韦人，甚至包括那些东北苦寒之地的靺鞨野人在内，他们都无法抵抗金狼诞生在阿史那家族的压力。

　　而阿史那朵朵的存在，也证实了在怀袖草庐中有一位阿史那家族的大人物在的传言。而且，如此说来，某个小部族被狼骑屠戮殆尽也未必是空穴来风。试想一下，一个小人物来挑战侮辱突厥王庭圣女的威严，被屠族是情理之中的事。

　　“为什么非要赢了你才行？”

　　李闲还是没有立刻答应，而是很认真的问道。

　　阿史那朵朵高傲的昂着下颌说道：“你之前在外面不是说过吗，若你手有十万兵就屠尽我的族人，我倒是想看看，你有没有这个本事。若是连我这样一个女子都赢不了，你之前的只能说是一句臭不可闻的大话。”

　　李闲了然，看来祸从口出果然是真理。

　　“这不是最主要的。”

　　阿史那朵朵直视着李闲的眼睛一字一句的说道：“两年前，幽州南，我也在马车上。”

　　李闲虽然已经隐隐猜到，听阿史那朵朵亲口说出来心中还是有些莫名的震惊。若是现在还不知道阿史那朵朵的身份，想来李闲心里倒也不会乱了一丝分寸。

　　“杀来杀去的事我不喜欢，那日你们杀了我的随从，而他们则杀了你们汉人的一个官员。虽然这件事我是后来知道的，但一直以来我心中其实没有仇恨。这样的事无所谓正义邪恶，也没有什么报仇雪恨的必要。”

　　“我之所以要赢你……”

　　阿史那朵朵忽然笑了一下，如吹化了残雪的春风般温和。

　　“仅仅是想赢你。”

　　又是一句废话，但好像很有道理。

　　“好吧”

　　李闲缓缓的吸了口气：“我接受”

　　他说。

　　阿史那朵朵点了点头：“终归还勉强算个男人，说实话，之前你婆婆妈妈的已经令人厌恶。”

　　李闲针锋相对道：“婆婆妈妈这四个字，其实说的是你们女人的天性。”

　　阿史那朵朵似乎懒得和他做口舌之争，指着外面说道：“草原足够辽阔宽敞，你可以随便想三种比试的内容。我在外面等你，想好了告诉我就是了。”

　　李闲撇了撇嘴，心说骄傲的小孔雀啊，一会儿我就拔光了你的毛。

　　“比什么？”

　　达溪长儒走到李闲身边问道：“想好了吗？”

　　李闲头疼的皱了皱眉：“师父，我记得您说过，叶大家几乎是无所不能的？书法，剑法，刀法，兵法，甚至我还怀疑她会妖法，您觉得我什么比较有胜算？”

　　达溪长儒想了想说道：“除了刀法和箭法，我想不出第三种。”

　　李闲深深的吸了口气，一本正经的说道：“那第三种就比无赖好了。”

　　他笑着对达溪长儒说道：“您不是也说过，如我这样大的少年没有比我出色的，那么，就凭刀法和箭法我若是连胜两局，我还担心第三场比试什么干嘛？”

　　见到李闲从草庐中走出来，阿史那朵朵淡淡的看了他一眼。似乎是已经猜到了李闲要提出比试的内容，站在她身后的嘉儿端着一个大托盘。上面放着两样东西，一张硬弓，一柄弯刀。

　　李闲心里微微一动，忽然生出几分不祥的预感来。

　　“两年前你箭射大隋军兵的时候我看到了，所以我知道你肯定会选择比射艺。”

　　阿史那朵朵指了指托盘上的硬弓：“规矩你来说，射靶射猎都可以。”

　　她又指了指弯刀：“达溪长儒将军是我敬仰的名将，虽然当年弘化一战将军让我狼骑颜面扫地，但朵朵对将军的尊敬却是发自内心。将军善用刀，而你是将军的弟子，所以我想你第二个选择是比试刀法。”

　　“如何比，还是你做决定。”

　　白衣少女即便说这些话的时候，神态依然安静恬淡的好像一朵初开莲花一般。就好像刀，弓箭这样带着血腥味的东西跟她毫无关系一样，丝毫都影响不了她的心态。

　　李闲和达溪长儒对视了一眼，眼神中想要表达的意思一摸一样。

　　这个少女很厉害，竟然懂得取势！

　　她这样的表现，看似大度，实则已经占尽先机。她这样做，无非是想挫了李闲的锐气，让他心中混乱而未战先输了一局。

　　“第三局比试什么？”

　　她似乎料定了李闲别无选择。

　　不等李闲说话，阿史那朵朵摇了摇头道：“算了，比什么都可以，你慢慢想，或许根本就没有必要去想。”

　　李闲等着阿史那朵朵说完，忽然撇了撇嘴对她说道：“你很臭屁啊？”

　　“啊？”

　　阿史那朵朵显然愣了一下，不解，却也知道李闲没说什么好话。

　　“你说比箭就比箭，你说比刀就比刀？既然你害怕就不要装出一副无所谓的样子来，害怕就直接说好了，何必假惺惺的说让我来选？你这是让我选吗？你其实很怕是吗？怕的话为什么还要提出比试？打肿脸充胖子有意思吗？有意义吗？”

　　他不等阿史那朵朵说话，继续尖酸刻薄的说道：“明明是你自己擅长这两种，却偏偏故作大度的说什么是我擅长的东西。这样的小伎俩还想骗得过我？太自以为是了吧。”

　　阿史那朵朵张开嘴想要辩驳什么，却忽然停住。她想了想，然后认真的问：“既然如此，那你说比什么？”

　　她将嘉儿手里的托盘接过来随手丢在地上，摔得弯弓弹出去很远。

　　李闲微笑着问：“恼羞成怒了？一般来说恼羞成怒后面还紧跟着一个成语，念你是个女孩子，我也就不说了。我大度，随你选好了。”

　　阿史那朵朵刚刚点头想说那好，却听李闲又说道：“这样也不好，你堂堂草原圣女说话不算话若是传扬出去脸面上也不好看，所以为了照顾你的名声，还是我来选好了。”

　　就算阿史那朵朵的心性再好，也不禁微微动怒：“你到底选什么？”

　　李闲装作很认真很头疼的想了一会儿说道：“既然你擅长射艺和刀法，那我就成全你好了。”

　　他指了指阿史那朵朵丢在地上的硬弓和弯刀笑呵呵的问：“要不要我帮你捡起来？”

　　“你！”

　　阿史那朵朵脸色微红，显然在压制着怒火。她的拳头在袖中攥的很紧，心中一种将李闲按住打一顿的冲动越来越浓烈。

　　李闲得意的给达溪长儒飘了个眼神，意思是：怎么样？反败为胜了。

　　叶怀袖站在达溪长儒身边，实在忍不住，低低的问：“恼羞成怒下面紧跟着的词是什么？”

　　达溪长儒想起李闲平日里的说话习惯，叹了口气道：“你还是别问了。”

　　“说吧。”

　　叶怀袖抬起手理着耳际被风吹乱了的发丝。

　　“是……”

　　达溪长儒犹豫了一下，缓缓说道：“狗急跳墙。”

　　啪——

　　细不可闻的极轻微的响声在叶怀袖耳边响起，她……竟然扯断了自己两根发丝。



第040章 谦谦君子之比

　　“第一局先比什么？”

　　李闲大度的摆摆手，示意自己在这种小事上不会在意。

　　“随意”

　　心中的怒意虽然很浓但很短很短的时间内阿史那朵朵已经调整了过来，她虽然不曾修佛修禅也没有刻意的修过心。但这些年来她已经渐渐做到了凡事不扰心情，甚至沉思的时候真能做到入定一般古井不波。李闲之前表现的太过无赖，她只是实在没想到这世间男子竟然还有这样令人厌恶的家伙。

　　“我是男人，要有谦谦君子的美德，所以你说随意我是不会动手的，只好等你确定先比什么我答应就是了。”

　　李闲一本正经的说道。

　　因为将托盘丢出去的时候弯弓弹了出去，而弯刀就在阿史那朵朵的脚边。所以她弯腰将刀子捡起来，淡然的说了一个字：“刀”

　　李闲点了点头：“好！那就先比箭吧。”

　　阿史那朵朵一怔，嘉儿一怔，就连达溪长儒也是一怔，倒是叶怀袖微微愕然后抿着嘴笑了起来。

　　“你还能再无耻一点吗？”

　　阿史那朵朵咬了咬嘴唇，问。

　　李闲点点头认真的回答：“当然能，只要你有要求，我尽力满足。”

　　阿史那朵朵却不说话了，缓步走过去将远处的弯弓捡起来，就站在篱笆墙边说道：“一百步，固定靶，你我各三箭定胜负。”

　　李闲咧开嘴笑了笑，心说这小妞儿总算聪明了些，没再傻乎乎的问自己怎么比。一点小无赖的手段就将阿史那朵朵之前先占了的气势一扫而光，李闲其实心里有那么点小得意。因为这种近乎于赌气式的开局，他忽然想起那个为了和段延庆争一个先手而自己砸碎了指头的老和尚。

　　没来由的心里又忽然生出几分感慨，这世间争端无论大小其实何尝不都是机关算尽？

　　“好”

　　李闲只说了一个字。

　　阿史那朵朵见李闲没有继续耍赖倒是有些诧异，她让嘉儿在一百步外立了一个靶子。中间有拳头大小的一个红心，隔着那么远，红心看起来很小很小。

　　叶怀袖和达溪长儒两个人作为裁判，以保证不会有所偏倚。

　　“你先”

　　李闲做了个请的手势，然后从自己箭壶中抽出三支破甲锥递给阿史那朵朵：“你的箭轻，难免吃亏些。”

　　阿史那朵朵想不通，为什么片刻之后李闲的表现竟然好像两个人似的。之前很无赖，而递给她箭的少年现在却又显得十分平和公正。

　　“靶子立起来之后，比试就需要公平。”

　　李闲看出了阿史那朵朵的疑惑，笑了笑说道。

　　比赛之前可以刷无赖，但只要开始，就要公平。

　　这是李闲想表达的意思。

　　阿史那朵朵明白，她点了点头将三支破甲锥接过来，在手里掂量了一下分量后又递给李闲：“还是自己用自己的弓箭吧。”

　　李闲一怔，随即明白阿史那朵朵的意思。

　　她还是以为自己想占便宜啊，以为自己给她箭，是想让她用不顺手的东西啊。他有些怅然，觉得自己先前是不是做的太过了些。也不知道会不会给这少女心理上造成什么影响，万一以后再也不相信男人了那可怎么办。

　　李闲好像在胡思乱想，但心里却一片平静。

　　阿史那朵朵的弯弓比起李闲的两石弓来说软了些，但将羽箭送出百步之外还是绰绰有余的。

　　她在篱笆院门口站住，目测了一下靶子的方位。

　　抽出第一支箭搭在弓上，双唇轻启，微微吸气。

　　弓开，箭出。

　　嗖！

　　羽箭在半空中划出一道柔和平缓的弧线，然后精准的钉在了靶子的红心上。

　　很快，阿史那朵朵的第二支箭和第三支箭几乎没有丝毫停顿的射了出去，与第一支箭在半空中运行的轨迹几乎完全相同，三箭全部命中红心！

　　漂亮！

　　李闲在心里赞叹了一声。

　　达溪长儒对叶怀袖拱了拱手：“叶大家的弟子，果然出类拔萃。”

　　叶怀袖将额前发丝顺到耳际，笑了笑说道：“我知道外面传言说我什么都会一些，我自己也想过，好像什么乱七八道的东西我都想知道一些，可有件事我不得不承认，我从来不曾碰过弓箭。”

　　她有些遗憾的说道：“朵朵的射艺，与我无关。”

　　达溪长儒笑了笑：“安之的射艺，也与我无关。”

　　正说着，李闲已经走到阿史那朵朵身边站住，他由衷的赞叹了一句：“你是我见过的射艺最精湛的女子。”

　　阿史那朵朵却连看都不看他，将弯弓递给嘉儿说道：“在你射箭之前，我还有个条件。”

　　她转过身看向草庐最偏僻的几间木屋，眼神有些朦胧。

　　“当然，你也可以拒绝。只要你赢了我，我之前答应过你的事依然算数。”

　　“说”

　　李闲一边调整弓弦，一边头也不抬的问。

　　“若是你输了”

　　阿史那朵朵深深的吸了口气，抬起头一字一句的说道：“在樊笼中自困三日。”

　　李闲手上的动作停了一下：“告诉我，什么是樊笼。”

　　阿史那朵朵并没有立刻回答，似乎是在整理措辞，又像是不想去谈关于樊笼的话题。李闲也没有再问，调整好弓弦之后从箭壶中取出三支破甲锥一支一支插在脚边地上。将第一支箭搭在硬弓上，他先是抬头看了一眼不远处那面草庐的旗子飘扬的方向，然后缓缓的将两石的硬弓拉开。

　　“虽然不知道樊笼是什么，但我同意。”

　　李闲说完最后一个字的时候，那支破甲锥嗖的一声离弦而出。

　　不同于阿史那朵朵射出的羽箭在半空中有一道很醒目的弧线，李闲射出的破甲锥运行的轨迹弧度很小。这一箭在速度上远比阿史那朵朵的箭速要快，空中飞行的时间最起码比阿史那朵朵的箭少了三分之一。破甲锥精准钉在红心上，深入其中。

　　李闲缓缓的将地上插着的第二支箭拿起来：“我想，也无非是一个笼子罢了。自己把自己囚禁在里面不吃不喝反省己过，直到想通了之后再把自己放出来。”

　　他一边说，第二支破甲锥已经飞了出去，噗的一声再次命中红心。

　　将第三支箭搭在弓上：“樊笼就是监牢，而进了樊笼中的人自己是犯人也是狱卒，自我监督，有点苦行僧面壁的意思对吧？”

　　第三支箭出，依然精准。

　　“在我看来，纯粹是扯淡。”

　　李闲看着破甲锥钉在红心上，甩了甩手腕说道。

　　“确实是个笼子”

　　也知道为什么，阿史那朵朵的脸上有一些若有若无的歉然：“不过跟你想的笼子有点不一样。”

　　她看了看远处的靶子：“你赢了。”

　　很干脆，很坦然。

　　“算平手。”

　　李闲轻轻摇了摇头：“既然说了，就说清楚。”

　　“一间铁笼，进去的人自己按下机关，铁笼中会伸出尖刺，笼中人只有些许余地可动，稍微动作大些，就会被尖刺刺伤。若是困了乏了饿了而身子稍微晃动，或许会被刺的血肉模糊。”

　　阿史那朵朵转过身走向放弯刀的位置：“你赢了就是赢了，我射箭的时候你在远处看着，而你射的时候我乱了你的心，可即便这样，你出手依然远比我精准。”

　　李闲还沉浸在对樊笼的幻想中，过了足足一分钟，吐出一口浊气。

　　“我输了，我就进去将你那个侍女换出来。”

　　他走向自己的横刀所在。

　　“我赢了……”

　　阿史那朵朵嘴角微微扯动：“你赢了，就当我没有说过。”

　　“平手吧”

　　达溪长儒对叶怀袖说道：“双方之前只说百步命中红心，多中者为胜，现在安之和朵朵姑娘都是三箭皆中，所以应该算作平手。”

　　叶怀袖点了点头。

　　“李闲，字安之？”

　　她问。

　　“嗯，字安之，他自己选的两个字。”

　　既来之则安之？

　　叶怀袖有些不解，脑子里隐隐想到了什么，却偏偏又什么都想不起来。她只是觉得，需要时刻告诉自己既来之则安之的少年，心中或许有几许苦楚几许悲凉？又或是，他用这字来告诫自己，要安心踏实？想不通，叶怀袖索性不再去想，可也不知道为什么，心里忽然觉得那少年真的很不一样。

　　“第一局平手”

　　达溪长儒说道：“有意见吗？”

　　阿史那朵朵看向李闲：“应该是他……”

　　“我没意见！”

　　李闲点了点头说道：“开始第二局吧，我赶时间。”

　　说完我赶时间这三个字，李闲觉得自己真他妈的帅。这才是男人的气度和自信，这才是王者之道啊。

　　阿史那朵朵欲言又止，最终还是没有开口。

　　“比什么？”

　　李闲问。

　　“我来做主吧。”

　　叶怀袖走上前说道：“我以同样的手法发镖，你们谁挡下来的多，就算谁胜。”

　　李闲点了点头：“我先来”

　　叶怀袖微微惊讶道：“先来，毕竟吃亏些。”

　　“我回避”

　　阿史那朵朵转身就走，丝毫不拖泥带水。

　　叶怀袖看了看李闲，又看了看阿史那朵朵，心里忽然很开心，因为她发现当两个都很骄傲的小家伙遇到一起的时候，真的很有意思。

　　嘉儿不知道什么时候从屋子里端出来一个托盘，方面放着不少圆圆的小珠子。从李闲面前经过的时候，他刻意看了看，忍不住顺手从托盘中取了一个捏着在眼前看了看，然后投进嘴里。

　　“才煎出来的肉丸？味道不错”

　　李闲笑了笑。

　　“怎么不再用银针试试？”

　　叶怀袖取笑道。

　　李闲撇了撇嘴：“我看见她刚才吃了一颗。”

　　嘉儿脸上一红，狠狠的瞪了李闲一眼。

　　半个时辰之后……

　　李闲的衣服上多了三处油腻，而阿史那朵朵身上也同样是这个数量。叶怀袖以新炸的肉丸做暗器，分别对李闲和阿史那朵朵出手十次。

　　“又是平手啊……”

　　李闲有些头疼的叹道。

　　他确实没有想到阿史那朵朵的刀法竟然这么好，论出手速度来说，竟然是丝毫都不比自己慢。最让人惊讶的是，她是用左手握刀。箭法，其实李闲是略胜一筹的。他边说话边发箭，阿史那朵朵自认做不到这么好。而李闲认了平局，她对这少年的印象也改善了几分。第二局比试，说实话李闲还是略占上风的，因为……实事求是的说，叶怀袖并不是如她自己所说那样公平。

　　她有心考量李闲的刀法，所以到了最后几颗的时候难免加了力度。

　　“最后一局比试，我说了算？”

　　李闲揉了揉被肉丸打疼的胸膛，瞥了眼阿史那朵朵衣服上的油渍，几乎和自己身上的位置一摸一样。

　　心口，小腹，还有右肩。

　　“你说了算，我既然说了就不会反悔。”

　　阿史那朵朵认真的说道。

　　之前李闲两局比试表现的大气如谦谦君子，让她对李闲的印象有了很大的改观。所以她对于最后一局心中竟然隐隐有些激动，这少年的表现已经出乎了自己的预料，她真的很想知道，李闲还有什么本事没有施展出来，她心中充满了好奇。

　　“好吧”

　　李闲看向天穹，沉思，眉头微皱，表情肃穆。

　　“咱们就比脚吧，谁臭谁赢，如何？”



第041章 她遗忘 他入魔

　　阿史那朵朵的嘴角抽了抽，脸色瞬间变得很难看。她看怪物一样看了一眼李闲，随即叹了口气道：“阴谋诡计，终究上不了台面。”

　　说完，她转身就走。

　　她往回走的时候李闲一直看着她的背影，他发现阿史那朵朵的肩膀一直在微微的颤抖着，也不知道是冷了，还是气的。李闲觉得应该是抵挡不住傍晚风寒，肯定是和自己光明正大赢了她是没有一个铜板的关系的，嗯，肯定没有。

　　“真的认输了么？我觉得你真的可以试试的，不一定会输啊？”

　　李闲朝着阿史那朵朵的背影喊，神色竟然一本正经。

　　叶怀袖笑呵呵的看着自己的爱徒回到草庐中，走到李闲身边说道：“看来你的脚真的很臭。”

　　李闲撇了撇嘴：“其实并不怎么臭，不信您闻闻？”

　　“东边的厢房空着，你们暂且委屈一夜，明日一早开炉。”

　　叶怀袖似乎不想在这个无聊的话题上纠缠下去，她对达溪长儒笑了笑说道：“将军远来，早些休息，晚饭做好之后我让嘉儿来请将军。”

　　达溪长儒微微欠了欠身子：“打扰叶大家了。”

　　叶怀袖颔首，视线在李闲脸上扫过，然后回到了草庐中。

　　到了东厢房，李闲将自己扔在床上枕着双臂躺下。

　　“师父，赢得……无耻吗？”

　　达溪长儒揉了揉发胀的眉头，叹了口气道：“无耻。”

　　他挨着李闲身边坐下来说道：“说实话，今天你的表现让我很难堪，在你无赖的时候我第一件想到的是等刀打好了我就把你给张仲坚送回去，然后我自己找个深山老林隐居永世不入红尘，免得被人提起今日之事我没脸面对会活生生臊死，我很奇怪自己到底是吃错了什么药竟然收了你做弟子？”

　　他往后一仰，也躺在床上侧过头看着李闲笑了笑：“无耻！但无耻的很漂亮！”

　　李闲笑了笑，心说跟女人比试不无耻一些终究是不成的。其实真的说起来，前两局比试他已经稳稳占了上风，他只是不想再浪费时间而已，真要是再随便想出一个方式比试，他确定叶怀袖还是会找到理由宣布一个平局。甚至，他相信如果自己不把全部的本事都使出来的话，叶怀袖和阿史那朵朵绝对不会停止。第三局他用无赖手段取胜，其实是想打断叶怀袖和阿史那朵朵的意图罢了。

　　其实从比试开始之前，李闲心中已经隐隐间有了怀疑。只是他想不通为什么，所以才会答应比试。如果说他在乎比试的结局，还不如说他在乎的是比试的目的。

　　“她们在试探我。”

　　李闲收起笑容，用极低的声音说道。

　　达溪长儒点了点头：“我也感觉到了，叶怀袖和阿史那朵朵其实根本不在乎输赢。”

　　李闲嗯了一声：“为什么？我又不是来应聘上门女婿的，打死我也不信她们是单纯的想了解我，可我刚才想了，我没有利用价值，她们两个耍这个花招图谋的是什么？”

　　“为什么说自己没有利用价值？”

　　没有回答，达溪长儒反问。

　　李闲想了想说道：“首先，她们两个的身份注定了不会求我什么。一个是突厥王庭的圣女，阿史那咄吉世的掌上明珠。一个是天下闻名的叶大家，跟大隋官府和突厥人都有密切关系的人，她们两个利用我什么？看重我什么？”

　　他皱了下眉头：“没理由，所以很可疑。”

　　达溪长儒道：“你说的有道理，我刚才也想过了。不过倒也不必担心什么，看来她们两个好像并没有什么恶意。过几天你的刀打造出来咱们就走，无论她们有什么企图都不去理会。”

　　李闲笑了笑然后舒舒服服的伸了个懒腰：“是啊，既来之……则安之。”

　　草庐正房客厅

　　叶怀袖和阿史那朵朵相对而坐。

　　“怎么样？失望了？”

　　叶怀袖看着阿史那朵朵问道。

　　阿史那朵朵看了叶怀袖一眼，有些幽怨的说道：“没想到师父说的什么真龙转世竟然是他，两年前见他的时候只是惊于他的射艺和冷静，无栾心中一直恨他，也恨所有的隋人，但我心中却没有恨意，两国之争，哪里有什么善恶正邪可言，杀人被杀不过是情理之中的事罢了。”

　　她叹了口气：“我只是遗憾，人无完人……”

　　叶怀袖笑了笑道：“既然你看得如此透彻，何必在意他是不是什么正人君子？况且，在我看来，他比那些所谓的正人君子要可爱多了。”

　　“师父……”

　　阿史那朵朵微微皱眉道：“您在说什么，我只不过是听你之前提起过有关什么真龙转世的预言，所以对那个人有些好奇罢了。之所以想和他比试，也无非是想看看他是不是个花瓶而已。不过，虽然他有些本事，但我还是很失望。”

　　叶怀袖问：“因为他看起来不够正大光明？”

　　不等阿史那朵朵说话，叶怀袖继续说道：“其实你只是心中不甘，不是吗？”

　　“我……”

　　阿史那朵朵张了张嘴，在叶怀袖的视线下，她想了想解释道：“他本来可以磊落的赢，何必要用那些龌龊手段？其实我知道，射艺我不如他。刀法上最多平手，如果第三局他堂堂正正的提出一种比试，我或许会故意输给他。可他偏偏耍赖，用一些上不了台面的小手段取胜，胜得不光彩！”

　　“你错了，朵朵。”

　　叶怀袖叹了口气道：“朵朵，其实前两局你都输了。”

　　听到这句话，阿史那朵朵表情微微僵硬。

　　叶怀袖认真的说道：“第一局比试射艺，你也自认不是他的对手。而第二局的刀法，他其实还是赢了你的。我打了你十颗，你挡住了七颗，打在身上三颗。他也有三颗没能用刀挡住，但有件事你却根本没有注意到，而他，在你接完我的暗器之后却很仔细的看了你被打中的部位。”

　　“别说你也看了，如果你仔细看就不会说自己刀法和他平手这样的话。你接我暗器已经练了将近一年，而他却是第一次。你们两个人没有挡住的三颗，分辨打在右肩，心口，小腹。看起来没有区别，其实有很细微的不同。”

　　“打右肩关节，是为了击伤敌人让其握不住兵器，虽然你是左手用刀，但为了显得公平些我也打的是你的右肩。我跟你说过，打人肩骨是为了阻止而不是杀人。打在心口和小腹，却是用来杀人的，我刚才看了下，如果我全力而且用真的暗器，你已经死了，而他还活着。”

　　“不信？”

　　叶怀袖见阿史那朵朵的眼神有些飘忽，随即肃然解释道：“打他右肩，他闪不开挡不住，却最后时刻抬了一下肩膀，暗器并没有打在他的骨头上。打在他心口那一颗，他同样横移了半寸，让过了心脏致命处。小腹那处，他侧身闪了一下，所以他衣服上的痕迹是一条，而不是一点，所以，暗器并没有打入他的小腹内，而只是在他身上留下个伤口罢了。”

　　叶怀袖笑了笑，看着陷入沉思的阿史那朵朵说道：“你们两个人若是交手拼死一战都不留余地的话，你杀不了他，而他却有机会杀了你。”

　　“根本就不需要什么第三局，他知道这一点，所以才在最后提了那么一个无赖无耻的比试。”

　　叶怀袖总结道。

　　“不需要吗？”

　　阿史那朵朵喃喃道：“是我太骄傲自大？”

　　叶怀袖道：“不是你骄傲自大，而是你们两个人的生活相差太大太大了，你在王庭锦衣玉食，根本就无法了解他是如何生存下来的。两年前渔阳郡见到他的时候，我还不知道他便是那预言之子。若不是红拂心烦喝醉了酒胡言乱语，我也不会知道是他。她拿我当朋友所以才会没什么防备，这一点倒是我对不起她了。她相信我不会说出去，可我却不得不说出去。”

　　“这十几年，他被大隋皇帝派人追杀，前前后后至少有十几次死里逃生，所以他才会有些谨慎的性子和无赖的手段，无论是谁，为了千方百计活下去就算再无耻也不算什么。”

　　“师父，您还在想着那件事？”

　　阿史那朵朵忽然问道。

　　她看着叶怀袖问：“您刚才说，不得不说出去。”

　　叶怀袖一怔，缓缓的在椅子上坐下来。

　　“他还在想，所以我自然也要想着，可是……她却偏偏不想了。”

　　“您把李闲是真龙转世的事告诉了涿郡罗艺？”

　　阿史那朵朵问。

　　叶怀袖猛的抬起头看向阿史那朵朵，脸色瞬间变了一下，终究还是点了点头。

　　“他要复国，我自然要帮他。”

　　叶怀袖看着阿史那朵朵的眼睛说道：“朵朵，你要记得，自己的身份！”

　　阿史那朵朵自嘲的笑了笑，指了指肩膀上有金狼胎记的地方：“师父，这里……还在疼。”

　　“朵朵，忍耐些，天下就要乱了，大隋很快就要完了，只要大隋一乱，你说动始毕可汗出兵南下，他率领数万精兵杀过长城，再有幽州罗艺里应外合，中原唾手可得！到时候他帮她光复了国家，而突厥王庭分得了大隋大片国土，咱们都是赢家！李闲是个可以利用的人，只要将他推出去，就是一杆造反的大旗！”

　　“那您呢？”

　　阿史那朵朵问：“您是赢家吗？”

　　叶怀袖一窒，惨然笑了笑：“只要能帮他，我又计较什么？”

　　阿史那朵朵叹道：“可是她……却已经放弃了。”

　　叶怀袖站起来，走到门口看向南方。

　　“她已遗忘，而他已入魔。”

　　“我？”

　　叶怀袖自嘲一笑：“不过是个白痴罢了。”



第042章 相当不顺眼

　　“你跟我进来！”

　　叶怀袖站在炉舍门口对李闲说道：“昨晚你绘制的图纸我已经看过，基本上和制式横刀相距不大。但想要有一柄趁手的兵器，你最好自己能亲自动手。”

　　李闲点了点头，跟在叶怀袖身后进入炉舍。

　　“隔壁是什么？”

　　进了门，李闲便发现炉舍一侧有一个小门，里面用铁链锁住。门口不算小，也不是很窄，可看起来却有些逼仄。铁栅栏的门里很黑，就好像地狱的入口一样阴森。

　　“樊笼所在”

　　叶怀袖淡淡的说了四个字，自始至终一眼都没有看那道门。

　　李闲点头，沉默不语。

　　“这块陨铁很大，仅仅是打造一柄直刀用不了这么多。想过剩下的怎么用了吗？”

　　叶怀袖问道。

　　李闲道：“可否打造一套铠甲？”

　　叶怀袖似乎是早就料到了李闲的答案，她将额前的发丝顺至耳际，动作轻柔，微微垂首，很优雅很漂亮，她的侧脸看起来同样精致，几乎找不到瑕疵。

　　“时间会很长。”

　　“多久？”

　　“最少半年”

　　李闲知道打造一件铠甲是很复杂繁琐的事，却没有想到需要这么久。不过算算日期，距离大隋伐高句丽还有将近一年的时间，倒也不是很急迫。可无论如何，这份大大的人情算是欠下了。将来怎么还，什么时候还，他不知道但不会逃避。李闲虽然不算好人，也做不到滴水之恩涌泉相报，但欠下的，他一笔一笔都记着。

　　被乱箭射死的大熊哥，身上有七道巨大疤痕的小鸟哥，还有那么多为了保护自己而战死的铁浮屠的兄长，那些情分他都记着。虽然当初铁浮屠救他，绝大部分原因是因为他们唯张仲坚之命是从，但他们流的血却是为了李闲。当年的大兴城，当年的长江畔，当年的黄河渡，当年的燕山峡，那些流着血的画面至今依然历历在目。

　　后来又多了达溪长儒，多了独孤锐志他们，多了一百零四名血骑兵。

　　现在，又多了一个叶怀袖。

　　欠下的债真多啊。

　　李闲有些头疼的揉了揉眉角。

　　那就慢慢还，一笔一笔的还。

　　“好”

　　对于叶怀袖需要半年才能打造出来的话，李闲只说了一个好字。他没有客气，没有感谢，从到了草庐他自始至终都没有说过一个谢字，看起来他对叶怀袖的一切帮助都表现的很理所当然。他甚至没有问过，叶大家半年倾力打造一套铠甲一柄横刀，这需要付出多大的代价。

　　而叶怀袖也从来没有提过这方面的事，就好像她真的心甘情愿无私的帮助李闲一样。

　　好像仅仅是好像，绝对不是真的无欲无求。

　　李闲知道，叶怀袖知道李闲知道。

　　所以他们两个人之间没有任何这方面的交谈，因为他们都不是笨人也都不是傻子。他们两个人或许都在等，等彼此先说出筹码。他们都小心翼翼的保持着沉默，试图让对方感受自己的善意。虽然，这善意中透着一股自私和功利的腥臭味。

　　“不觉得应该跟我说些什么？”

　　叶怀袖笑了笑问道。

　　李闲想了想，认真的回答：“需要的时候，我会说。”

　　他的视线若有若无的扫过樊笼所在的那道铁门。

　　这话听起来应该叶怀袖说才对，可偏偏是李闲说了出来，而叶怀袖对这样一句毫无实际意义可言的敷衍话，似乎还算满意。

　　“从今天开始，到直刀成型最起码需要四天，这四天你就在这里吧。”

　　李闲点了点头。

　　“你的手很稳。”

　　叶怀袖忽然莫名其妙的说了一句。

　　李闲笑了笑，走过去指了指一边放着的大号铁锤说道：“您的意思是，未来几天我都要来用这个东西了？”

　　叶怀袖摇了摇头，一笑百媚生：“怎么会呢，你是客人呢，而且年纪还小，让你连续抡动几天铁锤可不是草庐的待客之道。”

　　“那我就放心了”

　　李闲舒了口气说道。

　　“仅仅是几天无论如何也是慢待了你。”

　　叶怀袖笑容渐渐变了味道，有狐狸精的妩媚也有狐狸精的狡猾，李闲看着她稍带着点得意的笑脸，忽然心生不祥。

　　“什么时候你的盔甲和横刀都打造完了，你就可以放下锤子了。”

　　叶怀袖一边笑一边说：“在炉舍打铁半年吧，这算是我的第一个条件。”

　　李闲叹气道：“您是不是找不到学徒来虐，所以盯上我了？”

　　“若我放出去话，还会缺学徒吗？”

　　叶怀袖反问。

　　李闲默然。

　　拉着风箱，李闲看到炉火越来越旺。

　　脑子里不由自主的想象着自己设计中盔甲横刀的样子，然后一点一点的在脑海里修正。

　　炉舍中的温度越来越高，李闲身上已经被汗水浸透。他转过头看向叶怀袖，随即瞬间睁大了眼睛。

　　她将淡紫色的宽松柔软的上衣脱去，上身竟然只剩下一件同样淡紫颜色的抹胸。而最让李闲震惊感觉到触目惊心美到妖媚的，是她左肩上纹着的那一朵妖艳而巨大的牡丹花。脱去上衣的她腰身纤细，胸脯饱满到似乎要涨破淡紫色的抹胸，而那朵牡丹花则在她的肩头下方一点绽放，艳美绝伦！

　　“好看吗？”

　　叶怀袖见李闲看过来，微笑着问。

　　她的笑祸国殃民，颠倒众生。

　　“不好看！孤零零一朵花，没有绿叶衬托，毫无美感。”

　　李闲说了一句谎话。

　　叶怀袖微微愕然，随即眯着眼睛说道：“信不信我割了你的舌头？”

　　李闲闭嘴，不再去看，貌似老僧入定，实则心绪难平。

　　她站在炉边，柔美双肩裸露，脸上一层细密汗珠颇显潮红，肩膀上牡丹花开，而人比花娇。

　　她持了小锤，砸下去。

　　李闲随即抡动大锤精准的找到小锤的落点。

　　叮——

　　一声指引。

　　当——

　　一声笃定。

　　一声轻响，一声脆鸣。

　　接下来的三天，李闲和叶怀袖除了吃饭如厕睡觉之外几乎一步没有走出炉舍。达溪长儒站在门口不远处，负手而立一站就是一天。

　　“他很幸运。”

　　嘉儿站在达溪长儒身边说道：“我从来没有想到过，小姐会允许一个外人进入炉舍。我也从来没有想到过，小姐会允许一个男人进入炉舍。”

　　两句话，不同之处只是外人和男人。

　　达溪长儒知道嘉儿的意思是什么，所以他脸上的表情更加凝重。叶怀袖不是一个简单的女人，她付出的越多索取的回报也就越大。诚如她自己所说，这些年想占她便宜的男人死在草庐外面的不计其数，而且死都不知道怎么死的。她就好像一条通体翠绿美轮美奂的竹叶青，吸引着男人们的视线，美到，让人忘了她的毒牙。

　　她到底对李闲有什么企图？

　　达溪长儒还没有想到，也很难想到。

　　越是这样，越是不安。

　　他甚至有一种冲进炉舍将李闲强行带走的冲动，管它什么陨铁什么刀一概丢在这里然后远远的避开。第一次，他对未知的前景有了些许恐惧。一年多的朝夕相处，他在那个少年身上留下了达溪长儒的烙印，可是，那少年同样也在他身上留下了烙印。他没有子嗣，而李闲，从坐在马背上不停拔刀，从站在石边奋力挥刀劈砍木棍开始，已经让达溪长儒喜爱且尊重。

　　他一次一次的想带上李闲离开这里，又一次一次的强行压制下去这种冲动。

　　他有些后悔，或许，并不该带李闲来叶家草庐。

　　给叶怀袖和李闲将食物送进炉舍之后，嘉儿将另一份食物透过一个小窗口送进炉舍隔壁的樊笼中。

　　“将军，该去吃饭了”

　　嘉儿劝道。

　　达溪长儒看了看那个小小窗口问道：“那里便是樊笼？”

　　“嗯，正是。”

　　他点了点头，又摇了摇头：“不该有。”

　　嘉儿一怔，默然不语。

　　樊笼虽然狠辣刻薄，但进出樊笼全在自身做主。这樊笼本是当初叶怀袖给自己打造的，后来醒悟而走出。久而久之，到了后来，就成了草庐的家法。这家法看起来很严厉毒辣，但其实也极宽松。进入樊笼之后，铁门的锁链在里面，钥匙就在门边。樊笼内突出的尖刺机关就在笼子里，自困之人触手可及。也就是说，若是笼子里的人自己想出来，随时都可以出来。所以，樊笼虽苦，脱离桎梏却并不难。

　　也不知道是还在赌气，又或是她不肯放下仇恨。

　　无栾从进入樊笼一直到第四天，还没有走出来的意思。

　　李闲偶尔会不经意间看向那个铁栅栏，视线中总是有些若有若无的厌恶。而叶怀袖，从拿起铁锤的那一刻就变得心无旁骛。从第一天开始，她的眼里便只有那块铁，脑子里有那柄直刀的形状。李闲想要的直刀，基本上和大隋府兵的制式横刀相差无几。只是更长了些，也宽了些。并且在刀柄上做了些许改变，使刀萼对手的保护更稳妥。

　　到了第四日的午后，站在门外的达溪长儒忽然听到炉舍中爆发出一阵狂笑。

　　将黑色散发着幽幽寒芒的直刀从清水中缓缓的抽了出来，李闲用一块葛布将直刀上的污渍和水迹擦去之后忍不住爆发出一阵放肆的大笑。

　　这刀，与他心目中的款式完全相同！

　　刀身黑色，刀刃则雪亮，刀身几乎比制式横刀要长上三分之一，宽度上也增加了五分之一左右。

　　刀柄长近三十厘米，黑金色，因为陨铁太寒，所以在刀柄中叶怀袖加了一些别的金属，看起来颜色很华贵厚重。

　　这是一柄纯粹的直刀，不带一点弧度。

　　李闲看着手中的直刀，然后看了一眼略显疲惫的叶怀袖。他忍着连续几日打铁给手臂带来的酸痛，缓缓的将直刀举起斜指天际。顺着刀身看过去，好像那便是一条笔直平坦的通天大道一样。

　　他缓步走出去，垂刀身侧。

　　“抱歉”

　　他没有说谢谢，而是说抱歉。

　　下一秒，直刀劈了铁门，再下一秒，断了樊笼。

　　樊笼一分为二，笼中少女看着李闲的眼神依然阴沉而又夹杂着些许不解。

　　“想杀我随时来，但我肯定不会笑呵呵的说欢迎光临。劈了这破笼子不是因为看你长得漂亮想泡你，也不是我心地有多善良看不了别人受苦，所以你不必用那么复杂的眼神看我，我对你没兴趣，真的。”

　　李闲指了指断裂的笼子说道：“我只是看它不顺眼，很不顺眼。”



第043章 歌谣

　　叶怀袖自然不会真的将李闲留在草庐打半年铁，也没有介意李闲拿她当年自困反省却反而导致她入了魔的笼子试刀。她已经放下了那段过往，又怎么会在意一个生了锈都锁不住心的笼子？

　　她反而有些欢喜有些得意，得意于，那一柄直刀的锋利。

　　切开了铁门切开了笼子，让人爱不释手。

　　当然，爱不释手的是李闲。

　　“如果半年内我不离开这里，你自己来取盔甲。如果我走了，会托人将盔甲送到你手上。”

　　她笑眯眯的看着李闲说道：“放心，没人昧了你的陨铁。”

　　李闲笑了笑：“你怎么知道我担心这个？”

　　叶怀袖眯着眼睛看李闲，意思是你难道不是这么小人的？

　　李闲了然，所以骄傲。

　　“我不虚伪。”

　　他说。

　　叶怀袖笑道：“就算我昧了你的陨铁当打造直刀的费用，你又能怎么样？”

　　李闲摇了摇头：“除了做个小布人写上叶怀袖三个字天天拿针扎之外，我还真的不能怎么样了。”

　　“你确定你敢？”

　　叶怀袖的语气让李闲嗅到了一丝危机，所以他抛出了杀手锏：“咱们青山不改绿水长流，就此别过后会有期了吧！”

　　跃上大黑马，李闲勒住这几天没有纵情狂奔而有些憋闷的大黑马对叶怀袖抱拳道：“无论如何，当说一个谢字。只是现在说这谢字怎么都矫情和虚伪了些，叶大家今日打刀的事我记在心里，他日……但愿不会忘了。”

　　最后几个字明显有所指，叶怀袖也不在意微微颔首道：“我不收你钱，也没要你什么保证，你这少年怎么这么啰嗦烦人？当然，亏本的生意草庐也从来不曾做过。至于你该付出的酬劳，一个铜板也赖不掉。”

　　“要钱没有，要命也不给。”

　　李闲很认真的说道：“再说，也别提钱，多伤感情。当然，也别提感情……”

　　叶怀袖深深吸了口气然后吐出两个字：“滚蛋”

　　达溪长儒在马背上抱了抱拳道：“今日相助之情，达溪长儒铭记在心。算我欠叶大家一个人情，他日若有所需，达溪长儒绝对不会推辞。”

　　叶怀袖纠正道：“是他，不是将军您。”

　　达溪长儒摇了摇头：“是我，不是他。”

　　貌似毫无意义的话，但两个人都知道其中的含义。达溪长儒知道叶怀袖必然有所图谋，而这图谋说不定是什么万分凶险之事。所以他便将这人情揽在自己身上，将李闲撇开不掺杂在内。而叶怀袖的意思很明确，她要的回报和李闲有直接关系。

　　“将军威名远播，倒是也一样。”

　　说了句不着边际的话，叶怀袖微微施礼道：“我乏了，就不远送将军。”

　　达溪长儒抱了抱拳：“告辞”

　　李闲也抱拳，然后调转马头就要离开。

　　阿史那朵朵的侍女无栾忽然拦在李闲面前，她脸上的表情阴霾密布。看她胸脯起伏不定，料来是因为愤怒所致。她欲杀李闲而不得手，却被叶怀袖罚去樊笼自省，好端端在笼子里生闷气，却又被李闲那可恶的家伙一刀将笼子劈了。笼子裂了，而少女的自尊心也随即裂开了一道缝隙。

　　“他日，我必杀你！”

　　无栾看着李闲一字一句的说道。

　　李闲撇了撇嘴，懒得理会。

　　他拨开马头，绕过无栾。

　　抬手在大黑马的屁股敲打了一记：“跑起来吧黑硬！”

　　大黑马啾啾的叫了两声，撒开四蹄荡起一片尘烟飞驰而出。达溪长儒对叶怀袖点了点头告别，随即跟在李闲后面打马扬鞭而去。草皮下的尘土被两匹神骏的战马踏碎后扬起来老高，尘烟散尽时，那两匹马已经跑出去了挺远。遥遥的，还能隐约听到那少年狼嚎一般五音不全的歌声。

　　“抱一抱那个抱一抱……抱着那个妹妹上花轿……”

　　“咳咳！”

　　无栾咳嗽了几声狠狠的瞪着某人的背影，脸上是能杀人的表情。她之所以这个样子不是痛恨某人的歌声之下流刺耳，而是因为大黑马启动时候踢起来的尘土都在她身上。

　　阿史那朵朵理所当然的没有出来相送。

　　或许，在她看来那个少年还不值得自己多看几眼，又或者是，隐隐间有些愧疚而不想面对？

　　她站在窗边，闭着眼，听见远处嘶哑狂傲的歌声，微微抿嘴而笑。

　　但愿……

　　她在心中说，但愿再无相见之日。

　　李闲和达溪长儒汇合了还守在远处的血骑兵的时候，独孤锐志和朝求歌正在吵架。吵架的内容乏善可陈，无非是如果达溪长儒和李闲再不回来用什么办法冲进去救人。当然，这仅仅是两个人空等闲极的无聊之争罢了。达溪长儒身上带了信号烟火，若是真的有什么危机早就召唤他们过去了。

　　“还是下毒快些，今日风向正对，我在半里外点几堆火放烟过去，一下子撂倒所有人岂不省事？”

　　独孤锐志自负道。

　　“对啊对啊”

　　朝求歌撇嘴道：“包括将军和安之在内是吧。”

　　独孤锐志也不脸红，理直气壮地说道：“半个时辰之内死不了，我再救就是了。”

　　朝求歌辩驳道：“如果草庐中真有埋伏，以突厥狼骑的速度能给你堆柴禾点火的时间？几百支狼牙箭射过来，你确定你还能救人去？”

　　独孤锐志道：“那依你之见，带着二十个弟兄直接杀过去就成？”

　　朝求歌道：“反正比你靠谱！”

　　独孤锐志张了张嘴用了很久终于想起李闲教他的一个词汇来反击：“傻逼！”

　　朝求歌一愣，随即怒道：“你才傻逼！”

　　不远处，某人一边抚摸着黑色直刀水波一样平滑的刀身感受着锋刃上的森寒，一边摇头叹气自语道：“是我不好，这个词实在不该教他们，若是过早的出现在史书之中……”他打了个寒颤：“想想看后世的那些学者翻看史书见到这种词汇，那才真傻逼了……”

　　众人收拾了一下启程回家，回去的时候心情又是一番景象，轻松愉快，甚至有的血骑还饶有兴趣的纵马追一只瘦的皮包骨的野狐。

　　“特勤，为什么不杀了他们？”

　　李闲他们离开后不久，一队百余人的红披风出现在高坡上。其中一名红披风凑近领军者身边轻声问道。

　　“为什么要杀了他们？”

　　为首者是一名三十岁左右的典型突厥血统的男人，卷发碧眼，身材雄健。穿一身蟒鳞金甲，头戴金盔，他骑着一匹血统纯正的特勒骠，得胜勾上挂着一柄宽背环首大刀，并不是草原人惯用的样式。此人脸色偏黑，想来是经常风吹日晒所致。留着络腮胡须，却并不显得落拓。

　　他盯着血骑兵离去的方向，眼神玩味。

　　“叶怀袖不知道又在打什么主意啊。”

　　被称呼为特勤的突厥男子叹了口气，自言自语地说道。

　　“不要多事，看看契丹人和奚人打出了结果没有咱们就回去，别忘了可汗的交待，在奚人草场上建造一座能屯兵十万的木城才是要事，那些小鱼小虾不值得去理会。”

　　“遵命”

　　魁梧的突厥男子挥了挥手道：“去，告诉叶大家，就说我阿史那去鹄又来了，这次若是再不让圣女随我走的话，我就要放火烧了她那几间破房子了。”

　　“可是……特勤，圣女好像并不愿意回去。”

　　红披风的百夫长为难的说道。（注1）

　　“笨蛋！”

　　阿史那去鹄在那百夫长的背上抽了一马鞭骂道：“只是让你去那么说，谁想真的带走圣女了？我只是让那个疯女人知道，她该做的事应该抓紧去做了。”

　　他摆摆手：“再去几个人告诉苏啜新弥，让他在弱洛水边上烤好了羊羔等我！”

　　“遵命”

　　百夫长应了一声，随即命令几个人分头去办。

　　阿史那去鹄看了看草庐的方向，又看了看东方青牛湖的方向。嘴角挑了挑，好像想到了什么愉快的事情。

　　北方六十里外

　　霫人新任的小可汗苏啜新弥站在弱洛水边上，看着已经解冻了的河水怔怔出神。一名侍从走到他身边低声说了几句什么，苏啜新弥点了点头。他的身材并不高大，相对于站在他身边的壮硕男子显得太矮了些，也太瘦弱了些。所以，他看向那人时总是需要仰视，而这样的角度看那人，总觉得那人确实很高大，这让苏啜新弥难免有些自卑。

　　“我亲爱的兄弟！”

　　他抱歉的说道：“有个坏消息。”

　　他身边那男子正是契丹何大何部族的首领摩会，听到苏啜新弥这样说，他微微皱眉：“别告诉我，你又反悔了！”

　　苏啜新弥有些恼火的指了指身后说道：“我带来了一万名霫人勇士，已经到了这里难道我会反悔吗？埃力弗欺人太甚，战火已经烧到了我的草场边上，即便你不来我也不会放过他的。”

　　紧接着，他就好像一个泄了气的皮球一样软了下来：“可是……阿史那去鹄来了！”

　　他耸了耸肩膀：“你知道的，我的兄弟，阿史那去鹄不同意我出兵帮助你。”

　　摩会冷笑道：“苏啜新弥，同样的话我不想说两遍。我只是想让你看明白，突厥人耍的是什么阴谋诡计！如果我的部落战败了的话，下一个就是你！”

　　苏啜新弥一愣，苦笑道：“如果我继续带兵往南走，只怕不用轮到下一个就是我了。”

　　摩会沉默了一会儿，然后走到自己的战马边一跃而上。他打了个呼哨将自己的侍卫们召集过来，然后俯身对苏啜新弥说道：“我的兄弟，请你相信我，我会带着我的部族勇士战斗到最后，即便失败，我们也会站着死去。而你，狗一样多活几天吧，等奚人抢了我的草场养肥了战马，有突厥人撑腰他们的刀子就会指向你。”

　　他拍了拍战马，带着护卫呼啸而去。

　　十几个契丹人高声唱着歌曲，粗犷的歌声传出去很远。

　　我骑着我的战马，就能走到天边。

　　那里有美丽的姑娘，有肥沃的田和无数珠宝。

　　那里不是我的家。

　　我会带着奴隶回来，带着粮食回来，带着荣誉回来。

　　骑上我的马，挥舞弯刀。

　　让敌人哭泣吧，让敌人流血！

　　（注1：突厥可汗的子弟称为特勤，本书中阿史那去鹄为虚构角色，请各位历史达人专家学者切勿深究，拱手拱手。另，突厥军事官职的称呼相当头疼，比如什么乙斤屈利啜，达干，阎洪达，苏尼之类的，繁琐且不清楚其具体职责，所以为了写作方便阅读顺畅，基本军事单位还是以百夫长，千夫长之类的来称呼，我是为了你们阅读上能轻松些，嗯，这是真的，绝对不是我懒……）



第044章 帮帮我

　　“你自己练刀想出来的办法不错，所谓刀法，其实没有那么多成规。没必要非得摆架势走套路，尤其是战场上情势千变万化且是群战，套路毫无意义。归根结底，只要能杀人保命的刀法就是好刀法。”

　　达溪长儒道：“如果非要用一个字来总结，就是破。”

　　李闲点头，他明白破的意思。

　　达溪长儒继续说道：“所谓破，就是破解敌人的所有杀招。无论敌人用的是什么兵器，槊，矛，陌刀，弯刀，铁锤等等，无论是什么，都能一击而破，一击必杀。破，是破绽的破，是破敌的破，所以你要提高的就是应变能力。不需要去考虑什么招式，能杀人就是最好的招式。”

　　达溪长儒道：“但战场上一定要果断，不能犹豫不决。比如两军骑兵交战，相对冲杀，第一回合能杀死对方就不要手下留情。如果第一击不能杀敌，千万不要回头再去补一刀，你没那个时间！”

　　李闲道：“我明白，无论第一击是否能杀了敌人都不要再去管他，交给身后的同伴。若是回身再想去杀人的话，只能被后面快速而来的敌人杀死。”

　　达溪长儒嗯了一声：“两军交战，尤其是骑兵交战，双方一触即分，没时间给你犹豫。”

　　李闲点头。

　　达溪长儒道：“从今天开始，我让朝求歌他们每日与你马战过招。首先要提高你的眼力和反应判断。你的底子已经很扎实了，腕力臂力都有，欠缺的就是临战杀敌的经验。”

　　李闲还没说话，朝求歌从旁边插嘴问道：“怎么打都行？”

　　这句话决定了李闲的命运。

　　从怀袖草庐回来后的一个月，李闲的生活每天都在重复着练箭练刀。早晨起床后一如既往的到山林中练习射艺一个时辰，然后回到营地吃过早饭后开始和血骑四虎过招。基本上每一天他都在饱受折磨，身体上没有大伤小伤却密集到惨不忍睹的地步。无论是铁獠狼还是朝求歌又或是东方烈火，与他过招的时候绝对不会手下留情。除了战力一般的独孤锐志在一边幸灾乐祸之外，血骑四虎其中三人实打实的敲打淬炼着李闲的身体和神经。

　　尤其是铁獠狼，他手里那一条长槊简直如毒龙一样。攻势犀利刁钻，前几天马战李闲几乎都是在一个照面就被拍下马背的。若是真的到了两军阵前他们二人为敌的话，李闲每天都会死上二十七八次。

　　不过毫无疑问的是，李闲那种近乎于妖孽的气质令人钦佩。他不喊疼不骂娘，摔倒了再爬起来啐一口带着血的吐沫，翻身上马继续挑战，然后再一次被拍落马下。

　　整整一个月，他从挡不住铁獠狼一击，进步神速的已经能和铁獠狼打上十几个回合。如果有人对一个月就能和铁獠狼在马背上打十几个回合算得上进步快产生质疑，那么可以肯定的是这个人不了解马战，不了解战争。

　　如果是站在地面上近身格斗，铁獠狼就算再厉害也未见得能轻而易举的击倒李闲，相反，只怕他还会被李闲层出不穷的小手段逼的手忙脚乱才对。但近身格斗和马背上的交锋完全是两个概念，李闲虽然一直生活在铁浮屠那样凶悍的马贼队伍里，但实打实的没有什么战阵交锋的经验。

　　如果说最初铁浮屠的人拼了命的保护他是因为张仲坚的缘故，那么后来铁浮屠的硬汉们已经真的喜欢了这个有些可恶可恨但也同样可爱的小小少年郎。所以，历次危机的时候他都好像国宝一样被众人护在最中间，反而没有机会真真正正的与人厮杀过。即便是他六岁那年便破了杀戒，也不过是持弓软绵绵的射出去一箭了结了一个已经被张仲坚打残了的大隋追兵。

　　李闲深刻的知道，即便是以他现在的本领修为也绝不是当年那个追兵的对手。那个人的凶狠强势就算放眼整个铁浮屠也只有张仲坚能杀了他，就算以骁勇善战著称的伏虎奴，以出手快绝狠辣而出名的三十七哥骆傅同样不是那人的对手。

　　而那个人，被张仲坚打断了双腿扭断了双臂绑在树干上等着被他射一箭的时候，看向自己的狠辣阴毒的眼神李闲至今没有忘记。

　　阿爷说，那个人不过是一名侍卫头领罢了，在大兴城那座规模宏大的皇宫里，那样的侍卫多如牛毛。

　　张仲坚说过，大隋大业皇帝杨广身边有个亲信太监，叫文刖，杨广赐字一刀。

　　文一刀，据说刀法通神。

　　每当李闲想起自己有这么多厉害对手的时候都会忍不住头疼，越发的觉得那个濒死的老尼姑有些可恶，当然，多年以后老尼姑早已化作了一具枯骨，想必她在地下看到李闲头疼的模样也会笑的很开怀吧。几十年前她带走大隋高祖文皇帝杨坚的时候，会不会是和怀抱着李闲时候有一样的感觉？

　　她培养出了一个皇帝，现在，又给杨家丢下了一个看起来根本上不了台面的敌人。

　　确实上不了台面呢，想必在不经意间大业皇帝杨广偶尔想起他的父亲临死前郑重的遗言也会不屑的笑笑。一个马贼养大了的小马贼，还真能翻了天不成？他甚至没有真正的在意这个少年的存在，否则李闲要面对的危险艰难困苦或许会几倍几倍的增加。

　　对那个老尼姑的感情很矛盾，李闲想了很久才确定自己应该是感激多过于恨她的，甚至，其实心里从没有恨她。

　　既然她给了自己一条生路，虽然艰辛坎坷凶险无比但既然活着就要好好的活下去。所以李闲才会妖孽一样勤奋刻苦到令人咋舌的地步，无论是铁浮屠的那些硬汉还是血骑中的猛男，他们都对少年人这种坚韧和毅力由衷的敬佩。虽然他还小，但在很多很多人眼里他早就已经是一个真正的男子汉了。

　　最初的时候达溪长儒认为李闲这样刻苦这样拼命是因为他心怀大志，是想锻炼自己从而为将来打下基础。所以他觉得李闲是一个有志气的可造之材，可是当他知道少年人之所以如此刻苦仅仅是为了保命之后，他忽然发现原来这才是人性最真实的一面。管他什么前程锦绣又或是前路坎坷，总之先活下来才是最最重要的事。

　　所以，他自己都没有察觉到李闲在他心里的地位悄然改变。老尼姑对他有恩，他帮助李闲是为了报答当年老尼姑的恩情。而现在，他帮助李闲，是因为他真的很喜欢这个不肯叫悟空的弟子。

　　当黑色直刀不知道第几次被铁獠狼的长槊磕飞的之后，李闲终于也耗尽了最后一丝力气从马背上跌了下来。他就好像一个散了架的木头人一样叉开四肢躺在地上，看着蔚蓝蔚蓝的天空大口大口地喘气。

　　黑色直刀就躺在他不远处，阳光下反射着一种令人痴迷的厚重色彩。

　　“歇歇吧，再这样下去脱了力，得不偿失。”

　　朝求歌走过来蹲在他身边，低着头说话，他的脸遮挡住了五月初的阳光，也遮挡住李闲看天空白云的视线。整个上午铁獠狼，朝求歌和东方烈火三个人轮流陪李闲过招，轮换着上阵的三个人都已经颇为疲乏，可以想象一刻不停的李闲付出了多大的体力。

　　独孤锐志快步走过来将李闲扶起来不由分说灌进去一碗药汁，味道苦的让李闲忍不住的干呕。

　　“什么东西这么苦？”

　　李闲啐了一口吐沫问道。

　　独孤锐志道：“我说是补肾的你信吗？”

　　李闲居然很认真的红了脸：“小毒哥，人家还小。”

　　独孤锐志不客气的将他拉起来然后在屁股上使劲拍了一下：“去慢慢走两圈再坐下来休息，你这样早晚有一天把自己弄成残废！”

　　李闲笑了笑，然后费力的一边往前走一边问：“能有这么严重？”

　　独孤锐志怒道：“要不是你还欠我一斤明前好茶，我才懒得管你死活！”

　　李闲撇了撇嘴：“你能装得再凶恶点吗？”

　　独孤锐志张了张嘴，扑哧笑了：“你他娘的就不能严肃点？”

　　李闲想了想，然后一本正经的说道：“那好啊，咱们现在聊一点很严肃的话题。小毒哥，听说你和小朝哥当年是弘化醉月楼的常客？据说也曾是一个流连花坊的风流人物，还有个什么什么玉面金枪小郎君的美名？”

　　“放屁！”

　　独孤锐志见李闲走路腿都在颤抖，他瞪了李闲一眼却追上去扶着他缓缓走动。

　　“老子是读书人，圣贤弟子，当初还是大隋正正经经的正六品昭武校尉，怎么可能去那种地方！”

　　李闲摇了摇头叹道：“若是读书人和当官的不去嫖妓，这天下间的青楼早就关了门改行卖豆腐了。”

　　独孤锐志愣了一下，骂了句无耻却找不到理由反驳。

　　“话说回来，小毒哥，你喜欢什么样的女子？”

　　李闲忍着四肢上的酸疼，不得不找些话题来分散注意力。

　　“都说了我是正人君子。”

　　独孤锐志板着脸说道。

　　李闲笑了笑：“正人君子，那不是什么好词。说说吧，就当给我增加阅历了。”

　　独孤锐志见李闲嘴角都在微微颤抖，知道他是真的累的够呛却还在强忍着假装没事。也猜到李闲是故意在找话题说，所以他叹了口气说道：“说实话，天下女子各色各样，我却见得并不多。这么多年自从投身军武除了杀人就是喝酒，哪里真能好像那些闲来无事的骚人赞扬同一个女子也能写出一百首不重样的诗词来。说来说去，给我留下印象最深的还是叶怀袖，虽然当年只见过她一面。”

　　李闲点头总结道：“有甜的，有酸的，有辣的，有腥的，你却偏偏喜欢骚的。”

　　独孤锐志怔住，随即咆哮：“放他娘的屁！”

　　李闲：“她娘你也见过？”

　　正说着，忽然营地瞭望塔上有当值的血骑兵吹响了牛角，呜呜的声音长短有序。

　　“有人接近营寨，人数不多！”

　　独孤锐志眼神一凛说道。

　　李闲深深吸了口气，挣脱开独孤锐志的手臂往黑刀的方向走去。

　　“别急，你看小朝已经带人迎出去了，只要来人不超过两个骑兵千人队，咱们血骑就没必要怕！”

　　独孤锐志说道。

　　李闲捡起黑刀当拐杖支着身子，静静的看着营门外等待。

　　不多时，十几名血骑兵带着三四个草原人骑马进了营地，离着很远李闲就听到一声让他心为之一颤的呼喊：“李闲！求求你帮帮我！”



第045章 糊涂的混蛋

　　那少女嘴角带血，脸色苍白，坐在马背上摇摇欲坠。

　　“欧思青青？”

　　李闲怔住，随即想迎过去，腿却依然软得跑不起来，以刀为杖走到欧思青青的面前抬着头看了看少女狼狈焦脆的脸。

　　“李闲……帮我。”

　　在看清李闲的脸之后，欧思青青的眼神猛然亮了一下却很快就黯淡了下去。她的身子一软，从马背上缓缓跌落。在落马之前，她下意识的伸出手想要触碰到那张熟悉的面孔，可还来不及触及，她已经再没了力气。

　　李闲伸手将她抱住，手臂还在酸疼，两个人一起跌倒在地上。

　　他扶着她的后背，轻轻晃动。

　　“欧思青青……”

　　李闲只叫出了她的名字随即骤然停住，随即他抬起手放在眼前看了看。扶着她后背的手感觉到了一片湿腻，那是已经浸泡透了衣衫的血迹。在她的后背上，还有一支被斩断了的箭杆露出一部分在体外，伤口就在后背左侧几乎对着心脏的位置上。李闲的脸色瞬间变得白了起来，怔怔的看着手上的血竟然傻了。

　　但是很快他就恢复了神智，眼神中暴怒的火焰也渐渐的熄灭。

　　他转过身，看着独孤锐志：“小毒哥……求你”

　　独孤锐志叹了口气，弯腰将欧思青青抱了起来转身往自己的房间跑去。欧思青青的几个侍卫想跟过去，却被血骑兵拦住。这几个仅存的护卫也是个个带伤，每个人身上都一层血迹。血上面沾满了尘土所以看起来颜色很深很沉重。有个被整齐的切掉了左半边肩膀的草原汉子坚持不住摔倒在地上，少了半边肩膀一只胳膊的躯体在地上痉挛的样子怪异而恐怖。

　　血骑兵冷冷的围成圈子看着那几个草原人，不说话，不相救。

　　营地的大门已经关闭，有弓箭手已经登上了塔楼。

　　“他们暂时不是敌人。”

　　李闲淡淡的说了一句，脸上的平静有些虚伪。

　　“谁会说汉语？”

　　他问。

　　一个四十岁左右的契丹汉子捂着大腿上的伤口跌坐在地上，脸色白的好像纸一样。他抬起头看了李闲一眼，深深的吸了口气：“你最好离我近一些。”

　　他低头看了一眼自己大腿上依然还在不停流血的伤口：“我说话的声音会越来越小，我怕你听不清。”

　　李闲在看清他伤口的时候就知道，他活不了多久了。

　　虽然不知道他们是跑了多远才到了血骑营地的，但他能在失血过多的情况下尽力保持着清醒足以说明这是一个毅力如山的汉子。这样的人，哪怕是敌人也令人尊敬。他说话的语速很慢语气很平淡，并没有接近死亡而无法挽回的那种恐惧。他知道自己已经不可能救得过来了，身体里流出来的血已经能灌满他的酒囊，他之所以还没有昏迷，或许连他自己都觉得这是长生天对他的照顾吧。

　　“我是契丹何大何部的族人，看样子你是认识欧思青青的。我长话短说，希望时间还来得及。”

　　他摸了摸腰畔，却发现酒囊破了一个洞。

　　“有酒吗。”

　　他问。

　　李闲站起来从一名血骑兵的腰畔将酒囊解下来，递给那契丹汉子。

　　契丹汉子感激的看了李闲一眼，然后一口气灌进去半袋子辛辣的酒浆。或许是因为喝的太猛了，他剧烈的咳嗽起来，从嘴里喷出来的酒浆却不知道为什么变了颜色，在夕阳下那酒殷红如血。

　　“埃斤大人到西拉木伦河北岸找霫人苏啜部寻求联盟抵抗奚人，开始苏啜新弥答应了并且带了一万名骑兵南下。一个月前突厥特勤阿史那去鹄到了苏啜部，不允许苏啜新弥出兵。那个狼崽子！”

　　契丹汉子的眼神恍惚了一下，透着仇恨。

　　“苏啜新弥在给埃斤的酒里下了毒，埃斤被苏啜新弥抓了，护卫们都战死了。苏啜新弥想把埃斤交给阿史那去鹄，可敦得到消息后带着我们去救埃斤，中了霫人的埋伏，答朗长虹保护着可敦往东南逃了，我们走散到了你们这里。欧思青青说她认识你，能……能帮她。”

　　他的话说的很乱，逻辑上也已经不再清晰。断断续续的，讲述的事情就好像一部剪辑混乱的影片。但李闲还是清晰的找到了其中三个关键点，这是为什么欧思青青会出现在这里的原因。

　　摩会被抓，陈婉容生死不明，她很无助。

　　那天，他离去，她没挽留。

　　李闲知道自己的狠话伤了那少女的自尊心，或许两个人真的没有再次交集的一天。他是冷静的，而她是骄傲的，骄傲到如果不是遇到真的解不开的危机，她宁愿苦着疼着流泪着选择忘记那一段短暂的相遇。从那天分手时候她的眼神，李闲就懂得了她的骄傲。

　　她是为了她父亲还有母亲才来找我的。

　　李闲感觉心里有些疼，不似刀刻斧凿，却清晰如蚊叮虫咬撕磨的人更加难受。

　　这感觉很不好，很不好。

　　他离开，本来就是想避免这种感觉，宁愿砍上一刀直接两段反而疼的短暂些。

　　“现在摩会还活着？”

　　李闲往那契丹汉子嘴里灌了一口酒，然后将剩余的酒浆都倒在那契丹汉子的脸上。已经缓缓闭上眼睛的契丹汉子又睁开眼，看着李闲，忽然笑了笑：“你打扰到我死了，不过谢谢你，让我多看一眼太阳。”

　　李闲心中愕然，替那契丹汉子感觉到一股悲凉。

　　“埃斤应该还活着，苏啜新弥是个虚伪的小人所以胆子也很小！不知道出了什么事，阿史那去鹄一直没到霫人部落去，苏啜新弥等不到他，就不敢杀埃斤！”

　　说完，他眷恋的看了一眼残阳，微笑着对李闲说道：“别再打扰我了，我刚才看到了江南。”

　　江南！

　　李闲猛然僵硬，手缓缓的抚过那汉子的眼帘。

　　他不是契丹人，他来自江南。

　　李闲深深的吸了口气，站起来，觉得身体里刚刚被掏空了的力气渐渐的补充了回来。或许死亡是最能刺激人的画面，就连疲劳都能驱赶着远离身体。他缓慢的扫过那几个契丹人的面容，试图再寻找到一张来自中原的面容。他几乎忍不住咆哮，想发泄心中莫名而来的憋闷和愤怒。

　　欧思青青的母亲是原来南陈的皇族，她逃走的时候身边有一群忠心耿耿的护卫。

　　也不知道，如今还有几人在世。

　　“你要去？”

　　不知道什么时候达溪长儒出现在李闲身边，伸出手在李闲的肩膀上轻轻拍了拍将少年的愤怒压了下去。他的声音并不大，却好像一湖清水浇在李闲的额头上。李闲转过身看着达溪长儒，沉默着，他知道自己不该去，那会连累太多人。而欧思青青和自己谈不上有什么深厚的感情，和血骑更是没有丝毫关系！

　　李闲看着达溪长儒的眼睛，他能读出那眼神中要表达的含义。

　　“师父……”

　　李闲点了点头：“我要去。”

　　达溪长儒怔住，随即摇了摇头：“我不会派一个人帮你。”

　　李闲笑了笑：“我知道。”

　　“为什么非要去？值得？”

　　达溪长儒罕见的没有动怒，而是一字一句的问。

　　李闲摇了摇头：“不值得，但我不去会睡不踏实。”

　　达溪长儒点头：“我还是一个人都不会派给你。”

　　李闲将黑色直刀举起来，笑了笑：“这就足够。”

　　他转过身子，问最后的三个契丹人：“这里只有我自己跟你们去救摩会，你们可敢再杀回去？”

　　朝求歌站在李闲身边，用契丹话将李闲的意思又说了一遍。说完，他转头歉意的看了一眼达溪长儒：“他已经是个男人了。”

　　达溪长儒道：“是，我知道。但血骑不会做无谓的牺牲。”

　　朝求歌笑了笑：“我以私人身份帮他好了，再不牵扯到其他人。”

　　达溪长儒皱眉问：“给我个让我同意的理由。”

　　朝求歌走到达溪长儒身边，低声对他说道：“那丫头看安之的眼神不一样！”

　　说完，他提高声音说道：“就当赌注了吧，安之总是要回中原的，在塞北多个朋友，如果将来他在中原混不下去，也能在草原上有个安身的地方。未来的事谁都说不清说不准，说不得将来会反过来求到人家头上去。再说，以安之和我的身手就算救不出来人，逃掉总是没问题的吧。”

　　达溪长儒摇了摇头：“如果你们死了呢？”

　　朝求歌想了想认真的说道：“大哥，我很久没杀人了，突厥人。”

　　他没叫将军，而是大哥。

　　达溪长儒叹了口气，不再说话。

　　朝求歌灿烂的笑了笑朗声问那三个契丹人：“别跟我说你们都被吓破了胆子，你们草原汉子不是都说自己勇敢的吗？”

　　三个契丹人互相看了看，有一个人率先缓缓的站起来笑着说道：“如果我死了，就再也看不到青牛湖了……可如果我这样回去的话，我会比死了还难受。族人会看不起我，包括我的儿子，他已经五岁了，他总说我是最勇敢的男人！”

　　另外两个契丹人也站起来，他们拍了拍第一个站起来那契丹人的肩膀说道：“英雄总不能让你一个人来当，埃斤对咱们不错。”

　　朝求歌将他们的话对李闲复述了一遍，李闲笑了笑说道：“留下一个人吧，等欧思青青醒了你们两个就立刻赶回你们的部族去，尽量多的带人来接应我们。如果没有接应的话，就算我们能把摩会救出来也跑不了多远！当然，如果欧思青青醒不过来留下的人最迟明天一早必须赶回去找人！”

　　他缓步走回自己的屋子，将那张两石的硬弓收拾好，带了满满两个箭壶的破甲锥，红拂送的匕首，将左右手的腕弩都装好，石灰粉，毒药，吹管放进腰畔的鹿皮囊里。最后用毡布将黑色直刀裹了绑在背后。

　　全副武装。

　　“你在搬家？”

　　不知道什么时候朝求歌已经收拾好站在他门口等着。

　　李闲回身撇嘴道：“知足吧，我最少还有三十样东西没带。”

　　走出房门，牵着大黑马汇合了两个契丹人，再加上朝求歌一共四个人往营地外走去。一直到出了营地他都没有回头看一眼达溪长儒，没有看那些聚集过来的血骑兵。他不是在生气，不是刻意表现的无所谓，他只是……怕自己回头去看的话，自己会后悔做出这样一个有悖他生存理念的糊涂决定。

　　他不是圣人，他只是个想好好活下去的少年郎。

　　但，他也有头脑发热的时候。

　　并且一旦热起来，比一般人还要不可理喻，还要混蛋。



第046章 说评书么？

　　“从这里出发大概要跑至少一天半才能到霫人苏啜部那一万骑兵的驻地！”

　　朝求歌问明了情况后追上李闲并肩而行：“不过霫人的追兵一直追到距离咱们营地三十几里外，他们进了山才靠着密林将那些霫人骑兵甩脱了。追兵或许还在山外转悠，如果咱们跑的太快说不定会追上那些霫人！”

　　李闲皱眉，想了想之后问道：“追兵有多少？”

　　“最少两个百人队！”

　　朝求歌说道：“从后山绕过去吧。”

　　李闲没有回答，而是问了一个和之前话题无关的问题：“那俩家伙叫什么名字？”

　　朝求歌道：“一个叫札木合，一个叫图列。怎么了？”

　　“哪个叫图列，又是哪个叫札木合？”

　　“伤了左边胳膊的叫图列，一点儿伤都没有的那个叫札木合。”

　　李闲嗯了一声问道：“小朝哥，你具体问过他们营救摩会的经过了吗？”

　　“他们是六天以前得到消息后仓促出发的，摩会的妻子匆忙集结了五百多名亲信赶往弱洛水河畔的霫人营地。他们商议好了派大部分人佯攻霫人营地，然后摩会的妻子带几个人混进营地去将摩会救出来。可是还没到霫人的营地就中了埋伏，伏兵至少有六千人，契丹五百多人几乎全部战死。图列他们三十几个人保护欧思青青往回撤，答朗长虹带着几个人保护摩会的妻子往另一个方向逃了。”

　　“霫人一直追着他们到了山脚，他们分出去十几个人才把霫人的追兵引开。半路的时候欧思青青中了一箭，迷迷糊糊的就把他们带到了营地。不过他们说欧思青青也只是推测你在山中，他们能找到也纯粹是运气好。”

　　朝求歌说道：“我单独问过，他们两个所说的差不多一致。”

　　李闲勒住大黑马，其他三个人也随着他停了下来。朝求歌贴到李闲马边问：“怎么了？”

　　李闲回身看了那两个契丹人一眼，忽然笑了笑：“小朝哥，累了，下马休息一会吧。”

　　朝求歌一愣，看到李闲有些闪烁的眼神随即明白他肯定是想到了什么。他大声说道：“我也累了，那就休息一会儿。”

　　两个人下了马靠着一棵大树坐下来低声交谈，图列和札木合不知道那两个汉人在交谈什么，开始还以为他们是在商量救人的办法，可是后来见那两个汉人有说有笑的样子更像是在闲谈。图列和札木合交换了一下眼神，然后走过去问：“为什么停下来？”

　　札木合皱着眉问：“还没有出山就停下来不走了，难道是你们怕了？”

　　他就是第一个站起来相应李闲的契丹人，他说过他有个五岁的儿子一直把他当英雄崇拜。他也是欧思青青的护卫中唯一一个身上没有伤的人，而他的脸色看起来很不愉快。

　　朝求歌抬起头阴沉着脸说道：“是你们在求我们帮忙，所以你要尊重些。我们没有义务也没有责任非得去救你们的埃斤，摩会跟我们没有一点关系。”

　　札木合愣住，随即有些恼火的说道：“是欧思青青说你是她的朋友我们才来找你的，你这个人怎么能这样说话！”

　　“朋友？”

　　朝求歌冷笑道：“我从来不会和草原人做朋友。”

　　札木合怒道：“图列，咱们走！”

　　朝求歌伸手做了个请的手势，然后不再理会。

　　图列连忙拉着札木合劝道：“我的兄弟，不要着急，他们肯定是在商议办法。咱们只有四个人所以必须好好商议一下才行，不然只能是去送死。他们既然肯来就一定会帮助咱们的，你确实有些失礼了。”

　　札木合奇怪的看了图列一眼：“刚才是你说的，他们要反悔！”

　　图列连忙解释道：“札木合你怎么能这么说，我可没有那个意思。我只是说他们好像想不到好的办法了，所以有些犹豫。”

　　朝求歌站起来，盯着札木合的眼睛说道：“我们不是要反悔，只是有件事必须要先弄清楚。”

　　“什么事？”

　　札木合问。

　　朝求歌指了指图列的胳膊，又指了指札木合：“好像，只有你自己没有受伤，这很奇怪，不是吗？”

　　札木合愣了一会随即脸色瞬间变了，他后退一步手握在弯刀的刀柄上盯着朝求歌的眼睛：“我没有受伤是因为我的刀法好箭法也好，而且当时是我断后，我最少杀了五个霫人追兵，图列可以给我作证！”

　　图列却并没有站在他身边，而是忽然想到了什么似的往旁边跨了一步：“札木合，我现在忽然想起来，和你一起断后的人都死了！”

　　李闲静静的看着那两个契丹人的表现，草原上的蛮话他不是一点都不懂，这一年多的学习，他差不多可以听懂图列和札木合的话，之所以让朝求歌来解释，只是想更真切的来了解事情的经过。听到图列的话，他站起来走到朝求歌和图列中间，冷冷的看着已经握紧了弯刀的札木合。

　　“图列！你在说什么！”

　　札木合怒视着图列说道：“图列，当时你也在队伍后面，我怎样杀敌你都看到了！”

　　图列像是仔细的回想了一下，然后表情严肃的说道：“札木合，不是我不相信你，可有件事我也没想明白。你带着六个人断后，霫人追上来的时候我回去帮你，可是我才冲回去就看到速不该死在你身边，他的刀伤在背后！”

　　图列说道：“我当时看到速不该在你身边的，他死的时候叫着你的名字！”

　　札木合怔住，表情很狰狞。

　　“速不该……确实叫了我的名字。”

　　他像是想起了什么，猛然间抬头看向图列：“是……”

　　不等他说完，图列忽然大喊道：“我知道了！你是阿史那去鹄的派来的奸细！”

　　他愤怒的咆哮道：“一起杀了他！不然他会害死咱们的！”

　　喊完，他率先抽出弯刀。

　　忽然，他听到身边那清秀少年用很生硬的突厥话叫道：“图列！”

　　“什么？”

　　图列下意识的回头。

　　“其实我也是阿史那去鹄派来的。”

　　李闲一本正经的说道。

　　图列脸色大变，大声喊道：“你是特勤的人？不可能！”

　　喊完之后他忽然感觉心口上凉了一下，低头去看时发现自己胸脯上长出来一只手。手很修长干净，手里握着一支匕首。

　　李闲笑了笑：“你猜对了，确实不可能。”

　　缓缓的将切金断玉如切豆腐一样的匕首抽回来，李闲看了看似乎不满意这一刀的深度，然后缓缓的又将匕首插回图列的心脏里，再然后扭动了两圈。

　　“你胳膊上的伤我检查过。”

　　朝求歌一边示意札木合别紧张，一边对濒死的张大了嘴巴一脸不可思议的图列解释道：“那伤很浅，是刀伤而不是箭伤，事实上，我第一眼看到的时候就很诧异。因为那个伤口在你胳膊内侧，我不得不怀疑那是你自己弄的。”

　　他比划了一下：“你可真是大意啊。”

　　札木合收起弯刀，走到图列身前说道：“我现在才想起来，速不该死的时候确实在呼喊我的名字，可是在他背后的是你！”

　　图列忽然松了口气，脸色也渐渐平静下来，他先是低头看了看自己的伤势，然后叹气道：“我想过很多次自己怎么死，今天确实很意外。札木合……对不起。”

　　他释然而笑，倒地，气绝。

　　“现在回去，然后顺着你们找到营地的路线出发！”

　　李闲跃上马背道：“既然他能将你们出发的消息想办法告诉阿史那去鹄，也一定会在路上留下标记。白痴啊，原来不只她一个人是白痴，她父亲是白痴，母亲还是个白痴，你们整整一个族都是白痴！差一点就被人设计一网打尽竟然还没有反思！”

　　当然，后面的话他是用汉语说的。

　　札木合很认真的说：“谢谢！”

　　朝求歌笑了笑，跃上马背。

　　“苏啜新弥不杀摩会，肯定是阿史那去鹄的主意。他是想将你们何大何部灭族，奚人向北迁徙是突厥王庭在支持，你们埃斤才是牺牲品。我现在甚至怀疑，契丹其他部族的埃斤是不是都得到了阿史那去鹄的警告所以才没有出兵帮助你们。从一开始你们就掉进了一个圈套里，不得不说你们契丹人真的很白痴！”

　　李闲这次没用汉语，而是直接点明问题根本：“契丹其他部族的首领更白痴！最大的部族何大何若是被阿史那去鹄设计灭掉了，契丹整体实力就下降了一大块！到时候得了便宜的奚人，还有苏啜部会放过他们？阿史那去鹄这是在平衡草原上的实力，他不会眼睁睁的看着你们契丹人逐渐强大起来。”

　　他们原路返回，一路上仔细搜寻将图列留下的记号抹除。

　　“咱们只有三个人。”

　　札木合显然没有生气，反而诚恳的问道：“你有什么好计策救出埃斤吗？”

　　李闲很认真的点了点头：“当然……没有。”

　　“埃斤是契丹第一勇士！”

　　札木合认真的说道：“只要能找到囚禁埃斤的地方，割开捆绑他的绳子给他一柄弯刀，就算霫人有一万骑兵也拦不住他！埃斤的大纛出现的地方，埃力弗带着的那些奚人崽子根本就不敢靠近。埃力弗也好，苏啜新弥也好，他们根本就不是埃斤的对手！若不是苏啜新弥使诈，谁也抓不住埃斤！”

　　“两年前我们和苏啜部也交战过，当时埃斤只带着三十名勇士就击退了苏啜部三千骑兵！草原上没人不敬畏埃斤的勇敢，也没人敢和他正面交锋！”

　　李闲微微一怔，随即笑道：“万军中往来如入无人之境？”

　　他砸吧砸吧嘴，小声嘀咕道：“札木合……你是说评书的么？”

　　他笑了笑：“不过如果你说的比较靠谱的话，我想这次救人没那么难。”

　　他喜欢在黑暗中生存，所以黑夜潜行对于他来说，其实不陌生。



第047章 喝酒吃肉

　　“最好能敲掉两个人问问情况！”

　　李闲他们三个人趴在高坡后面，看着正在撤离的苏啜部追兵。看样子确实最少有两个百人队的规模，李闲可不认为自己是摩会，在一万人中都能来回冲杀。他甚至勇于怀疑札木合的话有七成甚至更多的水分，因为在李闲心里对于万夫不当之勇的故事从不相信，在他心里能排上号的虎将也就那么三个，一个姓项，一个姓吕，一个姓赵。而且远比传说中的神武要大打折扣。

　　至于随随便便一个中等部族的首领就是以一敌万的超级赛亚人李闲嗤之以鼻，玩笑可以开，但他绝对不会将成功的希望寄托在个人勇武上。如果摩会真那么牛逼，他随随便便带几个人就能打过长城去了。

　　突厥人能纠集数十万狼骑，还不是被幽州五千虎贲吓得不敢轻易南下？

　　当然，如果没有大隋雄厚的国力和当世无敌的府兵做后盾，光靠五千虎贲铁骑也休想拦住草原人的野心。

　　“不用！”

　　札木合拍了拍胸脯说道：“没那么麻烦，我就是靠鼻子闻也能把你们带到霫人的营地去。”

　　他指了指远处的霫人骑兵说道：“不用跟的太紧，在他们后面十里跟着，绝对丢不了！”

　　李闲诧异，随即赞叹道：“好一条……大汉！”

　　他硬生生的将猎犬两个字憋了回去。

　　第二天一早太阳才露出头的时候，跟在霫人后面的李闲他们已经能远远的看到前方那一条银钱。那就是弱洛水，一年多前李闲见过这条大河，抓过鱼，扎破了脚，那时候他还是个还被每日一千五百次拔刀累得几乎吐血的小孩子，一年多的时间虽然并不久，可李闲再见到这条大河的时候忽然生出几分物是人非的沧桑感来。

　　河对岸，一片连营。

　　沿着河岸，霫人的骑兵驻地绵延三四里，能远远的看到还有骑兵在河对岸来回奔驰。霫人，契丹这样的部族是没有正规军队的，牧民们拿起刀上了马就是骑兵，闲时放牧。突厥人实力强大，狼骑是正规的战力惊人的军队，比起霫人的骑兵来要强悍的多。

　　趴在草丛里，李闲叹了口气道：“看来要绕出去几十里了。”

　　朝求歌点了点头：“霫人的营地就在岸边，必须绕出去渡河。可这样一来，咱们的马就要留在南岸，也就是说……还要留在南岸一个人带着马接应。能过河到对面去的只有两个人，是不是太冒险了些？”

　　李闲想了想：“小朝哥，你留下。”

　　朝求歌张了张嘴，最终没有反驳。

　　他知道李闲说的有道理，留下的人不可能是札木合，这一点毋庸置疑，原因并不复杂，首先朝求歌和李闲都不认识摩会，再者，他们两个也不信任札木合。将自己的后背交给一个不信任的人，这是白痴都不会做出的决定。他拉着李闲的手摇了摇头，示意再考虑一下。

　　“小朝哥，别挣，说实话，论逃命你不如我。”

　　李闲笑了笑：“从我能记事开始所有的回忆就离不开逃命这两个字。”

　　他不想解释一下一个在六岁就不得不强迫自己杀一个人的孩子，这些年过的什么样的日子。他今年才将满十三岁，十三年从江南到了塞北，一路上都是在逃。这十三年积累下来的逃命经验比普通人一辈子，甚至五辈子都要多些。这十三年来学习的手段归根结底都是为了保命，这一点朝求歌绝对不如他。

　　“只有一样，小朝哥，护着马，只要我过了河保证有战马在就一切都没问题。”

　　“安之！”

　　朝求歌拦在李闲面前，看着李闲的眼睛认真的说道：“别冲动！”

　　李闲呵呵笑了起来：“小朝哥，你还不了解我？我什么时候冲动过？”

　　见朝求歌的脸色凝重，李闲拍了拍他的肩膀说道：“好吧，我承认自己这次确实冲动了。你放心，我和札木合先过河去，晚上摸进霫人的营地里去看看，如果没机会我不会贸然动手的！”

　　“晚上动手！”

　　朝求歌郑重的说道：“只一次，如果有危险就立刻撤回来，不要再试图寻找第二次机会！”

　　“好！”

　　李闲点头：“我答应你，就一次。”

　　将三个人携带的五匹战马找了个隐秘的地方藏起来，朝求歌留在原地等候。李闲和札木合两个人选了一处比较平缓的地方过河，吹足了气的皮囊能让人浮在水面上不至于下沉，只用了十几分钟两个人就游到了河对岸。

　　寻了个地方等天黑，李闲甚至还躺在柔软的草丛里睡了一大觉。札木合看着那微微打鼾的少年心中很敬佩，他自认为勇敢也不能做到如此放松。而这少年在这种时候居然还能睡得那么香甜，札木合知道自己是绝对做不到的。只是，他却没有看到李闲睡觉的时候右手一直放在腰畔，而匕首就在触手可及的地方。

　　一直到了傍晚，李闲才坐起来伸了个拦腰，然后开始默默的吃干粮，喝水。

　　“什么时候出发？”

　　札木合忍不住问道。

　　李闲将最后一口干粮送进嘴里，站起来舒展了一下身体，然后缓缓而认真的说道：“你在这里等我！”

　　他将自己的两个箭壶解下来一个丢给札木合：“守在这里，无论救不救得出来人，我撤退的时候都需要有人掩护。”

　　札木合目瞪口呆，过了好一会儿反才反应过来：“你说什么！你打算自己去？”

　　李闲一边检查自己的装备一边说道：“从一开始我就没打算和你一起去，实话跟你说也没关系，我之所以让你跟我过河是因为我不相信你，让你守在这里还是因为我不相信你，与其和一个不相信的人联手，我更愿意自己来。当然，如果你没有守在这里我会很危险。”

　　李闲收拾好了装备，确定万无一失后指了指霫人营地那边说道：“如果一个时辰之内我没有回来，你就走。告诉欧思青青……她真的是个白痴！”

　　说完，李闲就猫着腰冲了出去，很快就消失在已经浓重的夜色中。

　　札木合徒劳的伸出手想要阻拦，却发现自己浑身的力气好像都被抽光了一样。他软软的在草地上坐下来，看着李闲消失的方向怔怔出神，也不知道过了多久，他狠狠的抽了自己两个耳光，啪啪作响。

　　“札木合你他妈的是个懦夫！”

　　他狠狠的骂了一句。

　　白天已经仔细的观察过地形，所以李闲在第一时间找到了霫人设置的暗哨，然后悄无声息的干掉了两个霫人武士。他就好像一个属于夜晚的恶魔，在原野上如风飘荡。很快，他又找到第二处暗哨所在，抹断了一个脖子，刺穿了一个心脏。

　　在一处灯火照耀不到的地方钻进营地，在一队巡逻的霫人武士过去之后他好像豹子一样从阴影里蹿出来，下一秒已经再次融进了一座帐篷的暗影中。

　　他已经问清了摩会的长相，在暗影中闭上眼在最短的时间内确定札木合的描述已经在脑海里形成了一个影像后，李闲深深的吸了一口气，朝下一座帐篷的暗影飘了过去。他动作轻灵迅疾的好像一个专属于黑夜的舞者，在月色和火把照耀不到的地方翩翩起舞。

　　寻找到摩会被关押的地方并不难，只要看什么地方守卫很森严就差不多了。

　　帐篷外有卫兵的地方李闲在最短的时间内寻找到了三处，然后果断放弃了对其中两处的侦查直接扑向第三个地方。原因很简单，那座帐篷里相对来说比较黑，而其他两座帐篷里火把点的很明亮。

　　幸好，他有一柄锋利的无可匹敌的匕首。切开铁棍都不怎么费力的匕首将帐篷割开一个小口子，几乎没有发出一点声音。

　　顺着缝隙往里面看了看，李闲的眼睛瞬间睁大。

　　帐篷里的只点了一支蜡烛，昏黄灯下一个只穿了抹胸的女人正在割肉。她的动作轻柔舒缓，表情似笑非笑，她身边放了一个银盘，里面已经摆放着三四块血淋淋的肉块。

　　美女灯下抿嘴浅笑，以匕首割肉。

　　割人肉。

　　她跪坐在一个雄伟的男人面前，一边轻声细语柔肠百转的诉说着什么，一边在那被捆绑的男人身上缓缓的割着。她的纤纤素手一只捏着肉，一只握着刀。

　　那男人被细绳密密麻麻的绑着，肌肤被勒出一块一块的凸起。那女子就按着那些凸起在割肉，割得很欢喜，脸色潮红媚眼如丝。

　　李闲深深的吸了口气，然后侧耳倾听。

　　“埃斤，你觉得这一刀从左面割好，还是右面？”

　　那雄伟的汉子闭着眼，脸色肌肉都在抽搐，听到那女子轻声问话后缓缓的将眼睛睁开，随即大笑起来：“若是让苏啜新弥的娇妻能喂给我一口酒，我就告诉你这肉应该怎么割！”

　　他笑声豪迈，带着些许颤音。

　　“人都说埃斤您是草原上最勇猛的男人，我今天终于见识到了，埃斤……您真的很令人心动呢。”

　　那女子扭动了几下水蛇般的腰身，抿着嘴轻笑道：“既然埃斤想喝酒，妾身又怎么会拒绝？”

　　她放下刀子，拿起酒壶饮了一口，然后将红唇凑到那雄伟汉子的唇边，竟然以自己的嘴将酒度了进去。她似乎很享受这种方式，鼻子里还发出一声甜腻的呻吟。分开后，她媚笑着从银盘中捡起一小块血淋淋的肉，看着那男人的眼睛说道：“饮酒，自然要吃肉，埃斤要不要尝尝新鲜？”

　　不等他说话，那女子娇笑道：“如此美味，妾身才舍不得给埃斤吃呢。”

　　她张开樱桃小口，一点一点的将那块血淋淋的肉塞了进去。

　　李闲忍着胃里的翻腾，将脸上的黑色面罩紧了紧。

　　熟练的从鹿皮囊中摸出吹管，塞进去一根银针。

　　银针上寒芒微闪，色现淡蓝。

　　噗的一声轻响，那银针被吹了出去，从缝隙中飞进去精准的刺在那女子的脖子上，那女子只觉得脖子上好似被蚊虫叮咬了一下，下意识的用手去摸，随即触碰到了那根还露出在脖子外面一大半的银针。她皱眉，脸色剧变，将银针抽出放在眼前看了看，随即张嘴发声高呼。

　　她发不了声，银针上的毒虽少，却在瞬间毒哑了她。

　　李闲以匕首破开帐篷，猛的钻了进去。

　　在那女子惊恐的视线中，一个黑巾遮面的修长身形骤然出现，那人看着自己，眼神明亮的好像天上的星辰，冷得，好像刀子上的寒芒。



第048章 白痴来的好

　　那女子双手卡着自己的脖子，似乎是想用这样的方式帮助自己恢复说话的能力。只是直到她手掌关节泛白，手背青筋凸显，她的嗓子依然还是发不出一点声音。之前那甜的发腻的呻吟被永远的封存在她的喉咙里，再也不能魅惑人心。

　　李闲缓步走过去，站在那女子身后。

　　他从袖口里抽出来一根极细的不知道什么材质的丝线，缓缓的在那女子的脖子上缠绕了一圈。

　　动作很缓慢，甚至看起来有些轻柔。

　　李闲微微俯身，贴着那女子的耳际轻声道：“别怕，我只是想把你吃下去的肉弄出来。”

　　丝线收紧，如刀锋一样锐利的勒进了那女子的肌肤中，吃下去的血肉是弄不出来的，但那修长白皙的脖子终究还是断了。女子的头颅滚落在地，掉在厚厚的羊毛毯子上发出一声绝望的闷响。李闲在那女子的身上将那细丝上的血珠擦净，然后收回袖口上。

　　他看着那壮汉身上密密麻麻绑着的细绳微微皱眉，从他眉宇间就能看出他应该是觉得将那么密集的细绳全部割断是一件很繁琐烦心的事。某种意义上来说，李闲真的很懒，所以他将绑着那壮汉双手的绳子割断后直接塞进去一柄从暗哨那里抢来的匕首，然后找了把胡凳坐下来轻声道：“如果你赶时间逃命，最好割的快一点。”

　　雄伟的汉子竟然一点也不惊讶，反而笑了笑：“从来没见过你这么懒的刺客。”

　　李闲很认真的纠正道：“如果你是摩会，那么我便不是一个刺客，你可以把我当成……救命恩人。”

　　他轻笑道：“我不介意。”

　　摩会一边割着绳子一边说道：“我很介意。”

　　“我发现你这个救命恩人十分不合格，救人哪有不确定是不是就开始救的？万一救错了怎么办？”

　　他的伤口还在流血，而他脸上的表情却越发平静了下来。

　　“很简单。”

　　李闲指了指自己背后的黑刀：“如果救错了人，杀了你就是了。”

　　摩会将全部的绳索割断，然后指了指李闲手里缴获来的弯刀说道：“把弯刀给我，我就能杀出去！”

　　李闲扑哧笑道：“还真是一个如此自负的家伙。”

　　他却没有犹豫，将弯刀递给摩会说道：“有件事我想纠正你，不是杀出去，而是偷偷逃出去。”

　　摩会站起来舒展了一下身体，然后用弯刀割下来一条衣服随意将伤口包扎了一下：“我不会偷偷的逃。”

　　他说的很认真。

　　李闲站起来更加认真的说道：“那就学！”

　　摩会皱眉，然后点头：“好！”

　　他跟在李闲身后往外走，低声问道：“你是汉人？我不认识你。我也没有见过你，你怎么会认识我？”

　　李闲不耐烦的说道：“这些无聊的话你能不能等出去之后再问？”

　　他指了指门口说道：“若不是我先把外面的几个卫兵放倒，难道你觉得这么大声说话霫人会听不到？你们的族人都说你是个英雄我看未必，倒是欧思青青为什么那么白痴我在看到你之后终于找到答案了！”

　　正说着，忽然听到外面有人喊道：“都睡着了？跟我滚起来！”

　　“是苏啜新弥！”

　　摩会咬着牙低声道。

　　李闲拉了他一把往自己割破了的洞跑，低声且急促的喊道：“走！”

　　两个人一前一后冲出帐篷，身后传来苏啜新弥的咆哮声：“来人！有刺客！”

　　真他妈晦气啊。

　　李闲叹了口气，妈的怎么运气这么差？

　　“少年郎，那边不是出营的方向！”

　　摩会低沉而急促的喊了一声。

　　“傻子现在才他妈的往营外跑！”

　　李闲恶狠狠的骂了一句，随即加快脚步往营地正中冲去。摩会跟在他后面停了一下，随即咬了咬牙又继续跟了上去。李闲这是第一次进规模万人以上的军营，他不认识路，但他知道最大的那座帐篷肯定是苏啜新弥的。眼看着前方那少年不断的闪在暗影中躲避霫人武士，眼看着那少年竟然往苏啜新弥的中军大帐跑去，摩会心里的震撼是无以复加的，但他很快就明白了那少年的意图！

　　想通了之后摩会的眼神猛的一亮，暗赞了一声真是个聪明的少年郎！

　　而此时李闲却连头都不回一边往大帐冲，一边低声骂着白痴一边迅速的躲在大帐后面。摩会比他慢了一步，险些被那些听到苏啜新弥大喊的霫人武士发现。他往前一扑，顺势滚到了李闲的脚边。

　　就在这时，远处传来了一声暴怒的呼号：“不！摩会你竟然杀了我最心爱的美人，我要杀了你！”

　　李闲摇了摇头，对苏啜新弥的智商也产生了怀疑。

　　“给我搜！找到摩会！杀了他！”

　　“肯定是往外跑了，追！”

　　听到喊声，李闲悄悄松了口气。

　　他刚要撩开大帐的帘子走进去，忽然有个人从里面先一步走了出来。几乎就在那人撩开帘子的同时，李闲的手已经抽出匕首顶在那人的脖子上。那人竟然反应奇快，猛的往后退去。李闲平伸着手顶着那人的脖子追了进去，摩会紧随其后。

　　大帐再大，也终究有限。

　　那人倒退，李闲前进，两个人之间的距离一直没有改变，直到那个人的后背顶在帐篷上为止。他的动作其实比李闲还要快上一些，他倒退李闲向前，本身他就吃了亏。而他撞在身后的帐篷上的同时，他侧头闪过了李闲左手攻向他眼睛的招式。

　　“别动！”

　　李闲情急之下急促地低呼了一声，他实在没有想到面前这个人身手竟然这可矫健！如果不是他率先发难的话，说不得吃亏的就是自己，而事实上，他有种很不好的感觉，自己手里明明有一柄切金断玉的匕首离着那人的脖子不足三厘米，可偏偏心里没来由的慌了起来。

　　那人靠在帐篷上，看李闲的眼神是掩饰不住的赞赏。

　　“很久没有见过身手这么好的少年了。”

　　那人语气真诚的赞叹道。

　　“阿史那去鹄！”

　　跟在后面的摩会看清了那人面容之后惊呼了一声，下一秒他手里的弯刀已经划出一道弧线斩向阿史那去鹄的脖子。而就在同时，李闲的匕首再次迅疾的刺了出去。阿史那去鹄，李闲听清了这个名字。

　　本以为能引走苏啜新弥那条大鱼，谁想到帐篷里还有一条更大的！

　　一柄弯刀，一柄匕首，几乎同时下了杀手。

　　但是一刹那之后，李闲和摩会全都震惊了。

　　阿史那去鹄的身子以一种不可思议的角度侧向弯了下去，闪开了匕首躲过了弯刀，同一时间手中不知道何时出现了一柄短刀精准的刺到了李闲的心口上！

　　一股剧痛从心口传来，李闲禁不住闷哼了一声。他将匕首横扫，然后快速的退后了两步。低头去看，只见自己心口上的衣服已经破开了一个口子，衣服裂开，露出里面黑金色的软甲。

　　“咦？”

　　阿史那去鹄用短刀磕开摩会的第二刀，侧身一脚将摩会踹得连着退后三四步才站稳。

　　“居然身上还有宝贝？”

　　阿史那去鹄皱了皱眉，似乎对自己一刀没有杀死那少年颇不满意。

　　李闲暗道一声好险，若不是贴身穿了红拂姑姑送的软猬甲，只怕今天就会稀里糊涂的死在这里！

　　好强的身手！

　　这是李闲对阿史那去鹄的第一印象。

　　“宝贝有的是！”

　　李闲抬起左手连续扣动机括，腕弩噗噗声中迅疾射出四支短弩箭。阿史那去鹄手里的短刀以一种不可思议的速度在身前连续变换角度挡了四次，将四支短弩箭尽数磕飞。他脚下一点，顿地有声。一点之下，他的身子好像一颗炮弹一样撞向李闲。而李闲则在同一时间向一侧闪开，顺手将右手的腕弩射空了弩匣。

　　阿史那去鹄猛的弯腰，上半身和下半身呈九十度俯身躲过所有的短弩箭，然后探臂向前，手里的短刀精准的切开了李闲小腹上的衣服。短刀割在软猬甲上发出一种令人牙酸的声音，李闲的全身上下的毛孔瞬间张大！

　　两招！

　　阿史那去鹄反击只是两招，却几乎两次杀死李闲！

　　快！

　　不可思议的快！

　　阿史那去鹄再次挡住摩会的弯刀，然后身子往后一仰反九十度向后探臂刺出短刀，嗤的一声将摩会的前襟割开，同时在他身上留下了一道很深的伤痕，若不是摩会反应快，阿史那去鹄这不合常理的一刀已经要了他的命！

　　“契丹第一勇士，见面不如闻名。”

　　阿史那去鹄摇了摇头，看向李闲缓缓开口道：“倒是你这汉家的少年郎，反应不错。”

　　李闲怒叱一声：“不错你妈逼啊！”

　　两次被刀刺中让他的自尊心受到了极大的打击，他先是抬手打出两颗铁莲子然后从怀里将石灰粉包掏了出来，劈头盖脸朝着阿史那去鹄砸了过去。

　　“走！”

　　李闲拉了摩会一把就想往外冲。

　　砰地一声石灰包被阿史那去鹄用刀身挡住，几乎同时他已经闭上了眼睛闭住了呼吸。左手的衣袖挡住口鼻，然后短刀再次刺出去将准备偷袭的摩会刺破了左臂。

　　白烟飘洒，李闲已经退出去四五步远。

　　“卑鄙！”

　　阿史那去鹄的表情终于变了，变得有些愤怒。

　　他向前一冲，短刀横扫镰刀割草一样扫向李闲的咽喉，而此时李闲终于将负于背后的黑色直刀抽了出来。短刀和黑刀撞在一起，火星四溅。也不知道阿史那去鹄的短刀怎么会如此坚韧，竟然没有被黑刀斩断！

　　李闲将黑刀竖在身前当了一刀，却又再次退了至少三步。

　　就在这时，忽然外面传来一声暴怒的呼喊：“谁他妈的在我帐篷里！给我滚出来！”

　　话音还没落，一只手已经拉开帘子身子探了进来。

　　李闲心中一喜，暗叫一声白痴来的好！

　　阿史那去鹄却皱眉低声狠狠骂了一句：“蠢货！”



第049章 步步踩血

　　苏啜新弥很郁闷，他骂骂咧咧的才进门就发现自己咽喉上多了一柄黑色的直刀。那刀好大好长好锋利，只轻轻在他颈边放着，刀锋上的寒气却好像已经割裂了他的肌肤一样深入骨髓。他不敢低头，不敢张嘴，因为他知道若是自己稍微动作大一点的话，那直刀就能轻而易举的切开自己的喉咙。

　　而让他莫名其妙的是，直刀的主人黑色面罩下露出的明亮眼眸微微弯起，似乎心情不错的样子，而且还用很真诚的语气说了声谢谢。

　　“谢谢？”

　　苏啜新弥下意识的问了一句：“谢谢什么？”

　　摩会走到苏啜新弥身边，弯刀毫不客气的将苏啜新弥的一只耳朵卸了下来。那只耳朵在半空中划出一道漂亮的抛物线，啪嗒一声掉在地上。

　　“谢谢你自己送上门来。”

　　摩会的伤口还在流血，却根本就不在意。他用弯刀盯着苏啜新弥的心口，后者将惨嚎声硬生生的忍住。

　　“你想用这个蠢货威胁我？”

　　阿史那去鹄将短刀顺在背后负手而立：“是不是想得太简单了？”

　　李闲笑了笑道：“没，真没打算威胁你。”

　　说完，他猛的抢过苏啜新弥手里拎着的那颗血淋淋的人头掷向阿史那去鹄，而摩会几乎同时勒住苏啜新弥的脖子冲出了帐篷。李闲和他两个人没有任何交流，却默契的好像商量好了一样。

　　两个人冲出帐篷，李闲的直刀泼开一条血路，将三名来不及反应的霫人武士砍死，也不向后看，挥刀向后横扫恰好将阿史那去鹄刺过来的短刀拦住。

　　到了帐篷外面，空间豁然开朗。

　　因为当值的霫人武士都往营门方向追去，大帐外的人并不多。十几个武士拦在前面，看清了摩会制住了他们的埃斤后谁都不敢靠前。阿史那去鹄缓步走到李闲身前三米外站住，眯着眼睛看妖怪一样看着那个蒙着面的少年郎。

　　“汉人多豪杰，尤其是年轻俊杰层出不穷，这一点我很妒忌。”

　　阿史那去鹄淡淡的说道。

　　“我们草原上被风沙和弯刀磨砺出来的男人也没几个让我瞧得上眼的，反而是去年冬天到大兴城一路上遇到好几个青年才俊令人为之侧目。到了大兴城之后更是满目俊彦，尤其是那个叫宇文士及的年轻人更是令我钦佩。我本以为大隋国许多优秀人物都在国都，谁想到草莽中也有你这等冷静果断的少年人。”

　　他歪着头仔细想了想：“过涿郡的时候见过一个少年，也就十几岁年纪却将一条长槊用的出神入化。十几个大汉被他轻而易举的放倒，当真是英姿勃勃，好像是叫……罗士信，应该是这个名字。”

　　他顿了一下，认真的问道：“少年郎，可以告诉我你的名字吗？”

　　李闲想了想说道：“若是不告诉你显得我小家子气了，不过告诉你又有什么意义？”

　　阿史那去鹄肃然道：“我向来尊敬英杰，若你肯投入我麾下效力，今日之罪我既往不咎，甚至……我可以放了摩会。”

　　李闲撇了撇嘴：“很不入流的离间小计，你以为我会信你，还是摩会信你？”

　　阿史那去鹄没掩饰自己的惊讶，他笑了笑说道：“出手果断，心思敏捷，不错，真的不错。”

　　“告诉我你叫什么名字吧，我好给你立一块木碑”

　　他一本正经的说道：“你不答应我，我只好杀了你。大隋的人才太多了，杀一个少一个。”

　　李闲将黑刀竖在胸前，皱眉道：“你这么文绉绉的说话我很厌烦，而且你把胡子刮得那么干净更令人讨厌！我甚至敢打赌，你穿的是红色底他妈的裤。”

　　阿史那去鹄皱眉，脸色逐渐阴沉下来：“不识抬举！”

　　他向前跨了一大步，直视着李闲的眼睛说道：“我本起爱才之心，奈何你自寻死路？最讨厌你们汉人的虚伪，少年郎，你信不信他日我必率狼骑踏破中原？到时候也不知道有多少你这样自以为是的少年会死在我铁骑蹄下，我真想不通你们汉人为什么都坚持这没来由的骄傲？”

　　李闲叹了口气，看着阿史那去鹄的眼睛很认真语气轻缓斯文的骂了一句：“我操你妈！”

　　很令人厌恶甚至恶心的一句骂人的话，李闲偏偏骂的那么有艺术。第一个字声音拉长，后面三个字语气平淡连贯。

　　“走！”

　　趁着阿史那去鹄微微愕然随即愤怒的时机，李闲猛地大喝一声。

　　他快如闪电的劈出三刀，封死了阿史那去鹄的向前路线然后猛地转身就走。

　　“向正西，那里有人接应！”

　　他追上摩会低低的说了一句。

　　“好！”

　　摩会应了一声，一刀劈死一个欺过来的霫人武士，再两刀削断了苏啜新弥的双手，拽着他的衣领往正西冲去。

　　李闲一边跑，翻身洒出去一篷粉末。

　　他一刀切开一名拦路霫人的咽喉，再一刀卸掉了一条握着弯刀的手臂，直刀回旋，切豆腐一样切开一名霫人的胸前皮甲，那人胸口骤然崩开，血瀑布一样喷出来。闪身避开一柄弯刀，李闲矮身横扫也不知扫断了几条大腿，他紧紧的跟着摩会的脚步，直刀在月色下泼出一片血光。

　　猛的，他心里骤然升起一股危机感，下意识的侧身闪避，却还是慢了半分。

　　一柄短刀好像撕开空间一样从侧面骤然出现，将李闲左臂划开了深深的一道口子。血一瞬间就涌了出来，将他的衣衫浸透。

　　李闲直刀斜劈将阿史那去鹄逼退，皱眉看着左臂上的伤口。软猬甲没有衣袖，这让李闲有些气苦。

　　“慢！”

　　阿史那去鹄以短刀遥指李闲：“太慢了。”

　　李闲一刀劈向他的肩膀，阿史那去鹄双脚一错步闪开，手里的短刀迅疾如电的切向李闲的咽喉。李闲向后弯腰闪过，直刀横扫斩向阿史那去鹄的双腿。阿史那去鹄跃起，从半空一刀刺向李闲的面门。

　　两个人快如闪电的交手四次，李闲虽然没有再受伤却也有些忙乱。

　　一刀将李闲逼退，阿史那去鹄抬眼看了看，见摩会带着苏啜新弥在前面狂奔，那些霫人武士忌惮而不敢出手。他微微皱眉，伸手指了指李闲，十几名红披风立刻扑了上去，他接过手下递过来的硬弓，抽出一支狼牙箭搭在弓上。

　　嗖！

　　狼牙箭迅疾而出，直直的飞出去精准的射在摩会的后背上。他没有停顿，再一箭直接将苏啜新弥的后颈射穿。

　　李闲的直刀切开一个红披风的咽喉，侧身挥肘直接砸塌了一个狼骑的面门。鼻梁骨被砸碎，血喷泉一样涌出来。直刀翻飞间，下一个冲过来的红披风被李闲一刀削掉了半边肩膀。

　　“起火了！”

　　远处传来一声惊慌的呼喊，李闲一刀将一名狼骑拦腰斩断，抽空朝远处看了一眼，只见大营后面的火光已经冒了起来。

　　李闲来不及多想，再一刀直接刺穿了一个狼骑的前额，一脚踹在那人的小腹上，巨大的力度直接将那人踹飞砸向阿史那去鹄。阿史那去鹄闪身，然后追向李闲。

　　因为苏啜新弥身死，那些霫人武士疯了一般的冲过来。

　　李闲抹了一把脸上的血水，嘴角微微抽动。

　　“杀！”

　　微微愣神了片刻，李闲被近乎无望的绝境将身体里的暴戾彻底催发了出来。他如同一个疯魔，直刀乱舞，在他四周立刻刮起一阵血腥旋风，残肢断臂飞舞。血花一朵一朵的在半空中绽放，然后迅速枯萎。

　　一名狼骑被李闲切开了肚子，血糊糊的内脏连着肠子一股脑从破开的口子挤出来，哗啦一下子掉在地上，他因为收不住脚步还一脚踩在上面，腻糊糊的内脏立刻被踩的粥一样往四周挤，踩着了自己的肠子，然后他就这样被自己绊倒。扑倒在一地的内脏上，他却还没有来得及咽气。

　　黑刀之锋利天下无双，李闲也不知道自己已经杀了几个人。他的双眼逐渐变得赤红，理智正在被疯魔杀意取代。

　　管他是生是死，放手大杀一场吧！

　　一个声音在李闲的脑海里反复的吼着。

　　活着那么累，还不如杀个痛快然后战死了之。

　　这个声音在他脑海里越来越响，而他的眼睛则越来越浑浊迷茫。他看不到那些冲过来的敌人长什么样子，他只看到自己挥刀将对方杀死。杀一个也是杀，杀十个亦然，杀一个血流遍地又能如何？

　　后背上挨了一刀，虽然没有破开软猬甲，但痛楚同样没有让他清醒过来。

　　大腿上挨了一刀，血流如注，但他却感觉不到哪怕一丝的疼。

　　如虎雏怒咆，带着凛凛威风滔滔杀气。

　　他头发被劈散，在夜色中翩然飞舞。

　　他嘴角流血，染红了一口洁白整齐的牙齿。

　　若不是有软猬甲，他已经死了。但他没死，所以围着他的敌人一个一个的死去。

　　阿史那去鹄冷冷的看着那状若疯癫的少年，冷冷的看着自己麾下十几个红披风被他斩杀。冷冷的看着那少年疯虎一样主动寻找着敌人，冷冷的看着他冲向自己。

　　阿史那去鹄将短刀平举，脚下爆发出一股冲击力。他的身形奇快，一刀直刺李闲的咽喉！

　　李闲的视线早已模糊，他杀人，完全是没了理智。

　　他没看到，死神已经朝他招手。

　　吱的一声尖锐的响动在李闲身边响起，那是靴子碾动摩擦地面发出的刺耳声音。紧接着，一道彪悍的身影骤然出现在李闲身边，突兀而来，那人身子如猎豹迅疾，一脚侧踢正中阿史那去鹄的肋部！

　　嘭！

　　阿史那去鹄如断了线的风筝一样被一脚踹飞了出去，砸倒了两个红披风，砸穿了一座帐篷。

　　那壮硕的身影皱着眉闪开李闲疯狂一刀，单手抓着李闲的手腕一扭将黑色直刀夺了下来。他刀交右手顺势劈死一名狼骑，左臂猿展将李闲拦腰抱起来夹在腋下。他持刀前行，一刀将拦路的霫人直接从额头中间劈开两片，从碎尸中举步而过，刀锋冷冽，挥洒杀人，一步一残尸。

　　再远处，两名契丹武士架着昏迷的摩会向远处撤离。

　　在一束火把下，有一身红色莲花战裙在飞扬飘舞。

　　她左手持弓右手拉弦，连珠箭出，箭箭杀人。

　　那壮硕汉子夹着李闲大步而行，直刀破开血路。而那女子则以羽箭为他将两侧敌人射杀，刀箭和鸣，步步踩血。



第050章 领悟另一个世界

　　李闲被重重的抛在地上，随即那柄黑色的直刀也被那壮硕的汉子随意插在他身边。两米高的汉子抱着肩站在那里，垂着头看怪物一样看着李闲，他眼神中充满了疑惑不解甚至还有一点迷茫，似乎想看清面前这个浑身是血的少年郎是什么还没有现出原形的妖孽。

　　杀出营地李闲在他腋下被夹着的时候已经恢复了神智，对于救了自己的这个壮硕男人李闲却没有多少好感，看不惯他那种清清淡淡的样子，也看不惯他行事过于冷静的方式。虽然大部分时候李闲就是一个这样的人，但他也有头脑发热的时候做些令人不可思议的癫狂事。他连自己这种冷静都很讨厌，更何况另外一个比他还要冷静的人？

　　冷静，有的时候也代表着不近人情。

　　冷静，有的时候也代表着六亲不认。

　　李闲在大部分时间不得不做一个冷静的人，但他真心讨厌这种感觉。无可奈何的是，他过去现在将来都不得不冷静且不得不越来越冷静。

　　回想起自己之前险些在霫人的营地丧命他就觉得自己很白痴，真的很白痴。如果这样莫名其妙地死了，他对得起谁？对不起张仲坚，对不起红拂，对不起小狄，对不起铁浮屠的兄长们，也对不起达溪长儒和血骑。

　　最对不起的，还是自己。

　　他坐在地上，看着远处血骑的骑兵逐渐收拢，领队的黑甲骑士推上去面甲露出那张熟悉的狰狞伤疤脸，李闲终于咧嘴笑了笑，笑扯动了全身上下所有的伤势，咧着嘴的笑容看起来真的一点也不漂亮。

　　血骑最终还是来了，出现在最应该出现的时候。

　　李闲垂头看了下肩膀和腿上的伤口，抬起头微微皱眉对那壮汉说道：“你就不能轻手轻脚些？”

　　他往后躺下来，头枕青青草惬意的呻吟了一声，脑子里却不由自主地想起了草青青。也不知道那个白痴的伤重不重，要是死了自己跟谁要报酬去？是让她以身相许自己勉强的答应还是故作潇洒的说一声何足挂齿？李闲觉得真的有点白痴二的英雄范儿了。无论如何，她来了，在她需要自己的时候，无论如何，自己来了，在她需要自己的时候。

　　“就算你不心存感激，也应该一本正经的说声谢谢吧？”

　　李闲躺在草地上指了指自己的胸口：“这是一位英雄。”

　　“屁！”

　　那壮硕汉子白了他一眼。

　　李闲也不生气，笑了笑道：“答朗长虹，给我一个屁的理由。”

　　答朗长虹挨着李闲坐下来，盯着李闲的脸问：“你真的觉得自己像个英雄？在我看来不过是个莽撞的蠢货罢了。”

　　他伸出第一根手指：“第一，你救回来的人现在生死不明，没什么值得称道的。”

　　第二根手指更尖锐刻毒：“第二，没有计策完全凭着头脑一热就钻进霫人大营救人，你以为自己是神仙还是妖怪吹口气就能灭一营敌人？若不是我把霫人的辎重放火烧了，若不是你的同伴及时出现杀退霫人追兵，你以为你还能活着躺在这里自以为是充英雄？”

　　第三根手指简直把李闲贬的一文不值：“第三，如果不是你胡乱闯营打乱我救人的计划，撤离的时候又怎么会如此狼狈？”

　　第四根手指宣判了李闲的死刑：“第四，若不是我救你及时，你早已经被血迷了心窍疯掉了，实在没想到你连这样的小场面都应付不了，若是失心疯了就算活下来也不过是一具行尸走肉罢了。还英雄？”

　　他缓缓的握拢拳头总结：“所以，从头至尾你的营救行动都很失败，失败的一塌糊涂！”

　　他说话的样子很严肃，很认真。

　　李闲平静的听答朗长虹将话说完，然后同样认真的问：“真的很失败？”

　　答朗长虹点了点头道：“彻头彻尾的失败，没有一点商量的余地。”

　　“不过……你确实很出色。”

　　他笑了，如冰雪初融如春日暖阳：“我在你这个年纪，绝对做的比你还要白痴。”

　　李闲笑了笑：“你这么说我就心里也就平衡了，不过有件事我想知道，希望你不要骗我，实事求是的说。”

　　“你问。”

　　答朗长虹道。

　　李闲深深吸了口气，直视着答朗长虹的眼睛一字一句的问道：“如果不是因为已经救了摩会，你会不会来救我？”

　　答朗长虹摇了摇头：“如果我认为救你会有危险，我不会救你。”

　　他语气平淡的说道：“如果不是阿史那去鹄太大意刚巧被我看到机会，如果不是你的同伴已经冲进营地切断了后面的霫人追兵，我不会救你。”

　　李闲点了点头：“了解，谢谢你。”

　　他笑得很平和：“虽然我知道事实肯定是这个样子，但不问清楚我心里不舒服，当然，问清楚之后心里更不舒服了。无论如何还是要谢谢你，我小心翼翼了十三年难得不冷静一次，若是一次就送命我对不起太多人，更对不起自己。”

　　他坐起来看着迎面走过来达溪长儒说道：“我该走了。”

　　答朗长虹点头，不语。

　　李闲挣扎着站了起来，将黑色直刀抽出来抗在肩膀迎着达溪长儒走了过去，一边走一边伸出手做了个很傻逼的胜利手势，食指中指伸直分开，好标准的一个二。

　　“刀不错”

　　身后传来答朗长虹淡淡的声音，李闲撇嘴，胜利的手势随即改变，食指收回，中指孤零零的伸着对答朗长虹晃了晃。

　　“不许骂我，我现在心情很失落。”

　　李闲走到达溪长儒面前，挠了挠头发说道。

　　达溪长儒伸手在他肩膀上轻轻拍了一下，点点头轻声道：“回家。”

　　李闲仰起脸看着达溪长儒，使劲点头：“回家！”

　　昨夜，答朗长虹夺了李闲的黑色直刀杀开血路，而那个穿着一身红色莲花战裙为他以箭开路的女子，正是欧思青青的母亲陈婉容。李闲在答朗长虹腋下恢复神智之后，隐隐间看到那女子连珠箭发的飒爽英姿，夜色灯火摇晃中看不清她的脸，只感觉那个女人站在那里弯弓射敌的样子真他妈的好看。

　　然后他就将注意力全部集中在答朗长虹用刀上，他有些自卑的发现那柄黑刀在答朗长虹手里仿似有了生命一般。他的动作挥洒自如，没有一刀劳而无功。黑色直刀在他手里欢快的好像一条腾云而起的黑龙，每一次舞动都会卷走一条生命。他的步伐很大，径直往前走而不理会自己的两侧，甚至有霫人对他扬起弯刀他也不在意，然后那个霫人注定会在挥刀之前被箭射死，他相信陈婉容，就好像他相信自己的刀法。

　　但是追击的敌人还是太多了，苏啜新弥的死，阿史那去鹄的受伤让霫人和那些红披风短暂的慌乱了一会儿，但是很快那些人就更加凶狠的扑了上来。尤其是那些红披风似乎是得到了受伤未死的阿史那去鹄的命令，不要命的冲上来要将答朗长虹和李闲留下。

　　陈婉容的箭法是超凡的，但她不是万能的。

　　答朗长虹带着李闲行动难免受到影响，所以上百名红披风很快就从后面追了上来。就在最前面的那个红披风弯刀举起准备砍向答朗长虹后背的时候，十几支羽箭从侧面激射而来，跑在最前面的四五个红披风立刻扑倒了下去，攒射的羽箭将红披风的追击队列整齐的切下来一截，那些中箭的突厥狼骑就好像被镰刀放倒的麦子一样倒下去。

　　再然后，李闲看到了他终生都难以忘记的画面。

　　血骑来了。

　　一队百十人的黑甲骑兵组成一个锋利的锥形冲击阵型，踏着轰隆隆的战歌自夜空中而来，在最前面担任箭头的铁甲骑士端着一柄槊锋长达四尺的马槊，放下来的黑色面甲上绘着狰狞的獠牙，就好像来自幽冥地府的夜叉，天神下凡。

　　战马高高跃起落地时撞飞了拦路者，那个倒霉的红披风飞出去的时候胸腔已经完全塌了下来。

　　那将军平端长槊将挡在前面的红披风刺穿，复合材料的长槊弹性极好，在撞击之后槊杆弯曲出一条漂亮的弧线，然后猛然弹直将挂在槊锋上的突厥狼骑挑飞。将军再次放低长槊，将第二个敌人挑上了半空。第三个红披风试图用弯刀砍断战马马腿，他还没有来得及挥刀就被那毒蛇一样刺过来的马槊刺穿了咽喉，槊锋横扫又将下一个敌人的胸膛破开，再下一秒又卸掉了一只手臂。

　　后面的黑甲骑兵紧紧的跟在将军后面，他们手里的马槊平伸将一个又一个敌人挑飞刺死。锥形阵锋利无匹的切进霫人追兵的队伍，先是狠狠的将外围的奚人撕下来一层，然后刀子一样切进奚人的队列中，硬生生的撕开了一条口子，而随着锥形阵的逐渐厚重，那口子被撑开得越来越大。

　　一百多名红披风和数百名霫人武士组成的队列被那队黑甲骑兵硬生生的切断，就好像一条被拦腰斩断的蛇一样痛苦的扭曲着。当将军带着骑兵们将敌人杀了一个对穿之后，跟在他身后的骑兵甩出一道漂亮的大弧线又转了回来，将军并没有下令撤退而是以马槊向前一指，在一声轰然杀字中再次杀进敌阵再次势如破竹的将霫人杀了个对穿。

　　将军打了一个手势，一百多人的骑兵忽然一分，动作整齐快速的令人叹为观止的分作十个小队，来回交叉奔行，耙子一样将剩余的红披风梳理干净。然后各小队风一样卷出去将试图救援过来的霫人杀死，放火点燃帐篷，不多时这一侧营地的大火就和后营答朗长虹放的火连成了一片，那些霫人搞不清有多少精锐的骑兵杀来再加上大火蔓延，他们很快就丧失了斗志开始四散奔逃。

　　接下来，将军又做出了一件令人瞠目结舌的嚣张事。

　　他竟然让十几个小队的骑兵从不同方向追击那些霫人，速度并不快，就好像驱赶羊群一样驱赶着霫人溃兵。被火吓破了胆被黑甲骑兵杀破了胆的霫人怪叫着亡命而逃，甚至很少有人想起去马场抢一匹战马再逃命。

　　一百多名骑兵，竟然驱赶着半个大营的霫人溃兵冲向大营的另一侧。

　　倒卷珠帘！

　　李闲当时眼神猛的一亮，心里豁然开朗。

　　答朗长虹停下脚步回身去望，也忍不住发出一声由衷的赞叹：“好一员虎将！好一支铁骑！”

　　将思绪从昨夜的厮杀中收回来，骑在大黑马上看起来摇摇欲坠几乎睡着了的李闲忽然坐直了身子，他睁开眼，深深吸了口气然后缓缓的吐出。仰起脸，微微侧头看向并排而行的达溪长儒。

　　“师父……”

　　“嗯？”

　　“昨晚……您”

　　“怎么了？”

　　“真他妈帅啊！”

　　李闲转过视线看向穷极目力的天空极远处，眼神明亮而透彻，似乎……看到了另一个世界。



第051章 骗人不遭雷劈的

　　李闲看到的另一个世界，其实是领悟。

　　昨夜达溪长儒用实战给李闲上了一节生动的教学课，让他看到了战争最真实的一面。他从中学到的或许无法用语言真真切切的表达出来，但是心里已经隐隐间对如何取得胜利有了一个朦胧的印象。达溪长儒通过半夜厮杀一场豪胜给李闲打开了一扇窗子，让他看到了那个真实的冷酷嗜血的世界。

　　达溪长儒说过，战场上行事千变万化，最重要的就是为将者要能审时度势，在最正确的时间下达最正确的命令。这是一句不算空话的空话，听起来很有道理但却很苍白难以彻底理解。而昨夜一场好杀，让李闲对这句话终有所领悟。

　　毫无疑问，血骑出现的时机太棒了。

　　能一举将霫人击溃，血骑的战力无双只占到很小的一部分缘故，在最正确的时间用最正确的战术，说起来容易真要做起来何其之难？

　　百人，追杀上千溃兵造成倒卷珠帘之势，驱赶敌人的溃兵冲击本阵，促使后面的霫人也随即崩溃。

　　李闲将昨夜这一战深深的记在心里，几年以后当他率领的骑兵已经颇有盛名的时候，他回想起昨夜这一战依然心中有些难以平静，正是这一战让他第一次感受到了战争的血腥魅力。达溪长儒教他如何用刀，也用这种方式告诉他怎样运用战术。

　　“让欧思青青留在你们那里直到战争结束，好吗？”

　　李闲想起回家之前陈婉容站在他马边声音很低带着一丝哀求的话语，心里没来由的多出几分惆怅。

　　摩会的箭伤并不致命，但对于何大何部与奚人的战争来说绝对是一个坏消息。奚人的军队远多于何大何一部的兵力，而霫人的埃斤苏啜新弥被杀，阿史那去鹄肯定会想办法将这个罪名安在摩会头上，说不定用不了多久霫人就会以复仇为名出兵渡过西拉木伦河进攻何大何部。

　　到时候何大何部被两个仇敌南北夹击，胜算真的很小很小。

　　所以陈婉容才会有那样的请求，因为在她心里也没有什么胜利的信心。当年，她从江南而来想寻求突厥人的帮助从北方进攻大隋，牵制隋军对南陈势如破竹的攻势。可阴差阳错之下却被摩会留下娶为妻子，就这样在何大何部定居下来已经近三十多个春秋。她也曾不甘，但当欧思青青出生之后她的不甘和对大隋的仇恨已经渐渐的被对女儿的爱所取代。她也习惯了身边有那个粗犷的男人陪伴，就如同习惯了另一个男人二十年的守候一样。

　　李闲其实有理由拒绝陈婉容的请求，但他没有。

　　他早晚是要回中原的，就算他不喜欢不赞同但他已经走在一条很多人为他铺垫好的道路上。也许再过一年，他将告别草原回到那个不算家乡却熟悉而带着些亲切的中原。也许根本就用不了一年，李闲因为担心在燕山中的张仲坚其实早已经归心似箭。

　　欧思青青在血骑营地，其实并不十分安全稳妥。

　　她伤很重！

　　李闲有一万个拒绝陈婉容的理由，却最终被这一个理由推翻了那一万个。

　　“不要太迟来接她，别等到我会丢下她。”

　　李闲如此回答陈婉容的请求。

　　陈婉容当时笑着点头说：“我会的，不会有迟的那一天。”

　　李闲不知道，当他转身离开后答朗长虹很少见的和陈婉容爆发了争执，两个人吵得面红耳赤。一个气得最后蹲在地上无助的哭泣，另一个则极少见的没有安慰她说放心一切有我。争吵的内容谁也不知道，他和她都绝对不会告诉任何人。让陈婉容哭泣的并不是因为答朗长虹和他吵，而是因为答朗长虹最后一句话让她觉得这个一直爱护她保护她的男人对自己有些讨厌了。

　　“你不该利用他！”

　　答朗长虹喊出的话声音很大，几十米外守着的契丹武士也听得清清楚楚。他们不知道答朗长虹说的他是谁，也不知道利用了他什么。

　　同样的，直到几年之后，当时在场的后来还唯一活着的契丹人普速完才知道那个他是谁，又是谁利用了谁。

　　用了一天的时间李闲回到了营地，这一天内他最少想了三十个借口来向欧思青青解释为什么把她留下来，然后又都被自己否定。那个少女的骄傲他已经了解了，如果告诉她真相她肯定会回去，就算是死也死在父母身边。

　　李闲不知道答朗长虹和陈婉容发生了争吵，当然，就算知道他也不会改变自己的决定。

　　回到营地的时候天色已经暗了下来，整个营地只有独孤锐志一个人留守显得有些冷清。而全员而回的血骑兵并没有多少大胜后的骄傲，或许对于他们来说这样的胜利已经不值得庆贺。又或许，他们已经不再认为打仗是什么应该庆贺的事。

　　“她怎么样？”

　　李闲一瘸一拐地走进房间，看着躺在床上的欧思青青微微皱了皱眉。

　　独孤锐志看清李闲样子的时候猛的从椅子上跳起来，他指着李闲的鼻子喊道：“你还有心情问她？她比你好起来何止一百倍！”

　　李闲揉了揉鼻子，在椅子上侧着身子坐下来笑道：“最起码我还睁着眼，而她看起来好像比我严重多了。”

　　独孤锐志瞪了他一眼起身，拿起剪子将李闲伤口上胡乱包扎的布条剪开，一边剪一边解释道：“她穿了两层厚皮甲，箭扎进去并不深。只是箭头上有点微不足道的小毒而已，还难得倒我？”

　　他一边将布条扯开一边生气道：“倒是你！这他妈的谁给你包扎的伤口，不嫌恶心吗？”

　　李闲尴尬的笑了笑说道：“这个蝴蝶结真的很恶心？”

　　独孤锐志愣了一下，随即怒道：“蝴蝶结？就算是也是没了翅膀的蝴蝶！绑的这么紧难道你想废了这条腿？还有，你鹿皮囊里的金疮药呢？”

　　李闲指了指左臂上说道：“全在这呢，带得少了些……我绑得紧一些，还不是为了止血吗？”

　　独孤锐志道：“放屁！你绑了这么久，下面血液不通脚还想要不想要？！”

　　李闲点头认真道：“真想要。”

　　独孤锐志速度奇快的将李闲的伤口清理了，然后找出金疮药敷上又重新包扎好。忙活了一脑门的汗水，他确定不会有什么大碍后瞪着李闲问：“你这次怎么这么鲁莽？”

　　李闲斜靠在椅子上，笑嘻嘻的说道：“就当我失心疯了吧。”

　　独孤锐志懒得理他，站起来开始整理药材：“一会儿拿去自己熬了，一天两煎。”

　　李闲痛苦的说道：“小毒哥，我是伤员！这熬药的小事难道还要让我自己来？你能人道一些吗？”

　　独孤锐志见李闲的伤势并不是很严重也轻松了许多，他坐下来摇头晃脑的说道：“天将降大任于斯人也，必先……”

　　李闲接口道：“必先甜其心志，舒其筋骨，饱其体肤……”

　　第二天一早，李闲知道自己短时间内肯定练不了射艺了，所以很变态的在自己房间里做了几十个单手单腿俯卧撑，直到左臂和右腿上的伤口都被牵扯的疼得有些忍受不住才停下来，然后勉强自己洗了脸吃过早饭后躺在床上又休息了会儿，左臂和右腿上的伤口并不是很重，有独孤锐志的治疗李闲很放心。

　　他躺在床上，脑子里开始回忆答朗长虹用刀。

　　他尽力让自己的回忆清晰一些，一遍一遍的在脑海里重新体会那刀法的精妙。

　　答朗长虹将完美的力度和速度以及角度尽情展现，刀法看起来很简单不如何漂亮花哨却极实用。李闲用心揣摩他每一刀的不同，竟然就这样在床上躺了一个多时辰。

　　起身之后，李闲长长的吐出一口浊气。

　　还是差距很大啊。

　　他摇了摇头，走出自己的房间。

　　山林葱郁，满目的绿色让人心情也变得好了一些。

　　也不敲门直接进了独孤锐志的房间，把正在埋头配制药物的独孤锐志吓了一跳。

　　“醒了，我告诉她你已经把她爹救出来了，她不信！”

　　独孤锐志撅着嘴说道：“也不知道是不信你，还是不信我。”

　　李闲笑了笑，视线看向床上那个少女。

　　“李闲……你们不用骗我的，我知道你没有去救我耶耶。我不怪你们，霫人有一万军队！太多了，真的太多了。”

　　欧思青青倔强的转过头看向墙壁，背对着李闲说道：“对不起，其实……我不该来的，可能是我当时急糊涂了吧。”

　　李闲在床边的胡凳下坐下来叹了口气道：“拼死拼活做好事，结果却被人把付出给说没了，我都生的伟大了，难道非得死的光荣你才信我？你爹很好，最起码比你好！”

　　欧思青青猛的转过身子，泪水还挂在嘴角：“你说的真的？我耶耶真的得救了？”

　　李闲指了指自己身上的伤，很认真的说道：“看见了没？这就是除了你爹之外的其他战利品了，你还不信我吗？我说了，你爹很好他已经回去指挥军队与奚人交战了，而且前天杀出苏啜部营地的时候简直都天下无敌了，我从来没有见过那么厉害的武士啊，佩服佩服。我发誓，如果我说谎话打雷劈死我好了。”

　　一只玉手慌乱的堵住李闲的嘴，某个无知少女急切说道：“别对长生天发誓，我信你，信你了！”

　　某人眼神中都是得意，还不忘偷偷瞥了眼窗外，见晴空依然蔚蓝没有一丝打雷的可能，他这才放下了心啊……



第052章 去找他吧

　　“我耶耶真的没有受伤？那我娘呢？看到我娘了吗？”

　　欧思青青坐在树下板凳上，仰着小脸问李闲。虽然她的箭伤并不严重，但因为之前中了毒的缘故所以脸色看起来格外的白。或许是因为得知自己父母没有什么事所以有些兴奋激动，两颊上有淡淡的红韵所以看起来带着点病态的美。

　　李闲点了点头很严肃的说道：“说起来若不是你爹那么能打我都回不来了呢，他先是抓住了苏啜新弥然后一刀剁了脑袋，然后又抓住阿史那去鹄一脚踹得飞出去很远也不知道肋骨断了几根。然后他冲在最前面杀开一条血路带着我往回冲，他一路上杀了至少一百名霫人武士！”

　　李闲伸出两个手指比划着：“最少一百！”

　　欧思青青因为兴奋和紧张所以没注意到李闲因为心虚而出错的手指，她攥着拳头问：“那他有没有受伤？我娘亲呢？你还没说我娘亲！”

　　李闲甩了甩头发说道：“你爹那么厉害自然是不会受伤的，那些霫人谁能近得了他的身前？那一柄弯刀简直出神入化，一路上我只跟着跑就成了完全没用我出手！再说你娘亲，更厉害了，站在外围连珠箭杀人策应你爹撤退，箭法简直神乎其神啊。我就没有见过箭法那么好的女人，噢不，男人也没有谁比的上她。”

　　李闲说的很激动，精彩处还比划两下以表示当时的场面有多热闹刺激。只是他却没有注意到欧思青青的脸色却渐渐的变了，红晕消失，脸色白的吓人。她的笑容缓缓的凝固在脸上，眼神黯然。

　　“李闲……”

　　欧思青青轻声叫道。

　　李闲嗯了一声打住演讲问道：“什么事？”

　　“何必骗我？”

　　欧思青青抬起头，眼泪在眼眶中转着。

　　“我没骗你啊！”

　　李闲挠了挠头发：“我对天发誓，一个字都没有假的。”

　　“假的假的！都是假的！”

　　欧思青青站起来忽然向前一扑抱住李闲：“你是怕我担心对吗？如果真的像你说的这样，你身上为什么这么多伤？为什么你的胳膊还在流血？你看你腿上的血，已经把裤子湿透了。明明是你救出的我耶耶和娘亲，为什么不肯说实话？”

　　她连续的问句将李闲问楞，而少女的泪水则顺着他的衣领流进了脖子里。很清凉，清凉的让人怦然心动。

　　李闲傻乎乎的张着手，不敢触碰欧思青青青春带着淡淡香味的身体。

　　她伏在他肩膀啜泣，她的肩膀则微微颤抖着。

　　李闲傻乎乎的不知道该说什么该做什么，紧张得甚至忘记了自己之前讲过什么。也不知道过了多久，他才慢半拍的有些难为情的说道：“我这个人一向很低调，嗯……低调。”

　　欧思青青慢慢的离开李闲的肩膀，一边抹着眼泪一边说道：“达溪叔叔已经告诉我了，我耶耶受了些小伤，娘亲和答朗大哥保护着耶耶回青牛湖了。达溪叔叔说那天晚上你一个人冲进霫人的营地里救人，若不是他们赶去的及时你就回不来了。李闲，之前是我错怪你了，对不起……真的对不起。”

　　李闲看着那张精致的梨花带雨的脸，下意识的出于本能的伸出手将她脸上的泪水抹去。

　　“我没事，我怎么会那么白痴自己冲进去救人？别听我师父胡说，也就是你这个小白痴才信他的话。”

　　“我是白痴！”

　　欧思青青微微侧头感受着李闲手掌心的温度：“相信你再不相见的谎话，我是个白痴，不信你会把我耶耶和娘亲救回来，我是个白痴。我什么都做不好还误会你，你在青牛湖说的话也是骗我的对不对？你只是想让我知道这个世界上有很多很多坏人对不对？”

　　她用微热的小脸摩挲着李闲的手掌就好像一只受了委屈的小猫一样：“我以后会变得聪明一些的，我保证尽力，不再让你生气好不好？”

　　李闲的心忽然被一种莫名的情愫占据，占得满满的。

　　他张着嘴，过了很久才喃喃的说了两个字：“笨蛋”

　　“疼吗？”

　　欧思青青轻轻捧起李闲的胳膊，看着绷带上渗透出来的血迹问。

　　李闲将胳膊缓缓的抽回来，有些口吃的说道：“不疼，就跟蚂蚁咬了一口似的，再说有小毒哥在，再大的伤也没什么的。”

　　“等我伤好一点，你带我回青牛湖好不好？”

　　欧思青青没看到李闲眼睛一闪即逝的慌乱，她垂着头，似乎醒悟了之前那一抱有些冲动，所以脸上的红晕更深了几分。只是草原女子性子直爽，心里倒是没有那么多什么规矩礼制的束缚。

　　李闲想了想说道：“青牛湖你暂时还不能回去。”

　　“为什么？”

　　欧思青青问。

　　李闲道：“虽然明知道你会担心，但我还是要将实话告诉你。现在你的部族遇到了危机，奚人的进攻越来越猛烈，你们部族的军队已经在不断的撤退了。你爹正在等待时机反攻奚人，如果你这个时候回去非但帮不了忙，还会成为他们的负累。你娘亲既然让你在这里静养你就要乖乖听话，他们两个就能安心与敌人作战保护家园。所以呢，我都不心疼粮食，你就踏踏实实在这里好吃懒做吧。”

　　出乎预料的，听到李闲的话欧思青青没有闹也没有激动，她小心翼翼地将眸子里的担忧隐藏起来，露出一个笑脸。

　　“嗯！我听你的。”

　　她极认真的说道：“我以前太傻，明知道你都是为我好却偏偏怀疑你，以后再也不会了。我知道你说的是对的，你说什么，我就听什么。”

　　李闲微微怔住，心里不觉有些歉然。

　　两个身上都有伤的人坐在树下矮凳上一时间陷入沉默，有些恼人的莫名情愫在两个人之间流转。也不知道过了多久，李闲率先打破了尴尬随意找了个话题。

　　“那是什么花？”

　　他指着草丛中一朵盛开的黄色小花问。

　　欧思青青看向李闲手指的地方，随即笑了起来：“是格桑梅朵，草原上最圣洁的花朵。传说中如果有人能找到八个花瓣的格桑梅朵花，就会找到幸福。”

　　“格桑梅朵？”

　　李闲喃喃的重复了一遍，脑子里却没来由出现了另一个人的身影。

　　欧思青青提着裙摆在那朵黄色小花边蹲下来，洁白修长的手指一下一下的点着，片刻之后她忽然欢呼了一声，转头看向李闲一脸的欢喜雀跃。

　　“李闲，你看！真的是八个花瓣！”

　　李闲愕然，不知道为什么心里一慌。

　　夕阳下，两个人的影子被拖出去老长老长，再次陷入沉默中。

　　相隔千里外，燕山。

　　一脸络腮胡须的张仲坚一拳将最后一个敌人砸塌了胸膛，抬起脚将那具猝然失去生命的尸体踹下山去。他回身看了一眼，见红拂站在不远处的一块大石边正在看着自己微笑，她抬着手理了理被山风吹拂的有些凌乱的发丝，笑颜如花。

　　不远处铁浮屠的马贼们已经在打扫战场，抬起战死兄弟的尸体默默的走向远处。地上横七竖八躺满了敌人的尸体，还有残肢断臂和折断的兵器。

　　排行三十七的骆傅从地上捡起一柄横刀，将另一柄横刀踢下山涧。

　　“大哥，有些怪啊。”

　　他看着手里的大隋制式横刀皱了皱眉。

　　“这个月已经第四次了，谁在暴露咱们的行踪？”

　　张仲坚摇了摇头道：“别乱怀疑，铁浮屠中没有吃里扒外的人，肯定是咱们不小心暴露了，再换个地方就是。”

　　骆傅叹了口气道：“大哥，我自然知道咱们兄弟没有那种小人，只是……真他妈的怪了！”

　　他狠狠的将横刀刺进树干中，木屑纷飞。

　　红拂走到张仲坚身边，看了看地上的那些穿着深蓝色锦服尸体说道：“都是羽林卫的人，这些禁宫侍卫怎么就千里迢迢找到燕山来了？骆傅说的对，肯定是有人泄露了咱们的行踪，不然这些禁宫侍卫就算长了狗鼻子也不可能这么快又找到咱们。”

　　壮硕的伏虎奴赤裸着上身，似乎一点也不惧怕山风的呼啸。他提着一具尸体丢在张仲坚脚下说道：“这个人不是他们一路的，看衣服是幽州的兵。”

　　“罗蛮子的斥候？”

　　陈雀儿怒道：“他想死了吗！”

　　张仲坚摇了摇头，视线看向北方：“也不知道安之怎么样了。”

　　陈雀儿想起李闲可恶的样子，脸上的怒容渐渐消失，嘴角上微微翘起，似乎是在追忆着什么：“那个小家伙！嘿！还真他妈的想他了。”

　　红拂转过身，偷偷揉了揉发酸的鼻子：“你们收拾一下，我去看看小狄。”

　　“姑姑！我没事！”

　　明显长高了许多的张小狄在几个铁浮屠马贼的保护下走了过来，她小跑着冲进红拂的怀里：“你没事吧姑姑。”

　　红拂笑着摇了摇头，溺爱的揉了揉小狄的脑袋。

　　“没吓着吧？”

　　她低声问。

　　小狄抬起头，很认真的摇了摇头：“小狄不怕的，安之哥哥说过，以后小狄会慢慢学会长大，学会不哭，小狄不哭，就不害怕了。”

　　红拂微笑，也将视线投向北方：“是啊，你安之哥哥说的，你都记得。”

　　“走啦！”

　　张仲坚站在山巅大声喊道：“换个地方筑窝，看看那些禁卫他娘的是不是真的都有一个狗鼻子！”

　　陈雀儿大声笑道：“咱有屠龙刀，屠几只狗算得什么？”

　　等众人收拾好启程后，张仲坚放慢脚步走在最后与红拂并肩而行：“婉承，你不要跟着队伍了。”

　　“为什么？”

　　红拂张婉承惊讶问道。

　　“带上小狄，我让骆傅和陈雀儿护着你出塞，去找安之。你带小狄离开，我和兄弟们更能放开手脚，厮杀也好，逃命也好，顾虑便少些。咱们一直在燕山中消息闭塞，可从最近这种情况我也猜的出来，那个白痴皇帝肯定是要御驾亲征高句丽了，这些禁卫找上来是在给那个白痴皇帝清除危险。我只是还想不通为什么是罗艺的人盯咱们这么紧，难不成罗蛮子准备动手了？可无论如何，只要小狄和你没事，我若想走，这世间谁能拦得住我？”

　　红拂没有拒绝，甚至连犹豫都没有：“好，我明天一早就出发。”

　　……

　　李闲揉着右眼，心里又是没来由的一阵烦躁。

　　“右眼跳灾吗？……妈的，到底出了什么事？”

　　他站在山巅巨石上，遥遥看向南方。

　　他本来根本就不信这些东西，可这些天却总是心境难平。



第053章 想起来和想不起来

　　“师父，我想回燕山。”

　　李闲站在达溪长儒的房门口，犹豫了很久还是说了出来。虽然他知道达溪长儒肯定不会同意，但不得不做争取。那种心神不宁的感觉很让人恼火，他总觉得要发生什么事却偏偏摸不到头脑。按理说张仲坚带着铁浮屠的人藏身茫茫燕山中，就算朝廷出动两万大军也未见得能在群山中找到他们。

　　“不成”

　　将手里的兵书放下，达溪长儒语气平淡的拒绝了李闲：“回燕山要经过奚人和契丹人的战场，太危险。”

　　“如果你觉得的时间太多了……”

　　达溪长儒将书丢给李闲道：“拿去看，然后写最少一万字的总结。”

　　李闲皱眉道：“这是要约稿么？先谈谈价钱吧。”

　　达溪长儒道：“好啊，少一个字围着山跑一圈。”

　　李闲在椅子上坐下来苦着脸说道：“我自己轻装简行回去，避开奚人的战场应该没什么问题，大黑马跑得快就算被人发现也追不上我。我争取一个月内就赶回来应该问题不大吧，您知道的，阿爷在燕山。”

　　达溪长儒摇了摇头道：“当初离开渔阳的时候我和张仲坚已经约好，明年过了正月再回去且已经定好了会面的地方，如果你贸然回去，就算能避开奚人也找不到他。”

　　李闲继续争取道：“我了解铁浮屠，别人找不到我一定能找到！”

　　达溪长儒缓缓道：“两条路，要么打赢我，要么死心吧。”

　　李闲叹道：“您这是在欺负孩子吗？”

　　达溪长儒居然点了点头：“如果你愿意这么想倒也没什么，可以。”

　　李闲起身，往门外走去。

　　“别想偷着跑，我已经下令，无论是谁擅自离开营地杀无赦。”

　　李闲顿住脚步，偷偷比划了一下中指。

　　……

　　幽州

　　坐在铺了一整张虎皮的宽大座椅上，幽州虎贲郎将罗艺将手里的书信放下，眯着眼睛陷入沉思。花了十万贯总算搭上了黄门侍郎裴矩，他心里终于踏实了一些。朝廷里的动向他时刻关注，送了不少礼笼络了一些人但一直没有接触到权利高层。与其说他关注着朝廷不如说关注着那个令人看不透的皇帝陛下，能搭上裴矩这条线总算让他松了口气。

　　朝廷里那些氏族大家出来的显贵们一直看不起他，原因很简单，他并不是出自世家，寒门子弟靠着勇武百战积累军功逐渐做到了郎将的位置上。虽然他手握着大隋最精锐的铁骑，但一直没有真正进入那个权力中心。如果说朝廷里那些显贵们是一座大池塘中有各自地盘等级分明的锦鲤，那罗艺这样寒门出身的人就是一条突然出现在池塘里的黑乎乎丑陋的泥鳅。就算他威胁不到那些锦鲤，但是那些锦鲤还是会排斥他打压他。

　　好在，那些大人物们终究还是有所喜好的。

　　裴矩爱财，那就送钱，累计下来送过去已经不下十万贯，虞世基爱美女，罗艺这两年搜罗了十几个各族女子悄悄送过去。纳言苏威重礼制，罗艺便以晚辈侄儿的礼数每年节日都派人去问候。就连陇右李渊这样明显已经失势走霉运的人，罗艺也是一心交好从不曾怠慢过。身有国公显爵的李渊被任命为一个正五品的小官到怀远镇都粮，路过涿郡罗艺还派人送去一托盘的金子做贺礼。知道李渊身边没有几个人，他还特意调了一队五十名老兵过去给李府充当护卫。

　　之所以如此小心翼翼貌似谦卑的做人，其实是为了掩藏住他内心中那颗越来越压制不住的野心。

　　他花了那么多钱，做了那么多事其实无非就是为了一件事，那就是保证自己在幽州的稳固地位。在皇帝陛下遗忘他的时候，必须有人提醒陛下远在幽州还有一位忠心耿耿的虎贲郎将。当皇帝记起他的时候，有时候还要求人帮忙必须让陛下暂时忘了他。这并不矛盾，要看的就是陛下忘记他的是什么时候，而想起他又是什么时候。

　　大业皇帝杨广是个性格上很矛盾的人，他睿智的时候谁也别想骗得了他。而他糊涂的时候，谁也别想阻止他。

　　李闲根据前生后世的总结，曾经大胆的推测杨广是个性格分裂的人。

　　所谓该想起该忘记的时机，就全靠那些朝中的大人物来左右了。比如罗艺几次上书请求朝廷增加虎贲铁骑的辎重补给全都如石沉大海一样没了后文，他只好派人给给黄门侍郎裴矩送去足足五万贯的寿礼，第二个月朝廷就将给幽州军的辎重补给增加了五成，罗艺也就能在保持五千具甲铁骑的基础上再训练一支轻甲步兵。

　　而这次给裴矩和虞世基分别送去一份厚礼，罗艺的意图就是让皇帝陛下暂时忘了他。

　　前阵子朝廷已经下旨，各地良家子弟在明年二月前自备兵器盔甲马匹赶到涿郡集结。数十万府兵也已经开始调动，征伐辽东已经越来越近了。而在罗艺看来这是一场有败无胜的战争，所以他不愿意去辽东，不想让自己这些年辛辛苦苦攒下来的基业都在辽东付之一炬，若是皇帝陛下一时心血来潮下旨让他的虎贲铁骑为先锋出战辽东，他只能提前将那件事干了。可现在时机不到，他真的没有胆量去做。所以他必须让皇帝陛下忘了自己，最起码在明年开战之前忘了自己。

　　虽然裴矩是个填不满的大坑，使多少钱都填不满，但毫无疑问罗艺搭上他这条线算是对了。

　　大兴城规模宏大的皇宫中，五月初才从涿郡巡游回来的大业皇帝杨广斜靠在龙椅上皱着眉头批阅奏折。桌案上堆得小山一样的奏折让他有些头疼，他甚至因为厌恶批阅奏折而有些无奈的怀疑自己是不是真的老了。他很清楚的记得，自己刚刚登基的时候批阅同样多的奏折用不了一个时辰，而且绝对不会出现什么错误。可是现在他悲哀的发现，才看了十几份奏折他就已经失去了耐心。

　　那个时候他好像有用不完的精神使不完的力气，批阅奏折之后甚至还有心情去民间走一走听听大街上百姓们都在说什么。可是现在，他已经不记得自己已经多久没有微服出宫体察民生了。每次出巡，身边好像都跟着很多很多人，当然，他觉得随从越多越有排场才显得出天家气派。

　　二月的时候他在涿郡以高元有不臣之心为由正式下旨征伐高句丽，命令天下良家子第明年二月前至涿郡集结。想象着明年就能再次亲自率军为大隋开疆拓土的他本来兴奋了好一阵，可回来后再次埋首在朝政琐碎事中让他越来越烦躁！

　　所以当看到奏折上的密集小字越来越模糊的时候，他恼火的将手里那份李渊呈上来请求增加怀远镇守军的奏折狠狠摔打在桌案上。

　　“朕让他去给怀远镇都粮是觉得他有这个能力，他竟然还好意思跟朕要兵？宇文述，还有右祤卫大将军于仲文，左武卫大将军麦铁杖的兵离着怀远镇才多远？三个大将军十万大军站在他后面他竟然还有脸跟朕要兵？！”

　　摔了奏折他还不觉得解气，拿起来狠狠的丢出去老远：“姓李的没一个好东西！他要兵干什么？难道以为朕不知道？！”

　　黄门侍郎小心翼翼地将那份奏折捡起来，想起前几天李渊派人送来的那份礼物的分量轻轻摇了摇头，心说唐公啊，不是我不帮你，陛下盛怒我能保住你就不错了，至于增兵就免谈了吧，唉……谁叫你姓李？

　　“陛下……因为一个无能小吏而气坏了身子，多不值？”

　　裴矩凑过去将奏折放在桌案的一角，偷眼看了看杨广的脸色后轻声说道：“其实唐公也只是担心，他在怀远守着万万斤粮草不得不小心一些。怀远镇紧挨着辽河，高句丽的兵若是胆子大说不准真就敢过来冒犯天威。依臣看来，唐公这些年对陛下还是忠心可嘉的。”

　　杨广微微一怔，随你恼火道：“你是说朕故意为难他？”

　　裴矩连忙垂首道：“臣怎么能有这个心思？陛下明鉴，臣只是时刻谨记陛下的教诲。”

　　杨广道：“朕的教诲？那你说说，朕教诲你什么了？说不出来朕就扒了你的官皮远远的发配出去！”

　　见陛下已经怒气稍平，裴矩装作大着胆子直言不讳的忠诚样子道：“陛下说过，要就事论事，而不是就事论人。”

　　杨广愕然，随即恼火的骂道：“你这佞臣，说话就不能委婉些？”

　　裴矩知道成了，连忙惶恐道：“臣若是佞臣，也是直言不讳的佞臣。”

　　杨广摇了摇头，随即将李渊的奏折又拿起来看了看，犹豫了一会儿说道：“让于仲文的兵再往前提一提吧，毕竟那都是朕的粮食！”

　　“陛下圣明！”

　　裴矩垂首道。

　　杨广瞪了他一眼道：“只怕刚才你心里还在骂朕昏君吧！”

　　裴矩抬起头认真说道：“陛下若是昏君，臣只能是奸佞之臣了。”

　　杨广扑哧一声笑骂道：“我一会儿就让人把你这奸佞之臣叉出去！”

　　他顿了一下问道：“你刚才不是说就事论事吗，那朕问问你，首战以谁为将？罗艺如何？”

　　裴矩想了想说道：“十二卫大将军皆可，唯独虎贲郎将罗艺不可。”

　　“为什么？”

　　“陛下……幽州重地，唯有虎贲精甲镇守方可万事无忧。草原上的那些蛮人不可信，有罗艺在，阿史那家的狼崽子过不了北长城。”

　　杨广想了想，随即释然道：“那就让罗艺给朕看好家门吧……其实，朕只是想看看你是不是真的奸佞之臣，如果你顺着朕的意思说，朕一定裁了你！”

　　他舒畅的笑了起来，脸上带着些孩子般的得意。



第054章 三十七哥

　　一个月不到的时间李闲身上的伤基本上已经好利索，每天他把自己搞得很忙。心里那种若有若无的紧迫感让他有些压抑，只好靠着每天大量的学习来将时间分解。算算时间，已经到了大业七年的七月，草原上正是风景漂亮到让人心旷神怡的好时候。可李闲一点都不怡，相反，一天比一天烦躁。

　　“安之，怎么这几天一直皱着眉？”

　　独孤锐志看着蹲在胡凳上大口吃饭的李闲问。最近一段日子血骑中的人都察觉到了李闲的变化，这个开朗到可恶的少年已经有些日子没有主动和大家开过玩笑了。

　　“还在惦记你阿爷？”

　　李闲使劲将最后一点食物塞进嘴里，抹了抹嘴笑了笑道：“没，就是有点累了。有没有什么补药能让人快速恢复体力且安神去烦？比如乌鸡白凤丸什么的。”

　　虽然不知道李闲说的乌鸡白凤丸是个什么东西，但深通医理的独孤锐志还是在第一时间从字面上猜到那药是干什么用的。见李闲还有心情开玩笑，他的担心也就淡了些。

　　“你说的那个东西太肤浅了。”

　　独孤锐志眨了眨眼挑逗道：“我倒是能配些药只要你肯持续吃上半年，或许真没准能让你每个月烦上那么几天。”

　　李闲撇嘴道：“如果真要是能变成女人也就轻松了，以我这张脸就算变成女人也难看不到哪儿去。说不好还能祸害个王公贵族家里的优秀子弟，要是运气好的离谱真没准混进后宫当个惊心的倾世皇妃什么的。”

　　“安之，我发现你这样的人就不能主动搭理你，看你有些烦才打算陪你聊聊，怎么你一开口就满嘴胡说八道？”

　　独孤锐志总结道：“就应该让你变成哑巴！”

　　李闲叹气道：“如果不能扯扯淡，那人生得多灰暗？”

　　“出去转转？”

　　独孤锐志笑道：“你还有只飞龙欠了我半年多了。”

　　一说的涉猎，李闲的心里立刻痒痒起来。这一世能让他上瘾的事确实不多，他像个机器人一样不知疲倦的修炼其实真的没有太多乐趣可言，如果说有一件事他是真的上了瘾，那么必然就是射箭。闲暇时写几笔字当然不算在内，那只不过是他修炼累了换换脑筋的娱乐活动而已。

　　“可是师父说不许我出营地……”

　　李闲歪着头做林妹妹憔悴状。

　　“滚你的蛋！”

　　独孤锐志怒道：“你什么时候是个遵纪守法的家伙了？”

　　李闲想了想说道：“还是和我师父说一声吧，不然他再把我当逃兵给咔嚓了。”

　　两个人肩并肩去找达溪长儒，后者居然想都没想就答应了李闲出去涉猎的请求。理所当然的有两个附加条件，一，不许骑马，二，达溪长儒揉了揉发皱的肩膀说：“我也去松松筋骨。”

　　李闲知道达溪长儒是怕自己溜走，他若是骑了大黑马逃跑的话血骑中还真没有一匹马能追得上。不过李闲确定，只要自己敢跑达溪长儒真敢开弓射他。

　　这一个多月憋在营地里确实很难受，李闲摸着硬弓手心都开始痒痒起来。不只是他，达溪长儒才说出去涉猎，血骑兵集体表示也要去。于是乎，达溪长儒留下二十名血骑兵和铁獠狼留守营地，带上其他人出去好好舒展一下筋骨。

　　七月间，正是狩猎的好时节。

　　一行人浩浩荡荡的出了营地直奔后山，达溪长儒将血骑兵分作十几个小队，将猎物向一个方向驱赶。他和李闲还有七八个射艺出众的血骑兵守在约好的地方。闲了这么久第一次集体出来射猎所以每个人都有些兴奋，那些杀人都不眨眼的血骑兵在丛林中愉快穿行的样子竟然仿似找回些孩子般简单的快乐。

　　达溪长儒一边分派人手，一边对李闲说道：“围猎，其实也是演练战术一种效果不错的方式。”

　　李闲点了点头，以猎练兵的方式他很早之前就听说过。

　　“安之！”

　　换了一身紧身劲装的欧思青青雀跃着跳到李闲身边，忽闪着眼睛里的小星星笑着说道：“一会儿射猎的时候你一定要抢个第一噢，要射得比他们都要多才成！”

　　她自己都不知道从什么时候开始，对李闲的称呼已经变成了安之。

　　李闲笑了笑说道：“第一么？有什么奖励？”

　　欧思青青想了想说道：“我亲手给你烤肉吃好不好？”

　　“你？”

　　李闲撇了撇嘴，想起上次欧思青青烤成炭的那只无辜的兔子就不由自主起了一身鸡皮疙瘩。一个兔子被烤得黑了吧唧的，她的小脸弄的比那只兔子还黑。欧思青青总是在各方面表现出各种天然白，血骑兵们都已经习惯了这个什么都想帮忙什么都越帮越忙的少女。而在很多时候，血骑兵在看到李闲和欧思青青并肩而行的时候都会发出会心的善意笑声，笑声中是纯粹的祝福，在他们眼里那一对少男少女真的很般配。

　　欧思青青总是说起那个契丹人古老的传说，驾着青牛车的仙女和骑着白马的仙人相恋的故事。每次说起这个传说的时候，她的眼睛里总会有一种令人迷醉的湖波在荡漾。

　　“还是算了吧，吃，你比较靠谱，烤肉这事你还是别搀和了。”

　　李闲指了指自己的鼻子说道：“做饭这种事，其实说起来还是男人比较靠谱。名厨那么多，有几个女人？再说，我答应你娘把你养得白白胖胖的，所以你还是安安静静的好吃懒做得了。”

　　“天天白吃帮不上忙，我都不好意思了。”

　　欧思青青嘟着嘴说道。

　　李闲叹了口气道：“你本来就是个白痴。”

　　“那你就是呆瓜！”

　　欧思青青挥舞着拳头反击，可爱的样子让人忍不住想在她还带着婴儿肥的下颌上咬一口。

　　“喂！”

　　欧思青青忽然想起了什么，用胳膊肘撞了李闲一下说道：“你说过一起吃到老的。”

　　李闲点了点头：“吃到老。”

　　“会不会有老虎？”

　　欧思青青问。

　　李闲笑道：“如果有就好了，打一只吊睛白额猛虎剥了皮，让师父给我缝一个虎皮腰裙，就是不知道他老人家的针线活怎么样。”

　　李闲想起一年多前达溪长儒给自己取的表字，笑了笑。

　　“来了！”

　　不远处的达溪长儒低声喝道。

　　李闲顺着达溪长儒的视线往远处看，只见前面草丛中一阵晃动。看样子数量不在少数，而且还是大猎物。

　　“妈的！是野猪！”

　　朝求歌骂了一句：“谁赶过来的！”

　　他将弓箭放下随即抽出横刀紧握在手里，盯着面前的草丛神情竟然有了一丝紧张。不只是他，当从叫声确定是野猪之后，留在这里的血骑兵有一半人放下弓箭换了横刀。野猪皮出了名的坚韧，羽箭扎进去也深不了。而且野猪群若是发了疯，就连老虎都要退避！看样子这群野猪数量不少，也不知道是哪个鲁莽的血骑兵小队赶过来的。

　　“弓箭手到后面，刀手在前！”

　　达溪长儒命令道：“尽量瞄准了腿射，把野猪放躺下！”

　　他们是血骑兵，在十倍于己全副武装的敌人面前都不曾后退过，又怎么会真的惧怕一群茹毛饮血的畜生？

　　没有一个人后退，十来个人围成了一个小小圆阵。

　　一头看样子足有五百斤的野猪王率先从草丛里蹿了出来，暴戾的冲向血骑所在。巨大的野猪就好像一辆坦克一样横冲直撞，速度奇快。在它后面，二三十头野猪蜂拥而出。

　　“站在我后面！”

　　李闲对欧思青青说了一句，随即抬起弓略做瞄准便将羽箭送了出去。羽箭稍微偏了些，打在野猪腿上却没有射穿。受了刺激的野猪显得更加狂暴，叫了一声后低着头以獠牙当做武器朝着李闲冲了过来。

　　第二支箭比第一支稍稍晚了一点，精准的刺穿了野猪的一条腿。巨大的野猪腿上一软随即扑倒，但是很快就又挣扎着站了起来。它站起来只停顿了片刻，可就是这片刻让它再也没能昂起头颅。李闲的第三支箭选择了一支破甲锥，流星一样疾飞过去精准的刺进了那野猪的眼睛里。

　　领头的野猪悲鸣一声缓缓倒了下去，后面跟着的野猪群随即为止一窒。

　　或许是因为首领的死亡让它们感觉到了恐惧，很快野猪就开始调转方向朝着另一边冲了过去。李闲再次发箭接连射翻了两支野猪，而其他的血骑兵互相配合下也将几只敢冲过来的野猪变成了死猪。

　　野猪的冲击猛烈而短暂，虽然并没有对血骑兵真的造成什么威胁，但那种视觉上的震撼还是让人心里不由自主的生出几分紧张，血骑杀人如麻不假，但杀人如麻不代表面对危险的时候心里就没一丝不平静。

　　更何况，杀野猪不见得就比杀人容易。

　　短暂射猎却很刺激，尤其是欧思青青更是被吓白了小脸。她紧紧的攥着拳头站在李闲身边，没有后退一步，哪怕手心里都是汗水。

　　李闲抽出黑刀走过去将那头还在挣命的野猪王刺死，比划了一下笑道：“咱们得吃一个月野猪肉了。”

　　“谁把野猪赶过来的？”

　　朝求歌冷声问道。

　　围拢过来的血骑兵互相打量了一下，都有些迷茫。

　　“难不成是野猪自己冲过来的？”

　　独孤锐志除了在药理上其他地方都带着点白痴，他才说完，朝求歌就白了他一眼问道：“猪和你有仇？自己冲过来跟你不死不休？！”

　　正说着，忽然不远处草丛中又是一阵晃动，看样子是一个体型更加庞大的猎物。李闲快速的换了弓箭，弓如满月一箭射了过去。

　　草丛中传来一声闷响，那是羽箭没入肉体的声音，紧接着是一道爽朗的笑声：“就这么欢迎你三十七哥？”



第055章 是谁？

　　“桃李子，皇后绕扬州，宛转花园里。勿浪语，谁道许！”

　　大业皇帝杨广喃喃着将密奏缓缓的合上，他闭上眼脑子里没来由的想起父皇临死时候狰狞的表情和近乎于咆哮的嘱托：杀了那个姓李的孩子！

　　他长长的出了一口气，忽然感觉到一种难以抗拒的疲乏。

　　“一刀，你怎么看？”

　　他闭着眼睛问。

　　整间宽大的书房里只有两个人，他问的，是微微弯着腰站在他身旁的太监。这个太监穿着一身蓝色锦服，颔首而立。看他的样子很难确定年纪有多大，脸色很白，也不知道是保养的好还是天生如此，皮肤光滑如处子。面容秀美，额头光洁，有一双宛如柳叶的弯眉，他的眼睛很亮也很深邃，若是给他施以淡妆，真真就是个能乱真的貌美如花的二八处子一般。只是眉角上的细细皱纹还是隐约透漏出他的真实年纪，还有两鬓上被他自己小心藏起来的几缕白发。

　　“我是个太监，高祖遗训，太监不可干政。”

　　被杨广称呼为一刀的太监不紧不慢的回答。

　　他是整个皇宫中唯一一个被杨广准许可以自称为我的太监，这是他独有的特权。他在皇宫中的身份很特殊，特殊到可以随意进出御书房。但他是个很自律的人，从来不曾触碰过他不该碰的东西。在他看来，国家政务什么的都是不值一提的小事，跟他没有一丁点的关系。他所重视的，仅仅是坐在龙椅上那个人而不是什么江山社稷。

　　杨广被太监一刀清冷的回答激怒，他猛的睁开眼怒视着面前这个几乎是从小跟他一起长大的阉人。可是张了张嘴，他最终还是将咆哮压了回去。

　　“说说吧，这不是国事，是我杨家的家事。”

　　他再次闭上眼，只是说话的语气中竟然带着一点不易觉察的哀求。他不想让人知道自己很累很无助，哪怕是在这个从小到大的玩伴面前他也不想表现出自己的敏感和无奈。

　　“陛下，您没有家事。”

　　一刀看了杨广一眼，语气依然不温不火：“您的事，都是国事。”

　　“你这老狗！就是不想帮朕！何必说这些混账话来推诿！”

　　杨广终于还是没有压制住怒火，他猛的睁开眼站起来，抓起桌案上的奏折朝一刀砸过去。奏折打在一刀的胸口上掉在他的脚边，一刀的脸色没有丝毫变化，他屈膝弯腰动作轻柔舒缓的将奏折捡起来，掸了掸奏折上的些许尘埃。在杨广能杀人的目光中他缓缓的走过去，将奏折放在桌案上然后微微弯着腰退回自己刚才站立的地方。

　　杨广怒视着他，指着他眉心的手指不由自主的微微颤抖。

　　见皇帝真的动了怒，太监文刖，这个被杨广赐名一刀的在皇宫中有着极特殊地位的太监忍不住叹了口气，他看向皇帝的眼神中带着一丝心疼。

　　“陛下，我只是个太监。”

　　文刖极认真的说道：“陛下其实不用问我怎么看，您只需告诉我怎么干就好。陛下怎么看，我就是怎么看的。”

　　杨广微微一怔，颓然跌坐在龙椅上懊恼的说道：“这首童谣到底指的是谁？桃李子，桃李子，朕总不能将天下姓李的都杀了吧！”

　　文刖心中却没有杨广这么多复杂烦恼，他淡淡的回答道：“如果陛下想，那就都杀了。”

　　“你这个没主见的老狗！”

　　杨广被文刖听起来有些不负责任的回答气乐了，他指了指宫门外说道：“这天下间姓李的有多少人？真都杀了，其他的阻碍一概不计较，光是杀人就要杀多久？难不成朕从今天开始将国事都丢下，挨家挨户的去盘查姓什么？”

　　文刖垂首道：“我不知道天下有多少姓李的，但如果陛下真的想，我一个一个杀就是了，总有杀光的那天。”

　　“放屁！”

　　杨广指着自己的鼻子问：“你想让全天下百姓骂朕昏君？”

　　他猛然想起在怀远镇给他都粮的那人，心中一震。会不会童谣指的是他？只是没过一会儿他就否定了自己的猜测。说起来那人还是他的表亲，这些年他的官职被自己一降在降，从正三品的大员降到了五品小吏，倒是没有听到他有什么怨言，做事还算兢兢业业。在怀远镇都粮，那人手下只有千把人的护粮兵。千把人，自己一个小指头都能碾成齑粉。

　　不会是他。

　　杨广缩进宽大的龙椅里，皱着眉考虑。

　　“去把刑部侍郎独孤学叫来吧，这种事……还是他比较在意。”

　　文刖心里一紧，想起独孤家那个小子的阴柔狠辣手段，几乎张嘴就要奉劝皇帝不要这样做，但终究还是点了点头。他默默的转身，走向书房外。

　　“一刀！”

　　杨广将文刖叫住：“父皇归天的时候你也在场……他说的那姓李的孩子……”

　　文刖顿住脚步，也没有回头微微欠了欠身子说道：“陛下放心，一个野孩子罢了。那个叫李靖的人将那伙小马贼的行迹都举报了出来，我已经派人往燕山去了。如果陛下不放心，我可以亲自去，最多，在陛下亲征前，我保证这世间再没有什么铁浮屠马贼。”

　　如果张仲坚和红拂此刻听到李靖这个名字，也不知心中会作何感想。张仲坚和铁浮屠的人一直怀疑是幽州罗艺派人盯着他们的行踪，又怎么会想到出卖他们换官爵的会是结义兄弟李靖李药师？尤其是红拂张婉承，若是知道心系的那人竟会做出这等事，会不会悲伤欲绝？

　　“杀！要杀干净！”

　　杨广深深吸了口气道：“过了年朕就要北巡涿郡，在朕去之前，把那些什么乱七八糟的绿林蟊贼都给朕杀了！另外，那个李靖连结义的兄长和有婚约的妻子都出卖也不是什么好东西，想做官？朕不答应，他就继续做他的山野村夫吧！”

　　“是！”

　　文刖垂首。

　　走出书房，文刖看着这高墙深宫忽然变得很阴暗，就连高墙上的天空都阴霾的令人心里发麻。也不知道为什么，他心里对这宫殿的印象一下子变了，有个词语冷不丁的冒出来迅速占据了整个头脑。

　　樊笼。

　　他有些心烦，觉得这个宫殿就是个大笼子。

　　是该出去走走了，就当散散心吧。

　　他走向远处，随手召唤过来一个小太监吩咐道：“陛下召刑部侍郎觐见，去吧。”

　　这小太监才不过新入宫几个月，第一次与文刖说话甚至腿还在微微发抖。一半兴奋，一半恐惧。兴奋的是，如果能得到文刖的欣赏那将来说不得会平步青云做到一宫总管也说不定，至于恐惧……他入宫的第一天就眼睁睁的看着一个惹恼了陛下的小太监被文刖下令放在蒸锅里活活的蒸死了。

　　他想的太多了，文刖其实根本没看清这个小太监长什么样子。

　　刑部侍郎独孤学急匆匆的赶到御书房，他小心的整理了一下衣冠后走了进去。他猜不到陛下这次召见是有什么事，而那个明显是个新人的小太监根本就是个菜鸟什么都不知道！

　　“看看这个”

　　杨广指了指那份密奏说道：“朕信得过你，你大胆说。”

　　独孤学心里一惊，小心翼翼的拿起奏折打开看了看，随即感觉到浑身上下都浸入了冷水里一样。他终于知道陛下召他来做什么了，陛下是要杀人了。虽然他有个冷面狠毒的名声，但那都是他刻意表现出来的。这些年他在刑部，其实保住了不少人。冷酷是他给自己披上的护身符，为的只是让是非远离自己罢了。

　　看着这份奏折，他知道自己今天说的话有可能会导致某个人死亡，说不定，会导致一个家族的衰败！

　　但看陛下的表情他就知道，自己必须说。他问过那个传旨的小太监，是文刖派他去的。也就是说之前陛下是和文刖在一起，那个太监……他很忌讳。在心中悲愤的叹了口气，他真想追上那个被陛下赐名一刀的太监问一句，你自己不肯得罪人，何苦把我推出来？

　　他哪里知道，是皇帝直接点了他的名字。

　　“臣以为……这童谣没什么特指……不过是一首应景的儿歌吧？”

　　独孤学小心翼翼地说了一句。

　　杨广摆摆手说道：“该说什么说什么，想到什么就说什么，朕叫你来不是让你应付事的，你也不必试探朕在想什么。”

　　独孤学心里一凉，知道今日之事绝对不会善了了。

　　“臣以为，确实没有特指之人。”

　　他硬着脖子重复了一遍。

　　杨广猛然睁大眼：“让你说你就说！朕不想再说第三遍。”

　　“是……”

　　独孤学垂首。

　　“桃李子……姓李之人是无疑的，后面的话臣不是很明白，最后有勿浪语三个字……莫非是保密？”

　　“姓李，保密？”

　　杨广喃喃着，随即猛然惊醒：“莫非是李密！”

　　“他人呢？！”

　　杨广问道。

　　“去年九月的时候因为惹了陛下不喜，已经去官。据说云游四海去了，臣属实不知李密现在何处。”

　　“去查！”

　　杨广站起来，声嘶力竭：“仔仔细细的查！”

　　“是！臣遵旨。”

　　独孤学躬身退出书房，站在书房门口长长的出了一口气。抬起头看天空，竟然生出了一种和之前文刖一摸一样的感慨。这里是个大笼子，嗯，一个很他妈的大但能憋死人的大笼子！

　　独孤学喃喃道：“李令伯啊，非是我想害你，你已经去了官不知道躲到什么地方去了，把这罪名安在你头上牵连最少。若是换了一个别人，也不知道会有多少人被砍了脑袋啊。我慢慢查就是了，最好能查到你老死的那天。不过……我也没冤枉了你吧？那首童谣，别人不知道出自谁手，我还能不知道？”

　　他缓步走出皇宫，心境逐渐安静却难平和。

　　桃李子……他咧嘴苦笑。

　　其实真要分析起来，怀远镇的那人似乎更吻合一些吧。桃是陶的谐音，而陶唐是上古时期尧帝的别名，怀远镇那人是唐国公，陶唐……

　　独孤学使劲摇了摇头，世道要乱了。



第056章 小心些

　　铁浮屠排行第三十七的骆傅将肩膀上的野猪甩在地上，指着野猪上插着的那只破甲锥瞪了李闲一眼：“若不是我反应快，你这一箭已经要了我的命！”

　　李闲使劲揉了揉眼睛，盯着骆傅那张熟悉的脸问：“你是人是鬼？”

　　正说着，从树梢上飞身而下一个红衣倩影，那熟悉的摇曳身姿让李闲的视线都为止定格，再然后呼吸都有些困难了。

　　他看着那红衣女子，再次揉了揉眼：“你又是人是鬼？”

　　从树梢上下来的正是红拂张婉承，她瞪着眼一把将已经个子比她高出小半个头的李闲拉过来，胳膊夹着李闲的脖子，右手使劲在李闲的头发上揉啊揉啊……

　　“你个小王八蛋，你说我是人是鬼？你说我是人是鬼！”

　　李闲的脸贴在红拂饱满的胸脯上，被虐得很幸福。他日思夜想的想回燕山看大家一眼，整天心神不宁的胡思乱想只有他自己知道那感觉有多难受。当骆傅和红拂骤然出现他面前的时候，他确实不敢相信这是真的。他的头皮都被红拂揉的有些发疼，一头顺直的长发更是被揉的凄凄惨惨戚戚。可他却高兴的想要叫出来，想要跳起来。

　　“姑奶奶千辛万苦带着小狄来找你，你问我是人是鬼？”

　　红拂松开李闲的脖子，瞪着李闲恶狠狠的问。

　　李闲挠了挠着自己的脑袋一本正经的纠正道：“是姑姑，不是姑奶奶。”

　　红拂被他的样子逗得扑哧一声笑了笑出来：“一年多没见面你怎么一点长进都没有？”

　　李闲很认真的拍马屁道：“姑姑的小擒拿手段太厉害，就算我长进再大又怎么可能逃得过姑姑的魔掌？”

　　他笑着，笑得那么畅然。

　　“小狄也来了？”

　　他转头问骆傅：“三十七哥，我阿爷呢？我阿爷来了没？”

　　骆傅笑着说道：“大哥没来，就是担心你所以让我们过来看看。小狄那丫头想你想的总是哭，所以大哥让我们把小狄也带上。本来十天前就该到了这里，但半路上遇到奚人和契丹人开战，我们绕了一个大圈子。又不知道你到底在什么地方，正巧见这座山是个落脚的好地方，所以打算休息两天再慢慢找你，谁想居然碰上了。”

　　李闲听说张仲坚没来心里有些失望，但很快又释然。听说张仲坚没有什么危险，他脸上的表情好像更轻松了几分。只是没人注意到，他的眼神中有一丝不安一闪而过。

　　“小狄呢？”

　　李闲问。

　　红拂正在和达溪长儒说话，回头对李闲说道：“雀儿带着小狄在后面呢，我和你三十七哥出来打几个野物要回去的，没想到能遇到你。”

　　李闲迫不及待地问道：“小鸟哥和小狄在哪儿，我去接她们！”

　　“那边有个山洞，雀儿腿上受了伤不方便出来，你去接也好。”

　　红拂说道。

　　“小鸟哥受伤了？”

　　李闲脸色变了一下问道。

　　骆傅拍了拍他的肩膀说道：“没什么大碍，奚人的箭软的厉害只划破了个口子，放心，他没事。”

　　李闲拉着骆傅的手说道：“三十七哥，带我去找他们。”

　　“安之！”

　　欧思青青从后面叫了一声：“我陪你一起去。”

　　她小跑着追上去，从后面很自然的拉住了李闲的手。红拂怔怔的看着她，下意识的问达溪长儒：“那小丫头是谁？”

　　达溪长儒想了好一会儿都没想到一个合适的词语来解释，只好摊了摊手说道：“简单来说，是安之的朋友。”

　　敏锐的捕捉到了什么的红拂自然不肯善罢甘休：“你还是不简单的说说吧。安之那个小王八蛋要是敢负了我家小狄，我就去打断了他的腿！平生最恨男人喜新厌旧忘恩负义，我倒是要看看他怎么就那么大胆子！”

　　“呃……”

　　达溪长儒拉了红拂一把说道：“这个解释起来挺复杂的，你先别急。”

　　他让血骑兵收拾猎物先回营地，自己陪着红拂去接张小狄他们两个。一边走一边将李闲和欧思青青相遇的事简单说了一遍。他不是一个讲故事的高手，但平平淡淡的说起来反而更真实令人心有所感。

　　红拂一边听一边点头，当听到李闲在青牛湖跟欧思青青说再不相见的时候她气得脸色顿时变了：“这个没良心的家伙，一会儿我就打断了他的腿！”

　　达溪长儒揉了揉发紧的眉头，忍不住问：“你到底是哪头的？”

　　红拂愣了一下：“老娘站在所有女人这边，男人都不是好东西！”

　　达溪长儒怔住，随即叹道：“你不要一竿子打死一船人好不好？”

　　红拂哼了一声道：“你也不是什么好东西！”

　　达溪长儒哑然，果断不再开口。

　　红拂也陷入了沉默，眉头皱得很漂亮。她走在达溪长儒前面忽然站住，就像是解决了一个什么重大难题似的轻声欢呼了一声：“小狄是正妻，这是姑奶奶我定好的谁也别想改。就让那个青青姑娘做小吧，也可以做平妻。”

　　达溪长儒很认真的说道：“我终于知道，安之为什么说你是天下最可怕的人了。”

　　红拂正要发威，忽然看见远处李闲一只手拉着笑得很灿烂走路蹦蹦跳跳的张小狄，一只手扶着同样笑得很灿烂走路一瘸一拐的陈雀儿走了过来。而那个叫欧思青青的漂亮丫头，拉着小狄的另一只手，不时替她拨开前面的树枝。红拂看着欧思青青，看着她护着小狄的头不被树枝刮到。

　　“唉……”

　　她叹了口气，没来由心里一酸。

　　“安之哥哥。”

　　张小狄仰着精致的小脸叫。

　　“怎么了？”

　　“没事，我就想叫你。”

　　十岁的小狄笑容灿烂。

　　……

　　“三十七哥，小鸟哥，跟我说实话，阿爷是不是遇到危险了？”

　　趁着红拂带小狄去睡觉的机会，李闲走进骆傅和陈雀儿的房间很严肃的问道。听到这句话，陈雀儿和骆傅都怔了一下，互相看了一眼然后同时开口道：“没有！”

　　骆傅解释道：“就是小狄天天念叨你，大哥受不了被她天天烦，就让我们带着小狄来寻你。真的没事，你不知道大哥我们在燕山中过的多快活。除了没有女人，燕山中什么都不缺！”

　　陈雀儿也道：“就是天天闲的没事可做，功夫都撂下了，不然我也不会被那些奚人射了一箭。”

　　李闲叹了口气，看着陈雀儿的眼睛说道：“小鸟哥，我不是个白痴！”

　　他站起来，负手看向南方：“从燕山来这里千里迢迢，阿爷会放心小狄？再说，你们根本就不知道我在什么地方！草原这么大，如果不是运气好咱们能相遇？别把我当成孩子以为好哄骗，告诉我实情！”

　　“真的没事。”

　　陈雀儿脸色有些难看的说道。

　　“小鸟哥！求你！”

　　李闲近乎哀求道。

　　“我来说吧！”

　　骆傅站起来，拍了拍李闲的肩膀：“我知道瞒不过你的，来的时候我就说过，没几个人能骗得了安之。”

　　后一句话，他是对陈雀儿说的。

　　“确实遇上了点小麻烦。”

　　骆傅整理了一下措辞说道：“前一段日子朝廷派出不少禁卫追杀咱们，但都被咱们给宰了。大哥怀疑是幽州罗蛮子派了人一直盯着咱们铁浮屠的行迹，所以朝廷里的禁卫才会找到燕山。大哥就是担心小狄和你姑姑会有什么危险，所以才让我们到草原上找你。”

　　他吸了口气，认真说道：“不过你放心，没有小狄这个牵挂，大哥他们在茫茫燕山中就是如鱼得水，那些禁卫不熟悉地形来多少咱们杀多少。临出发的时候大哥说过，让你别担心。只要铁浮屠想走，这天下间没人能拦得住。你也别想着回去找大哥他们，燕山那么大，为了甩开朝廷禁卫，大哥他们的行迹一定很隐秘。大哥说，让你安心在这里练功，明年他在约定好的地方等你。”

　　“三十七哥！”

　　李闲嗓音沙哑的说道：“如果阿爷被朝廷追的紧，他不可能在约好的地方等我！”

　　他挺直了胸脯，看向远处：“燕山是很大，却大不过草原。你们能遇到我，我就不能寻到阿爷？朝廷追杀铁浮屠，归根结底还不是因为我？我在这里做缩头乌龟，阿爷他们在燕山每日厮杀……三十七哥，我能坐得住？”

　　“坐不住也得坐！”

　　骆傅严肃的说道：“大哥是不会答应你回去的。”

　　李闲深深的吸了口气，然后极认真的说道：“三十七哥，我什么时候听话乖巧过？”

　　他缓步走向屋子外，一边走一边说道：“现在你和小鸟哥要考虑的，是说个什么样的谎话让姑姑和小狄留下来，而不是劝我留下来。我不是在征求你们的意见，而是很认真的告诉你们我的决定。回去是必须要回去的，但小狄和姑姑必须留下。”

　　他顿住，回头笑了笑：“我和阿爷想的一样，这一点你们不反对吧。”

　　骆傅和陈雀儿下意识的点了点头，李闲笑了笑道：“那就没问题了！”

　　回到自己的房间后，李闲将用的上的东西都收拾了一下，看着那满满两个大包裹他叹了口气，随即再次整理。将大部分东西都丢在一边，他只留下了必须要带的东西。黑刀，弯弓，匕首，装满了两个箭壶的破甲锥，腕弩，还有一小瓶毒药贴身藏了。

　　毒药是独孤锐志精心制作的一步死，毒性很烈，只有小小的一瓶，刚好能毒死一个人的剂量。

　　第一次给自己准备这种终极的礼物，李闲其实心里很别扭。

　　他不是个随随便便就敢玩自杀的白痴，也不是无视生死看淡前程的圣人，更不是什么万军中往来冲杀如入无人之境的猛人，当然更不是手提刀一口凤歌笑孔丘的狂人，他只是个怕死也怕疼的普通人。之所以备下一小瓶毒药，他只是想在自己不得不死的时候能自己做主怎么死。

　　正在整理的时候，达溪长儒走进他的房间。

　　看着李闲收拾东西，他在椅子上坐下来沉默了很长一会儿。

　　“今夜你带上血骑全部人马，送欧思青青回家。”

　　达溪长儒突兀的说了一句。

　　李闲一愣，不解的看向达溪长儒。

　　达溪长儒笑了笑，有些得意：“我和你姑姑是这么说的。”

　　他站起来，帮李闲将黑刀绑在背上。

　　“铁獠狼和小朝跟你回去，我和独孤还有东方留下。你姑姑和小狄总要有人照顾，放心我们，你们出发后明天一早我们也出发，我几年前在额古纳河边上也建了个营地，那里没人知道。”

　　他笑着，有些悲伤。

　　李闲使劲点头：“等我，我会回来接你们。”

　　达溪长儒嗯了一声，沉默了一会儿后声音有些许颤抖的说道：“安之……小心些。”

　　李闲点头，整理好后去和红拂辞行。红拂笑着说路上照顾好人家姑娘，早去早回。李闲点头说放心吧，有姑姑你在我怎么敢慢待了女人？

　　看着李闲带着一百零四名血骑兵离开营地，红拂站在门口树下怔怔出神。

　　“我骗不了你，你又何尝能骗得了我？”

　　红拂抹去眼角的泪水，喃喃道：“安之……小心些。”



第057章 莫向辽东

　　“安之，你这样骗红拂姑姑和小狄，她们会不会伤心？”

　　欧思青青骑着马走在李闲身侧，有些担心的问。

　　李闲摇头苦笑：“你真以为我骗得了姑姑？”

　　他回头看了一眼营地的方向说道：“姑姑知道她瞒不住我，阿爷遇到危险我肯定是要返回燕山去的。其实，姑姑肯答应阿爷离开燕山来寻我，除了带走小狄让阿爷没有后顾之忧外，内心深处何尝不是盼着我回去帮帮阿爷？姑姑不会跟我明说，因为她很矛盾。”

　　“她担心阿爷出事，也担心我，所以她很为难，别看姑姑见面的时候笑得那么灿烂，其实她眼睛里的悲伤瞒不住人。”

　　李闲停了一下说道：“最起码瞒不住我。”

　　“其实她知道我是要回燕山的，她只是装作被我骗了。她担心我，又不想让我知道她担心我……姑姑挺难的。”

　　“既然这样……”

　　欧思青青有些想不明白：“你何必要骗她？你可以直接告诉她你回燕山啊，让姑姑照护好小狄。这样她心里的难受应该还少一点吧？最起码不会有负疚吧？”

　　她看着李闲的侧脸认真的问。

　　李闲也侧过头看着她的眼睛认真的回答：“我没骗姑姑。”

　　“什么？”

　　欧思青青一时间没理解，等她骤然明白李闲的意思后立刻脸色变得白起来。因为想到了李闲的答案，所以她心里就好像忽然间被堵上了一块大石头一样。刹那间，压得她有些喘不过来气。她惊恐慌乱的看着李闲，微微张着嘴，脸上的表情让人心疼。

　　“走吧……”

　　李闲在欧思青青战马的屁股上拍了一下：“我送你回家。”

　　“我不！”

　　欧思青青没有跟上李闲，她在李闲背后大声的喊了两个字。

　　“我不要回去！”

　　她停在原地，任泪水流过脸颊。

　　李闲停住，转过身，语气平淡的说道：“回你爹娘身边吧，他们才是最爱护你的人。他们不会让你受到一点伤害。而且，如果你今天没有回去，将来你会后悔。我相信，如果你的爹娘在你身边的话，他们也不会同意你跟着我的。与其将来后悔痛苦，真不如现在干脆分开爽利些。”

　　这种语气欧思青青很熟悉，就好像那天在青牛湖边的小楼上一摸一样。

　　“安之！”

　　欧思青青倔强的摇了摇头：“我已经后悔一次了，不要让我再后悔一次。娘亲曾经说过，如果有一天遇到了让我为他哭为他笑为他做什么都不后悔的男人，就跟他走！安之……别丢下我。”

　　她摇摇对李闲伸出手，夜色中，显得那么无助。

　　“你说的，一起吃到老，玩到老，你怎么能反悔？”

　　她的泪水流进嘴里，打湿了唇，苦了的却是心。

　　李闲深深的吸了口气，认真的问欧思青青：“跟我回去会很危险，你不知道在中原我有多少敌人，而且敌人的强大超乎你的想象。如果你真的想跟我一起走的话，就必须做好和我一起死的准备，你……准备好了吗？”

　　他问，你准备好和我一起死了吗？

　　欧思青青使劲点头：“只要你别丢下我自己走。”

　　她的眼泪在月色下晶莹剔透，就好像天上的星辰一样纯洁。

　　“如果不能吃到老，玩到老，咱们就一起死。”

　　她在月色下如是说。

　　李闲揉了揉发酸的鼻子，伸出手，咧嘴笑了起来：“那还等什么？”

　　欧思青青哭着哭着笑了，笑得那么好看。她拍打着战马追上去拉住李闲的手，攥得那么紧。

　　也不知道是谁率先发出了一声欢呼，随即所有的血骑兵排成整齐的队列，抽出横刀竖立在胸前，以标准的军礼见证了一份欢乐。他们都是最优秀的军人，所以他们更不愿意看到离别和悲伤。

　　李闲纵马跑到队列前面，大声说道：“咱们回家！”

　　在草原上流浪了数年的血骑兵用横刀敲打着左臂的骑兵盾整齐的发出一声呼喊：“回家！”

　　这一刻，一股豪情在李闲心中油然而生。

　　他看着天下致锐的血骑兵，看着不远处迷恋着自己的欧思青青，忽然想放声高呼。该回去了，无论将来的路是什么样的，该去面对的就必须去面对。自己从来都不孤单，之前有张仲坚，有红拂，有小狄，有铁浮屠的兄长们，现在，多了血骑，还多了一个愿意陪自己吃到老玩到老，陪自己一起去死的女孩。

　　他和欧思青青手拉着手奔向前方，笑声挥洒。

　　天很快就亮了，日出东方。

　　短暂的休整后血骑继续上路，向着南方，一往无前。

　　清晨的朝阳照耀下，天空中有一个黑点在来回盘旋。当那个黑点逐渐清晰缓缓落在一棵大树上，李闲才看清那是一只依然稚嫩却已经能振翅高飞的雄鹰。它已经能翱翔天际，然后飞回了自己的家。

　　……

　　怀远镇

　　“天要黑了啊！”

　　一个面容慈祥身材高瘦的中年男子站在土墙上，看着极远处辽河对面隐约可见的高句丽军营地喃喃道。

　　他很瘦，所以披在他肩膀上的披风显得很空荡。他穿了一件大隋武将的官服，腰间却没有挂刀。看着远处奔流不息的辽水，中年男子皱紧了眉头。正是午时艳阳高照，可他嘴里偏偏低语着天快黑了这样的胡话。而站在他身后的几个人更是令人不解的纷纷点头，似乎都同意中年男子的胡言乱语。

　　“天真的快黑了”

　　一个年纪四十岁左右头发却已经花白的男子附和道：“唐公，还是早作准备吧。”

　　中年男子缓缓的摆了摆手道：“肇仁，我说过很多次了，我为大隋之臣自当为大隋鞠躬尽瘁，如果你不想害我李家家破人亡，那么，你之前所说之事就不要再提了。”

　　那人叹了口气，不再言语。

　　他叫刘文静，字肇仁。

　　被刘文静称呼为唐公的自然就是在怀远为大军都粮的唐国公李渊。刚刚李渊和手下的谋士们正议论着从年初开始北方大地上就有几个大贼举事反隋，刘文静趁机劝说李渊也早作图谋。李渊只是摇头不允，众人都不好再说。

　　“孙安祖，张金称，王薄……”

　　李渊叹了口气说道：“他们成不了大事的。”

　　大业七年，清河郡人孙安祖不甘妻子饿死而自己被逼服役，愤而击杀县令。在窦建德的资助下招募百姓造反，率军进入高鸡泊，自号摸羊公。短短的几个月之内，他已经连续攻打了好几个县城，虽然都没有攻克，但已经让附近州县人心惶惶。

　　没过多久，孙安祖的清河老乡张金称也举旗造反。占据巨鹿泽，四处骚扰郡县劫掠百姓。他在巨鹿泽与孙安祖遥相呼应，一南一北，声势逐渐浩大。

　　而相比于孙安祖和张金称，齐郡人王薄名气要更大一些。他和同乡孟让相商后一同造反，占据长白山，短短几个月就发展成为一支上万人的强大武装力量。他自称知世郎，做了一首很短时间内就流传广远的莫向辽东浪死歌。（注1）

　　“弘基，听说你和那个孙安祖有些关系？”

　　李渊侧头问站在身后的一个身材魁梧健硕的年轻武官。

　　这人身高有一米九上下，虎背猿腰，穿一身大隋正六品的校尉官服，手扶在腰畔的横刀上，眉目俊朗，器宇轩昂。

　　“他曾是家父麾下老兵，年少时我和他见过几次。”

　　刘弘基，其父刘升曾是大隋河州刺史，与李渊有旧。刘升亡故后家道衰败，十分贫困。大业皇帝杨广二月在涿郡下旨命天下良家子弟自备马匹铠甲兵器到涿郡集结，刘弘基因为贫困买不起马而步行赶往涿郡。半路上因为没有路费，与一屠夫合伙偷了一头耕牛宰杀卖肉，被人告到官府后下了大牢。恰好被李渊得知，派人使钱将他赎了出来。自此之后他便一直跟在李渊身边，李渊见他勇武也颇为欣赏信任。（注2）

　　“这件事不要再提起，跟任何人都不要说。”

　　李渊皱了皱眉道：“孙安祖是个叛贼，他不是你家府里出来的老兵，你和他没有一点关系，知道吗？”

　　刘弘基感激的看了一眼李渊，躬身道：“我记下了。”

　　李渊嗯了一声道：“平日里你多和世民走动，他好习武，你身手很好多教教他。就当是他的半个老师吧，让他多见识见识省得骄傲过了头。”

　　李渊长子李建成道：“有弘基兄教世民习武，他肯定会高兴得不得了。”

　　李渊看了一眼自己这个性格温厚的长子，叹了口气道：“你这做兄长的平日也太惯着弟弟们了，世民还好些，元吉更顽劣！”

　　李建成欠了欠身子道：“父亲，元吉还小，正是淘气的时候。若是管的太严厉了，反而不好。”

　　李渊最欣慰的就是自己这三个嫡子之间关系很和睦，兄亲弟恭。尤其是长子建成和次子世民，两个人更是亲密无间。从小时候就是这样，李建成无论去做什么，李世民都会好像个跟屁虫一样跟在他身后。

　　李渊点了点头道：“子期，有件事你需记住，咱们家现在不比往日，你日常行事切记不可张扬，以免落人口实。”

　　“孩儿记下了。”

　　李建成恭敬的答应了一声。

　　李渊叹了口气说道：“天要黑了，世道要乱了。咱们李家就更要小心一些，能保住家族不倒，你们兄妹几个衣食无忧，我也就没有什么别的奢求。”

　　说完，他不经意的看了一眼刘文静，眼神令人难以捉摸。

　　刘文静心里一慌，只好找了个话题将气氛扭转一下：“唐公，您可曾听过那个老尼临死前的谶语？”

　　“肇仁！闭嘴！”

　　李渊没来由的怒火吓了众人一跳，他转过头冷冷的看着刘文静说道：“这件事谁也不许再提，如果你们还想让我李家生存下去的话，就当谁都没听过这件事。”

　　他发怒的样子让人不寒而栗，这个时候，李渊手下的谋士们才忽然发现，他们面前这个被人笑称为李老妪的中年男子，顾盼间，自有一股冷冽杀机。

　　注1：因为本书情节需要，将王薄等人的起义时间略做提前。王薄反隋，是在大业七年十月，而非本书所写。另：王薄占据的长白山在今山东章丘境内，并不是东北的长白山。

　　注2：关于刘弘基，李建成，李世民等人的字都没有查到，所以书中省略或杜撰。另外，刘弘基和刘文静投奔李渊的具体时间应该是在隋炀帝第一次征伐高句丽之后，应该是在李渊任太原留守的时候吧。刘弘基确实杀过牛，但后来出狱后就跑去做马贼了。

　　附上王薄所作的莫向辽东浪死歌。

　　长白山前知世郎，纯著红罗锦背裆。长矟侵天半，轮刀耀日光。上山吃獐鹿，下山吃牛羊。忽闻官军至，提刀向前荡。譬如辽东死，斩头何所伤！

　　（PS：关于太监，是唐高祖李渊设立的一个官职，由宦官担任。本来是觉得没什么的，但既然提出来我就解释一下。之所以这样写，是因为通俗。将明不是一本严谨的历史小说，这句话我说很多次了。如果真按照完全史实来写，我肯定没有那个水平。再次感谢，不改了，这样吧。）



第058章 你是少将军

　　绕过北上的索头奚人，李闲的队伍只用了不到半个月就已经到了原来奚人的草场。已经到了八月中旬，正是牧草茂盛的时候，可一眼看过去辽阔的草原上却看不到有人放牧。天高云淡，绿油油望不见边际的草原，风吹得很轻柔舒服，景色壮美的让人觉得心怀都宽阔了起来。

　　马蹄踩着那些不知名的小小野花一路向前，草丛中不时有受了惊吓的小动物四散而逃。远处还有一个拥有十几个成员的狼群正朝着这边窥探，或许是因为最近这段日子过的太舒服了，那些逃命的小动物在它们不远处跑过，它们甚至看都不看一眼。而当远处那支散发着血腥味的人类骑兵驰过，所有的狼都站了起来警惕的看着那个方向。终于，在头狼一声低沉嘶鸣后，狼群向远处遁去。

　　即便这段日子以来奚人的草场上很少见到成群的牛羊，但丰茂的草原上狼从来都不缺猎物。而狼对血腥味的敏感远超人类，所以虽然隔着很远但它们依然能嗅到那支人类骑兵身上散发出来的危险气息。血骑兵对杀狼可没有什么忌讳，在他们看来杀狼和杀猪唯一的区别就是前者的肉不如后者好吃。

　　一百零四名血骑兵已经有数年没有回归中原，这次回去，等待着他们的却注定没有什么锣鼓喧天的欢迎仪式甚至说不得是刀锋箭雨。从当年离开弘化开始，他们就已经不再是大隋的骑兵。但他们还是汉人，家在中原，所以回家。

　　穿过一片稀疏的林子，李闲立刻勒住马随即打了一个停下来的手势。

　　两名斥候从前面飞驰而回，对李闲行了一个军礼后说道：“少将军，前方二十里发现突厥人的营地！”

　　少将军，这是一个不伦不类的称呼。达溪长儒是血骑兵们一生敬仰的将军，李闲是达溪长儒的唯一弟子，所以他们对李闲用了这样一个带着点江湖气也容易被人诟病的称呼。血骑兵队伍中达溪长儒当初是四品鹰扬郎将，除了他之外官职最高的是铁獠狼，是从五品的别将。而朝求歌和东方烈火独孤锐志都是正六品的校尉。当年追随达溪长儒远走塞北，他们都心甘情愿的抛弃了功名利禄。

　　在血骑眼中，达溪长儒就是他们永远的将军。

　　同样的，在血骑眼中，李闲是将军的接班人。

　　近两年来，达溪长儒对李闲在兵法指挥上倾囊相授。李闲的用功和进步之快赢得了所有血骑兵的尊重，虽然相比于血骑兵来说他的年纪确实小了些，但毫无疑问，他是一个真正的有担当的男人。

　　朝求歌率领十名血骑兵担负起斥候的任务，他们一直在队伍前方探路。而铁獠狼则带了十五名血骑断后，和大队相隔五里而行。

　　“突厥人？”

　　李闲示意血骑原地休整，他仔细询问了一下前面的情况，想了想还是决定自己到前面去看看。他交待血骑等候铁獠狼，自己则在斥候的带领下往前面赶去。

　　等到了朝求歌等人隐蔽身形的地方，李闲顺着朝求歌的指点往前看去不由得倒吸了一口凉气。

　　远处，好一座壮阔的木城！

　　视线中，二三里外竟然拔地而起了一座巨大的木建围城。两年前李闲他们北上的时候走的也是这一条路，当初这里有挺大的一片树林，如今基本上已经被砍伐清空，可想而知这平地而起的木城耗费了多少木材。

　　与其说这是一座木城，倒不如说这是一座巨大的军事要塞。

　　“阿史那去鹄好大的手笔！”

　　朝求歌冷声道。

　　虽然还隔着很远，但那要塞的轮廓已经清晰可见。木城完全按照中原的城池模样建造，箭楼，马脸一应俱全。看样子，最少能容纳五万人的队伍。

　　“突厥人已经忘了疼！”

　　李闲道。

　　“你看！”

　　朝求歌指了指前面，只见一队骑兵从木城中连绵开了出来。看样子至少是一个千人队的突厥狼骑，一片红披风出了木城之后往正南方向涌了过去。这里曾经是奚人的草场，距离燕山并不远。到了燕山，就能遥遥看到北长城。突厥人在这里建了这样一座规模巨大的要塞，其心昭然若揭。

　　“阿史那去鹄是在等时机！”

　　朝求歌说道：“突厥人知道他们不是大隋的对手。在这里建造一座木城，我看八成是屯粮用的。他们在等，等着看大隋征伐高句丽的时候是不是有机可乘。”

　　李闲叹了口气道：“连草原上的蛮子都能看得出来这次讨伐辽东大隋胜算不大，所以他们才敢在这里屯兵屯粮。可偏偏大隋的皇帝自以为此战必胜，我甚至都在怀疑，亲率大军平南陈，吐谷浑，威震西域的皇帝和现在这个给高句丽人两年时间准备迎战的白痴是不是同一个人？号召天下良家子弟从军，非得搞出什么百万大军东征，难道他想不到高丽人有充足的时间备战？”

　　李闲顿了一下感慨道：“我真不知道，他那个自信是从哪儿来的！”

　　“从以往的辉煌中来的。”

　　朝求歌说道：“大隋立国至今，外战从来没有被击败过。府兵之强堪称天下无双，南陈富庶国力强盛也挡不住大隋五十一万大军，一直以来在草原上纵横无敌的突厥人被硬生生的打成了两半，大隋军威之强谁能抵挡？万国来朝，天下敬仰，自信就是这么来的。”

　　虽然对大隋的皇帝杨广有所抵触，但朝求歌的评价还是很中肯：“古往今来，二十岁一统天下的又有几人？”

　　他指了指远处逐渐消失的红披风说道：“被草原人称为天可汗的，更是只有他一人而已！”

　　“也是啊……”

　　李闲叹了口气道：“这就是自信的来源。”

　　“只是，他自信的有些过了。”

　　李闲说道：“给敌人两年的时间来准备战争，就算辽东城曾经是一座土城，现在也已经建造成石头推起来的堡垒了。高元不是白痴，这两年间能扩充多少军队？辽河对面他屯兵二十万在那摆着，难道大隋的那位圣明皇帝看不到？”

　　朝求歌摇了摇头道：“他看得到，而且看得比谁都清楚。”

　　朝求歌有些伤感的说道：“他看得到，但看不起。他根本就没把高句丽放在眼里，莫说高元在辽河岸摆下二十万大军，就算摆五十万他一样不放在眼里。当年南陈有精兵数十万，雄城无数，还有大江天堑都拦不住他，在他眼里的高原是个不入流的小丑，他怎么可能太放在心上？或许，在他看来这次战争，不过是一场好玩的游戏罢了。”

　　“游戏？”

　　李闲实在没想到朝求歌居然能想的这么深，分析的这么透彻。李闲一直觉得隋炀帝是个精神分裂症患者，自大的时候确实让人叹为观止。估计这和他创造过无数辉煌的胜利不无关系，而很多时候不得不承认，他登基之初干的确实不错。一个身上背着统一天下光环的人，怎么可能不自信？

　　他就是在玩啊。

　　李闲在心中叹道。

　　在他看来，任何问题只要亲自出手也就都不是问题了。

　　他给高句丽两年时间准备战争，是因为他根本就不认为这是一场战争。游戏，朝求歌说的也许没错，他是在玩一场规模大的吓人的游戏而已。如果他知道这游戏的结局，不知道他会不会后悔。

　　大隋帝国衰败自三征高句丽，如果不是这三次东征搞得天怒人怨，大隋也断然不会这么仓促就结束了自己的历史使命。一个新兴的大帝国，有着近乎无敌的军队，有着完善的制度，有数千万百姓，有着无穷的活力，却在短短的几年间轰然倒塌，归根结底，难道是他一个人的错？

　　苦命的娃啊，李闲发现自己其实不恨杨广甚至很同情他。

　　虽然杨广就是那个这些年一直存在于他生活中的噩梦，是他站在人世间巅峰的强大敌人。但李闲真的对他没有什么恨意，一个帝王剪除对自己有威胁的人，哪怕是一粒灰尘那么大的威胁也是无可厚非的，灰尘进了眼，自然要清理干净。所以李闲从来没有想过去干掉杨广，因为不可能，因为没必要。

　　大隋的皇帝或许根本就不把他放在眼里，只需动动嘴就能给李闲无穷无尽的杀劫直到他被杀死为止。这完全不是一个级别上的较量，甚至可以说根本就不是较量。所以李闲生活的第一目标很简单，仅仅是活下去。尽量多的学会保命的手段，在敌人死之前自己还活着就是最大的胜利了。

　　而事实上，李闲最大的依仗就是……他知道杨广没有几年好活了。所以这场级别相差离谱的较量换了一个比赛方式，这个方式相对于他们两个人说才是基本上公平的，比比谁活的久一些。

　　杨广的优势还是在于他的权势和地位，他可以命令全天下的人来诛杀李闲。而李闲的优势在于，他知道故事未来的走向。

　　怔怔的出神了一会儿后他摇了摇头，将思绪从那个矛盾的人身上移开。视线再次定格在远处那座占地极大的木城上，有些头疼的揉了揉眉心。

　　“在想什么？”

　　朝求歌见他表情有些别扭，笑着问了一句。

　　李闲揉着发皱的眉心，忽然笑了笑道：“小朝哥，你说如果我帮仇人解决点麻烦，他会不会感谢我？”

　　“为什么？安之，你最近怎么越来越冲动了？”

　　朝求歌一愣，随即明白了李闲的意思。

　　李闲不置可否的撇了撇嘴：“是啊，确实有点冲动了。我都不知道自己怎么就突然高尚了，高尚的跟白痴似的。好吧……如果非得找个理由的话，虽然我不认为自己是个隋人，但好歹我是个汉人。”

　　他看着朝求歌自嘲的笑了笑：“这理由是不是二了点？”

　　朝求歌深深的吸了口气然后缓缓吐出五个字：“你是少将军。”



第059章 怎么是你

　　“这次不能再莽撞了……”

　　李闲挠了挠头发：“九死一生确实挺刺激，不过实打实不喜欢。给阿史那去鹄找点麻烦是必须的，但实事求是的说首先要保证的是跑起来要很轻松而且突厥人追吐了血也追不上。”

　　他想了个很美好的词来形容自己之前的表述：“这是老成谋胜之言啊。”

　　朝求歌点了点头道：“我学问不好，老字开头的词知道的不多，好像还有个老奸巨猾，不过对你来说不适用，小奸巨猾就差不多了。”

　　他很认真的问：“既然你这么怕麻烦，何必去招惹阿史那去鹄？据我推测，那个木城里最少也要有四千以上狼骑，咱们只有一百零八个人。”

　　李闲笑了笑道：“我确实很怕麻烦啊。”

　　“但我更怕睡不着觉，这是实话。如果不是我刚巧遇到这座木城，没有看到突厥人在这里建城屯粮的话，就算我知道了也断然不会千里迢迢的跑来找阿史那去鹄的麻烦，因为我怕麻烦。别说千里，就算三百里，我也不一定愿意来。可既然碰上了，如果就这么装作视而不见的绕过去，心里总是很不舒服。”

　　李闲收起笑容，严肃的说道：“最主要的是，我认为有九成把握能干成这事。事情如果没有七成以上的胜算，我连想都不会想。”

　　铁獠狼笑了笑道：“九成吗？有五成我就干了。”

　　朝求歌撇嘴道：“有三成，我就干了。”

　　李闲一本正经的说道：“你们是亡命徒，我是胆小鬼。”

　　铁獠狼同样一本正经的说道：“如果胆小鬼变成亡命徒，那才真可怕。”

　　“说说吧，你有什么打算？”

　　朝求歌问道。

　　李闲想了想回答道：“打算很简单，其实咱们没必要把事情想得那么复杂。阿史那去鹄把奚人赶走了，方圆五百里内连一个像点样子的部族都没有，况且在草原上，谁吃了雄心豹子胆敢去找突厥狼骑的麻烦？之前咱们观察的时候也注意到了，突厥人居然大意到连游骑和斥候都没有派出来！再看看木城上，来来回回的有几个守军？”

　　“防御上确实很松懈。”

　　朝求歌点了点头道：“我观察了一下，差不多半个时辰木城上的守军才会巡逻一次。”

　　“半个时辰，足够咱们摸进去了！”

　　李闲说道：“挑十个身手最好的人，木城围墙终归不是石头砌的，爬上去并不难。干掉几个守兵换上突厥狼骑的衣服，半个时辰之内只要能进去找到囤积粮草的地方，然后分头点火。黑夜火大反而谁也不会盯着别人的脸看，再找机会撤出来。”

　　他舒了一口气道：“就这么简单。”

　　铁獠狼道：“咱们三个人不能都进去，留下一个人带兵接应。”

　　李闲和朝求歌同时看着铁獠狼点了点头：“铁哥，麻烦您留在外面吧。”

　　“凭什么！”

　　铁獠狼生气道。

　　“你们俩谁打得过我？”

　　铁獠狼很自信的捏了捏拳头问道。

　　李闲站起来拍了拍铁獠狼的肩膀说道：“铁哥，正因为你是咱们三个人最强的那个，所以必须是你留在外面。论个人武艺，论对敌经验你都比我们两个强。如果我们两个陷在木城里，你能带人把我们救出来。血骑你指挥，比由我指挥威力要大上一倍！”

　　朝求歌道：“铁哥，安之说的没错。”

　　铁獠狼想了想说道：“那好，你们不要勉强！如果不好得手，那就撤出来不要贸然动手！”

　　李闲和朝求歌两个人点了点头，转身离去挑了十名轻身功夫相对最好的血骑兵，不敢骑马，步行着悄悄往突厥木城的方向摸了过去。

　　阿史那去鹄喜欢住在帐篷里，哪怕这木城中特意为他建造了一座很宽敞的房子，他还是命人在木城中央的空地上把帐篷支起来。从西拉木伦河回来已经一个月，阿史那去鹄的伤势虽然没有痊愈却也好得差不多了。不过直到今天，他都没有忘记那天晚上那个突兀出现的人踢了自己的那一脚。如果不是自己的身体很健壮，换做一般人那一脚已经能要人性命。

　　是自己大意了。

　　阿史那去鹄知道，若不是自己在即将杀死那个汉人少年的时候防备松懈下来，那个人不可能那么轻易就欺近自己身边。

　　他认识那个人，在自己倒飞出去的一刹那，他看清了那个人的样子，是摩会手下最出色的勇士答朗长虹。几年前他去契丹人草场做客的时候，答朗长虹就给他留下了很深刻的印象。当然，他印象最深的还是摩会的妻子，那个来自中原据说还是一位公主的妩媚女子。

　　揉了揉的肋骨，那里还在隐隐作痛。

　　阿史那去鹄慵懒的躺在宽大的座椅里，缓缓闭上眼。

　　之所以没有立刻亲自率军去复仇，并不是阿史那去鹄宅心仁厚。他是一个睚眦必报的人，哪怕是一句谩骂他都会铭记在心，更何况是被答朗长虹踢断了三根肋骨？之所以回到木城之后一直没有动作，是因为木城这边有件事让他脱不开身。而且，他也不会亲自对契丹人用兵。

　　这里距离燕山只有二百里，燕山中有一伙儿马贼前些天偷袭了木城。光天化日之下被被人抢走了二百多匹战马，对于阿史那去鹄来说这同样是个难以忍受的羞辱。那伙马贼的人数并不多，但每一个都十分悍勇。盗马得手之后马贼扬长而去，等狼骑集结追上去的时候人家早已经跑得远了。

　　经过十余天的侦查，终于确定了那伙马贼藏身的地方。所以阿史那去鹄今天派了整整一个千人队出去，相信等到明天这个时候手下就会带着那些马贼的人头回来向自己复命了。回想起这段日子以来，自己设计让奚人和契丹人交战，又把苏啜部也拉进了战火中，阿史那去鹄就有些得意。

　　始毕可汗阿史那咄吉世已经老了。

　　虽然他有儿子，但并不成器。只要自己能把奚人，契丹人打压下去，然后趁着大隋倾力攻打高句丽的机会率军南下，只需打几个小小的胜仗，那谁还有资格和自己去争可汗的位子？

　　差不多是该让奚人和契丹人停手了。

　　阿史那去鹄想着，现在双方的损失都不小，让他们互相残杀的计划已经实现。将来南下还要用得到这两个部族，是该让他们停手缓一缓的时候了。至于霫人，苏啜新弥被自己一箭射死，霫人为了争夺大埃斤的位子几个部族首领打的乱七八糟。整个草原最东面，已经没有人对突厥王庭的统治有所威胁。

　　仅仅是一个小小的计策而已，却收获到了这么大的成果，不仅仅是阿史那去鹄，换做是谁也难免会有些得意。

　　想着想着，他就不由自主的想到了那晚那个蒙面的汉人少年。不知道为什么，每次想到他，心里都会有一种很恼火的感觉。那天没能杀了那个少年，阿史那去鹄一直很遗憾。他总觉得，自己好像犯了一个很大的错误。可是他想了很久，却又想不到会有什么威胁到自己。那只不过是个草莽少年罢了，根本就不值得忌讳才对。

　　阿史那去鹄睁开眼，心里有些烦躁。

　　窗外的天空有些发红，令人心里的燥热更加深了几分。

　　红色？

　　阿史那去鹄心里一慌。

　　“报！”

　　一个红披风慌慌张张的跑进来：“特勤，不好了，粮草……粮草起火了！”

　　阿史那去鹄脸色骤变，他猛的站起来快步走向外面。

　　李闲将附近的几个粮草堆都点燃，然后打了个呼哨示意不要停留该撤出去了。十二个人从四面聚集过来，然后由李闲和朝求歌各自带一队人往外撤，约好在突厥人的马厩再会合。他们一边跑，一边用突厥话大声喊话：“快来人啊，有人纵火！”

　　李闲带着五名血骑兵一边往马厩的方向跑，一边大喊。一个突厥狼骑的千夫长带着人惶恐的跑过来，拦住李闲问发生了什么事。李闲指着前面说道：“刚才有人进来纵火往那边跑了，卑职正带人去追。”

　　那千夫长一愣，随即怒道：“那些该死的马贼！不要让他们跑了！”

　　李闲道：“遵命！”

　　说完，他带着人往前跑。才跑出去一百多米远，一个百夫长带着两个人迎面跑过来。

　　“站住，你们去干什么！”

　　那百夫长大声问道。

　　李闲将骗人的鬼话重复了一遍，那百夫长也是一阵大骂。只是他却比那千夫长要聪明些，没有让李闲继续追击莫须有的马贼，而是命令李闲回去先救火。李闲大声的答应了一声，看了看四周没有其他突厥人随即对血骑使了个眼色。六柄弯刀几乎同时出手，只一个恍惚间那个百夫长和两名狼骑就被砍翻在地。

　　一刀抹了那百夫长的脖子，李闲低声道：“快走，去马厩抢马然后冲开营门！”

　　突然烧起来的大火让突厥人都慌了，很多人来不及穿好衣服就跑出来救火。胆子小的找了个自以为安全的地方躲起来，低级武官一边大声呼喊着一边往辎重所在的地方跑。

　　李闲和朝求歌带着人往马厩方向跑，没人看见他们的时候就顺手再点几把火。没多久，火光就照亮了半边夜空。

　　汇合了朝求歌后，李闲一边跑一边低声道：“小朝哥，不对劲！”

　　朝求歌点头道：“我也看出来了，光凭咱们几个人不可能火起的那么快！”

　　“还有人在放火！”

　　李闲道：“他妈的阿史那去鹄到底得罪了多少人！”

　　正说着，忽然十几个从另一个方向跑到马厩的突厥狼骑拦住李闲他们，为首的突厥人大声喊道：“站住！”

　　“站你大爷！”

　　李闲也懒得再说谎话了，直接一刀砍了过去。他没想到的是，就在他出刀的同时，那突厥人几乎同时一刀劈了过来。两柄弯刀撞击在一起，擦出一溜火星。就在火星四溅的时候，火光照映下李闲看清了那人的长相。

　　“是你！”

　　那人微微一怔，手上的动作骤然一顿：“怎么是你？”



第060章 它还活着么

　　“你怎么在这里！”

　　那人惊愕道。

　　李闲撇了撇嘴道：“先走再说！”

　　那人点了点头，转头冲向马厩。

　　李闲从后面喊了一句：“别管是哪边的，都在胳膊上绑上布条省的自相残杀，一会杀出去如果乱起来谁也不认识谁！”

　　另外一伙领头的那人点了点头，率先从从贴身的白衣上割下来一块布条绑在胳膊上。双方若是没有相遇在马厩，自然也无需这样做。血骑兵中的人互相都认识，而那伙人自然也不可能认不出自家人。可现在双方都穿着突厥狼骑的衣服，一会儿要冲击营门，万一混战起来死在彼此手里就真的有点冤枉了。虽然李闲和那人只不过短暂交谈了两三句话，可双方都很清楚彼此的身份吗，最起码在今天，他们都是来找突厥人麻烦的。

　　双方不约而同的想到了相同的策略，在马厩相遇并不是偶然。

　　“安之，小心些，那些人来路不明不可信。”

　　朝求歌贴在李闲身边低声说道。

　　李闲点了点头道：“我知道，让咱们的人聚在一块别分开，咱们冲在前面，让他们断后！”

　　朝求歌答应了一声，回身招呼血骑上马。

　　守在马厩里的突厥人本来就没几个人，而且还是负责照料战马的马夫。被双方的人砍瓜切菜一般放倒之后，突厥人的好马随即成了他们的座驾。

　　“把马厩都打开，动作快，能放出来多少就放多少！”

　　另一伙人的首领大声呼喊道。

　　李闲赞赏的看了那人一眼，心说两年前就看出你不是个一般人了。只是没想到居然能在这里相遇，这世界说大真大，说小真他妈的小。两年前他和那人和没有什么愉快的回忆，不过不愉快应该是那人比较多。

　　虽然那伙人动作迅速身手不俗，但和精锐的血骑比起来显然还是差了许多。最短的时间内血骑兵就骑了无鞍马冲向营门，而另一伙儿因为不习惯光秃秃的马背所以还在骂娘！

　　“都他妈的别磨唧，赶紧走！”

　　那人妒忌的看了一眼李闲手下的血骑兵，大声骂道：“快！老子不会等你们！”

　　虽然不习惯，但大部分人还是骑着无鞍马冲向了营门。有几个实在爬不上马背的，被那首领果断的抛弃。那些上不了马背的人从后面哀嚎，然后狂奔追向队伍随即被后面追来的狼骑踏翻。

　　火越烧越大，大部分突厥狼骑都往辎重营那边赶去。一队一队的士兵在低级军官的指挥下开始灭火，但草原上夜风本来就大，再加上木城易燃，火势竟然一瞬间就变得难以控制。不少人被烧秃了眉毛胡子，身上的皮甲也被烤得散发出一股子浓烈的臭味。突厥人愤怒的吼着叫着，却无可奈何的被大火一步一步逼得向后退！

　　“来人！传令封锁营门！”

　　阿史那去鹄愤怒的吼道。

　　他们能爬墙偷偷摸摸的进来，走的时候肯定不敢再去爬墙！

　　阿史那去鹄懊恼的想着，自己今天的反应怎么这么慢？

　　……

　　“站住！站住！”

　　守在营门的突厥狼骑大声的呼喊着，示意李闲等人停下来。朝求歌一马当先冲在最前面，大声回应道：“奉特勤之命追击纵火的凶徒，快将营门打开！”

　　守门的突厥狼骑愣了一下，却不肯将营门打开。

　　“杀出去！”

　　李闲喊了一句。

　　训练有素的血骑兵早已经将弓箭擎在手里，随着李闲的一声令下，十余支羽箭立刻就倾泻了出去，拦在门口的突厥狼骑当即被射翻了五六个。因为装扮成了突厥人，所以之前李闲等人并没有用自己的趁手兵器。悄然摸进木城的时候每个人只带了一柄短刀，而偷袭守兵之后抢来的弯刀相对于他们的惯用兵器来说还是太短了些。

　　不过门口的突厥狼骑骤然遇袭，一时间慌乱起来倒是抵抗的并不猛烈。血骑兵射了一轮羽箭后换了弯刀在手，在马背上俯身一顿砍杀。后面的另一支队伍也冲了过来，很默契的在后面阻挡追上来的突厥狼骑。

　　“快走！突厥人追上来了！”

　　朝求歌大喊一声，从马背上一跃而下挥舞弯刀杀向营门。李闲紧随其后，两个人一前一后用弯刀泼开一条血路。被阻挡下来的血骑兵则将左右涌过来的狼骑挡住，一时间营门口堵塞成了一团。

　　“放箭！”

　　阿史那去鹄看着营门口的混乱咬着牙下令道。

　　“特勤，营门咱们的人多！”

　　一个千夫长用哀求的语气说道。

　　阿史那去鹄劈手一掌扇在那人的脸上咆哮道：“攒射！放箭！”

　　数百名狼骑立刻挽弓射箭，火光中数百支狼牙箭雨点一样泼过来。

　　“下马！”

　　李闲对于弓箭的敏感让他第一时间察觉到了危险，弓弦响声才起，他已经大喊了一声。血骑兵立刻从马背上跃了下来以战马当盾牌往前挤。而后面的另一支队伍远不如血骑兵精锐，暴雨一样的狼牙箭顷刻而至，狠狠的砸进了人群里。混战中不管是突厥人还是那些来路不明的同道同时遭受到了羽箭的洗礼。

　　攒射而来的羽箭密集的令人窒息，黑云一样压下来重重的压在所有人头顶。随着羽箭的落下，被覆盖的人群好像被雹子砸倒下的秧苗一样一层一层的倒下去，汉人的怒骂和突厥人的哀嚎混合在一起，奏出了一曲悲鸣。也不知道有多少人被羽箭射死，门口堵着的人群立刻就变得稀疏起来。

　　草原人视为生命的战马被血骑兵当成了巨盾，羽箭没入战马身体的声音清晰的传进了人的耳朵里。在悲鸣声中，好几匹战马缓缓地倒了下去。

　　趁着门前被羽箭压的一阵窒息，李闲和朝求歌两个人挥刀向前劈死了最后几个挡在前面的突厥人。两个人合力抬起沉重的门挡，咬着牙缓缓的举起来。后面的血骑兵冲上来在他们身后围成一圈，以自己的血肉之躯和弯刀来抵挡再次袭来的羽箭。

　　噗噗的闷响，那是羽箭没入身体的声音。

　　吱呀吱呀的声音中，李闲和朝求歌奋力推开沉重的木门：“走！”

　　两个人同时大喊了一声。

　　血骑兵护着李闲和朝求歌第一波冲出营门，后面损失惨重的另一伙人嗷嗷叫着跟了上去。

　　“追上去！杀光他们！”

　　阿史那去鹄接过护卫递过来的缰绳，翻身跃上自己的战马抽出弯刀向前一指：“让他们付出代价！”

　　数百名狼骑整齐的应了一声，跟在阿史那去鹄后面追了出去。

　　已经没有了战马的血骑兵和另一伙人疯狂的向前奔跑，在他们后面几百米外就是蜂拥而来的突厥狼骑。

　　木城外地势开阔平坦，众人步行用不了两分钟就会被骑兵追上。在空旷的原野上，他们的后背简直就是狼骑的靶子。骑兵从后面追上来，轻而易举的就能劈开他们的后背。而弯刀造成的伤口是巨大而狭长的，就算一刀没有致命也会因为伤口太大而流血流死！

　　草原人喜欢用弯刀，正是因为弯刀所造成的伤口很难治疗。弯刀的弧度加大了接触时间，所以伤口一般都特别长。

　　可以想象一下，弯刀劈砍在后背上，巨大的伤口造成血肉向两侧外翻，露出白森森脊椎骨的凄惨场面。

　　轰隆隆的马蹄声已经越来越近，数百名突厥狼骑挥舞的弯刀再火光月色下闪闪发光。

　　“射！”

　　一声暴喝骤然炸起。

　　呼！

　　近百支羽箭从李闲他们的侧面射了过去，攒射的羽箭在半空中组成了一只势大力沉的拳头，狠狠的将追击而来的突厥狼骑队伍砸断了一截。阿史那去鹄的亲兵用骑兵盾组成防御挡在他身前，密集的羽箭砸在骑兵盾上面发出一连串的闷响。三四名亲兵被羽箭射翻，阿史那去鹄不得不勒住战马向一侧躲闪。

　　“安之！你们先走！”

　　铁獠狼命令血骑第二次齐射后对李闲大声喊道。

　　李闲打了个响亮的口哨，黑暗中大黑马撒开四蹄迎了过来。几名血骑兵牵着战马冲到李闲他们身边，步行的血骑兵立刻上马准备撤离。李闲跃上大黑马，立刻就找到了安全感。他摸了摸大黑马的脖子，哈哈大笑。

　　铁獠狼带着血骑兵连续三轮齐射后，他将马槊平端然后缓缓加速。九十名血骑兵在他身后组成了一个标准的锋矢阵，竟然对追击的突厥狼骑发动反冲锋！近百匹战马踏动地面，闷雷声中天下致锐的血骑兵用锋利无匹的马槊来宣告他们的锐气！不足百人，没有选择退却，而是迎着突厥狼骑的面狠狠的刺了过去。

　　火烧红了半边天，烧亮了夜空，火光照耀下，阿史那去鹄一脸震惊。

　　对方绝对不是什么草寇马贼，那些马贼不可能有这样的胆量也不可能这样的训练有素，只愣了片刻，阿史那去鹄几乎在第一时间就猜到了那些骑兵的身份，虽然迎面冲过来的骑兵人数不多，但他们组成的是大隋骑兵冲击敌阵惯用的锋矢阵！那天晚上在弱洛水河畔，因为他重伤昏迷并没有看到血骑的霸气无双。

　　“大隋府兵！”

　　阿史那去鹄只觉得一股血冲上了脑门，身子竟然在马背上摇晃了起来。

　　难道大隋发现了这座木城？难道大隋要对草原上用兵了？

　　他还来不及从震惊中清醒过来，那支骑兵已经迅雷一般杀到了跟前。平端着的马槊锋利无匹，而相比于一丈长的马槊来说突厥人的弯刀太短了！

　　“保护特勤！”

　　忠勇的亲兵们涌上来拉着阿史那去鹄的战马缰绳往后撤，后面的狼骑递补上来拦在血骑兵前面。

　　就好像一道洪流撞击在木桥上，一瞬间就将突厥人仓促组成的桥梁砸了个粉身碎骨。锋矢阵好像刺穿了一张白纸一样将突厥人杀透，然后兜出一道漂亮的大弧线绕回来第二次将突厥人的阵型刺穿。

　　“我们没有多余的马！”

　　李闲冷冷的对另一只队伍的首领说道。

　　那人微微一怔，随即招呼残余的手下去抢夺突厥人的战马。被血骑兵打残了的几百名狼骑丢下数十具尸体，也丢下了数十匹战马，铁獠狼带着人两次杀穿敌阵后在阿史那去鹄的后面追了几百米，随即快速的转了回来。另一伙人只剩下了三四个，他们抢了战马后跟在血骑兵后面加速撤离。

　　李闲故意放慢了大黑马等那人追上来，他抹了抹脸上的血笑着对那人说道：“自霸州一别两年，想不到竟然还会再见……我那水袋子，它还活着么？”

　　那人愕然，随即哈哈大笑起来。

　　他竟然是两年前，铁浮屠在霸州北面击杀突厥刺客的时候，李闲在路边拦住的那一伙民夫的领头人吴来禄！


【第二卷 燕云骑风烈】


第061章 谁还能 谁还敢？

　　“你怎么到了塞外？”

　　吴来禄蹲在一条小河边清洗了脸上的血迹，然后捧起清冽的河水喝了几口润了润被火烤得沙哑的嗓子。昨夜后半夜一路飞逃，幸运的是也不知道为什么突厥狼骑并没有追上来。众人不停歇的跑出去将近二百里能看见燕山才停下来休息，这里距离长城已经很近了。

　　吴来禄很好奇李闲为什么会出现在塞北。

　　半路上只顾着飞奔，跑起来他的马也追不上李闲的大黑马。所以一直到确定安全停下来休息他才忍不住问。蹲在河边矮树下，他甩了甩手上的水在衣服上抹了两把，侧头看着李闲等着答案。

　　李闲沉默了一会儿，说了一句听起来不会让人怀疑的真假参半的话。

　　“朝廷要东征高句丽，铁浮屠在涿郡很难立足了。”

　　吴来禄点了点头表示理解，艳羡的看着不远处休整的血骑问道：“那就是传说中的铁浮屠的人马？果然名不虚传！看看你的人，再看看我的人，人比人气死人。”

　　李闲笑了笑：“还是说说你吧，怎么就……”

　　他想了一会儿，终于找到一个合适的词汇：“做了我的同行？”

　　“哈哈！”

　　吴来禄笑道：“我现在孙大当家的手下做事，朝廷逼着我们从军，我这个身份不敢入伍。你上次不是猜到了吗，我身份特殊，从军等于找死，当年好不容易才逃出来，我怎么可能再去自寻死路？再说，朝廷东征，有败无胜，就算我身份清白也是断然不会去辽东送死的。官府才把通告贴出来，我就带了老娘和家人躲了起来，后来被官府的人发现被围追，是大当家的救了我。”

　　“孙大当家？”

　　李闲皱了皱眉：“摸羊公，孙安祖？”

　　“对啊！”

　　吴来禄笑了笑道：“我们大当家对铁浮屠也是仰慕已久，他说过，当世之绿林豪杰，张大当家当属翘楚啊。”

　　李闲撇了撇嘴：“他？烂酒鬼而已。”

　　吴来禄正色道：“怎么能这么说，江湖上真正能与张大当家相提并论的豪杰当真没几个。铁浮屠杀富济贫，当年在燕山外跟突厥人狠狠打的那几场架咱们现在说起来还仰慕的很。真要说起来，我所敬佩的豪杰也就那么三四人而已，当年逃亡时受过大英雄翟让的救济，他的豪情和仗义至今历历在目。其次便是敢和突厥人真刀真枪对着干的铁浮屠，后来我才知道两年前你们在霸州做的是什么事，早知道如此，当时我就该跟你们一起干的。”

　　“还有，就是我现在的大当家孙安祖，他于我有救命之恩。”

　　李闲微微皱眉道：“你到底犯了多大的罪过？朝廷征兵，以你的身手若是参军的话难保不会出头，立几个功劳，还顶不得你逃兵之罪？”

　　“逃兵？”

　　吴来禄冷笑：“我若真是个普通的逃兵，这些年又何须东奔西走到处躲避？”

　　“家父对大隋忠心耿耿，为大隋立下过汗马功劳。可是落了个什么样的结果？家破人亡！”

　　他咬着牙说道：“家父被杀，若不是当年家里的老仆用自己的儿子顶替了我，若不是监斩官与家父是多年好友偷偷做了些手脚，我早就都做了刀下之鬼！即便是这样，我家上下上百口男丁除了我之外一个都没活下来！几个妹妹被发配边疆为妓，我寻找多年到现在都没有找到！”

　　李闲沉默，没有问吴来禄到底什么身份。

　　但从吴来禄的话语中他能分析的出来，吴来禄出身军武世家，并且还是大隋的重臣。大业皇帝杨广登基之初杀了的军中重臣其实并不多，那几个名字曾经都是威震一方的名将。

　　“不怕你知道。”

　　吴来禄挺了挺腰身说道：“我本姓贺若，名贺若重山。家父便是为朝廷立下过无数战功的上柱国，宋国公贺若弼！”（注1）

　　李闲愕然，随即问道：“你说与我知道，就不怕我去报官？”

　　贺若重山洒脱一笑道：“我如今这身份，抓住也是杀头的死罪，孙大当家劈死那狗县令的时候，我也是帮了手的。说与不说还有什么两样？再说，你的身份比我也不光明，铁浮屠的少当家若是去报官，打死我都不信。你是马贼，我是反贼，说起来还是你我亲近些啊。”

　　李闲也笑了起来：“看来你很喜欢现在的生活。”

　　贺若重山点了点头道：“最起码活的自由自在！”

　　“孙大当家在高鸡泊称雄，你怎么跑到塞北来了？好端端的，没事去招惹阿史那去鹄做什么？”

　　李闲问道。

　　贺若重山道：“我们义军最缺的便是马匹，我当年逃亡时候在塞北也生活过几年，还算熟悉这里的情况，便自告奋勇带着百十个兄弟来贩马回去。刚巧看到阿史那去鹄在这里的勾当，前阵子便带着兄弟从他手里贩了几百匹上好的战马。”

　　“贩马？”

　　李闲笑道：“只怕用的是不是黄灿灿的肉好白花花的银子，而是大刀片子吧？既然已经得了手，为什么不走？你现在身份早已经不是大隋的官宦子弟，何苦要跑去拼命。”

　　贺若重山正色说道：“我虽然恨那个狗皇帝，恨那些谋害我家父的官员，但说来说去……我还是个隋人。看不惯官府的丑恶我便反了，却容不得异族对我家园有所图谋！”

　　李闲心中怦然一动，一股敬佩之情油然而生。

　　说来说去，我还是个隋人！

　　这句话让李闲触动很大，一瞬间他似乎抓住了什么。

　　“你打算回中原？”

　　贺若重山岔开话题问。

　　李闲点了点头：“在草原上游荡了两年，终究没有什么容身之处。倒也不是没有地方安家，只是怎么都找不到家的感觉。”

　　贺若重山笑了笑道：“那就回去！说来说去，哪里也不如自己的家。”

　　李闲点了点头问：“你的兄弟们呢？怎么只有这么几个人？”

　　“我让他们带着马匹先回高鸡泊给大当家报喜，我只带了十几个人……”他转头看了看，叹了口气道：“现在还有三个。”

　　“不如……”

　　贺若重山看着李闲说道：“你跟我回高鸡泊，大当家知道大名鼎鼎的铁浮屠到来，肯定会欢喜的不得了。我们大当家乃是当世豪杰，向来敬重英雄。小兄弟你身手这么好，大当家一定会十分看重。”

　　李闲摆了摆手道：“还是算了，我还有别的事情要去做。”

　　贺若重山见李闲面色坚决，随即放弃了念头道：“那好，咱们入关之后便要分道扬镳。若是他日有缘再见，咱们再痛饮几杯！”

　　李闲笑道：“那是自然。”

　　李闲起身，对贺若重山歉然道：“我要去跟几位兄长道别。”

　　他转身走向远处，那里，朝求歌和铁獠狼带着血骑兵已经列队。在他们面前，是三具抢回来的血骑兵的尸体，除了他们三人之外，还有四名血骑兵的尸体永远的留在了那座木城，或许，已经随着那一场大火化成了灰烬。这次里李闲和朝求歌带着人将阿史那去鹄的木城烧了一干二净，无数粮草被付之一炬。这样的战绩可以说足以自傲，但遗憾的是，在最后冲击营门的时候还是有四名血骑兵被羽箭射杀，在朝求歌带队反击突厥狼骑的时候，又有三个人战死。

　　战争就有死亡，胜利也带着悲伤。

　　李闲没说什么都怪我的屁话也没有哭泣，而是站在那三具尸体的前面，看着那几张熟悉的面容，语气很平淡的说了一段话。

　　“其实我知道，你们为什么跟着我去烧了突厥人的粮草。不是因为我那几句不干他娘的阿史那去鹄就睡不着的扯淡话，也不是因为我是你们的少将军所以你们不得不服从命令。我想了很久都没想到一个词汇来解释你们那么拼命是为什么，现在我终于知道了。”

　　李闲蹲下来，为那三具尸体逐个整理仪容。

　　“我刚才听到一句话。”

　　他的脸上没有什么太多的悲伤，而是一种令人动容的骄傲。

　　“朝廷不公，咱们就反他娘的，可说来说去，咱们还是出身中原！咱们可以不认大隋，但那里毕竟是咱们的家园。无论是谁，想要践踏咱们的家，咱们就跟他拼命！”

　　李闲很认真的将三具尸体的衣服整理好，歉然说道：“我还是要说对不起，不是对不起让你们送了命，而是对不起……终究还是没能带着你们回家。埋身在这塞北荒原，或许你们会死不瞑目吧。”

　　他在尸体旁边坐下来，极认真的说道：“死不瞑目，那就睁着眼！”

　　“就在这里看着，如果阿史那家的杂碎还想染指中原，你们在这里盯着他们，然后记得托梦告诉我。我来，杀他妈逼的一个寸甲不留！”

　　李闲说：“这是我的承诺，直到我死。”

　　少年坐直了身子，伸手指了指北方：“你们如果累了，也别急着闭上眼。等着我……等着我有朝一日带着十万精甲，把这个装满了野心的草原从头到尾清理一遍。如果我此生不能完成这个志向，我会交代给我的子孙后代。”

　　他回身望向中原方向，一字一句的说道：“山顶上的长城或许挡不住敌人，但只要咱们中原每个人心里都有一座长城，谁还能，谁还敢肆意践踏咱们的家园？”

　　谁还能，谁还敢？

　　少年人席地而坐，指点江山。

　　（注1：贺若重山为虚构人物，切勿深究）



第062章 看着像

　　“糟了！”

　　埋葬了三名血骑的尸体后，李闲忽然脸色一变。

　　“怎么了？”

　　铁獠狼和朝求歌同时问道。

　　李闲没有回答，而是转头问贺若重山道：“你刚才是说你的人已经在七八天之前就离开这里返回关内了？”

　　贺若重山点头道：“没错，怎么了？”

　　李闲深深吸了口气，然后对朝求歌他们说道：“咱们得赶紧走！如果阿史那去鹄之前派去的那个千人队是找贺若重山麻烦的话，只怕他们找错人了。他的人七八天之前就走了，这会只怕早就入了关，阿史那去鹄的那个千人队还往燕山去干吗？”

　　他难掩焦急：“阿爷在燕山！”

　　“张大当家在燕山？！”

　　贺若重山震惊道：“我跟你们去，虽然没几个人，但好歹能帮上些忙！”

　　血骑重新上路，如昨夜撤离时一样全力而驰。百十名骑兵在荒野上踏出一条烟尘黑龙，张牙舞爪的往燕山的方向扑了过去。李闲的大黑马虽然比其他人的马要快，但论起追踪敌人踪迹的本事他却不如铁獠狼，所以即便他心急如焚也只能在铁獠狼后面跟着，幸好一个千人队的骑兵昨日下午才过去，追踪起来并不如何困难。

　　纵马飞驰了一个多时辰已经到了燕山脚下，在前面探路的铁獠狼带着斥候返了回来，众人停下来询问前方如何。

　　铁獠狼勒住战马对李闲说道：“突厥狼骑的那个千人队就在山脚下了马，留下两个百人队看护马匹，其他人应该都已经上山去了。这里山路太崎岖，战马上不去！”

　　李闲想了想说道：“咱们绕过去再追。”

　　铁獠狼道：“最好把突厥人的战马都惊走，要不这样，你带血骑上山，我去想办法。”

　　贺若重山道：“你们都上山吧，把突厥人的马惊散了这事就交给我吧。放心，干这种事你们不见得就比我强多少。再说，我们人少，上山也帮不了什么大忙。最重要的是，是我们连累了张大当家的。我心里真的很过意不去，若是不能帮上点什么忙，寝食难安。”

　　李闲也没有推辞真诚道：“贺若大哥你小心些。”

　　贺若重山笑了笑道：“已经到了燕山脚下，我还怕突厥人？你们放心上去，说不得你们救了人，我还能再赚他几百匹好马回去。”

　　李闲留下五名血骑找了个隐秘的地方藏住马匹，然后和铁獠狼朝求歌带了其他血骑兵钻进了茂密的林子里。绕过突厥狼骑在山脚下的临时营地，在铁獠狼的带领下顺着突厥人上山的痕迹往前追。

　　一路上李闲都一言不发，脸色阴沉的吓人。

　　朝求歌不时侧头看一眼李闲，却不知道如何开口劝他。一行人就这么沉默的前行，每个人心里其实都难免焦虑。血骑兵在渔阳的时候曾经和铁浮屠的马贼并肩作战过，并不陌生。而张仲坚的豪情令人仰慕，他们也在担心若是骤然遇袭铁浮屠会不会损失惨重。再者，对手是突厥人，所以血骑兵难免会有一种同仇敌忾的感觉。当年在弘化的时候，他们追随着达溪长儒以两千铁骑硬撼突厥人四十万大军，数次血战，杀敌破万，同样的，一千九百名袍泽也死在了突厥人手里。这是一种浓到化不开的仇恨，不死不休。

　　忽然，走在最前面的铁獠狼蹲下来打了一个手势。后面的人全都停了下来，李闲和朝求歌缓缓的移动到铁獠狼身边，铁獠狼伸手往前指了指，只见在一处大石后面露出了一角红色。

　　那是狼骑的红披风。

　　李闲咬了咬嘴唇，知道那是突厥人留下的暗哨。众人在草丛中伏倒，李闲打了个手势，示意自己过去看看。铁獠狼点了点头，指了指自己，意思是两个人一起去。

　　李闲猫着腰在草丛中往前行进了一段，换了个角度往那边去看，发现石头后面有四个狼骑兵正坐在地上低声交谈，他们说话的声音极低听不清说的什么。

　　李闲指了指自己，然后指了指上方。铁獠狼点头，低着身子悄悄往那块大石头摸过去。李闲则轻手轻脚的爬上身边的大树，坐在树梢上居高临下观察。确定只有四个狼骑兵后，李闲在树梢上对铁獠狼比划了一下。两个人用手势快速的交流了几下，随即各自准备。铁獠狼继续向前潜行，一直到那块大石头的另一侧才停了下来。

　　李闲坐在树上，缓缓的从背后将硬弓取了下来。从箭壶冲抽出四支破甲锥，将其中三支放在一侧的树梢上，然后将另一支搭在硬弓上动作缓慢的拉开了弓弦。石头后面的铁獠狼回身看了李闲一眼，然后举起左手伸出三根手指。他缓缓的将手指逐个收回，当最后一根手指收拢握拳的时候，他猛的站起来跃上了那块大石头。就在他跃起的同时，李闲的第一支箭已经离弦而出。

　　弓弦嗡的一声轻鸣，那箭如流星一般疾飞而去。一个狼骑兵似乎察觉到了什么，转过身往二十几米外李闲藏身的地方看了看。他才转过头，眼前忽然一暗然后一股尖锐的力度精准的打在他的脖子上，他还没来得及低头看，那支破甲锥已经刺穿了他的喉咙。力度巨大的破甲锥直接穿透了他的脖子，一半羽箭在从后颈钻了出来。

　　破甲锥击碎了他的喉骨，他发出了一声嘶哑的近乎于野兽临死前不甘的声音。只是，这声音太小，或许只有他自己才能听清其中的意思。

　　就在李闲一箭射死一名狼骑兵的同时，铁獠狼已经从大石头上跃下，半空中抽出腰畔的短刀，双脚还没有落地的时候已经一刀刺进了一个狼骑兵的喉咙里，下一秒，他的短刀已经抽出来在另一名狼骑兵惊恐的视线中没入了那狼骑兵的心脏。铁獠狼捂着那狼骑兵的嘴，短刀在敌人心口快速的转动了几下。在他左侧的最后一名狼骑兵猛的抽出弯刀，不，他的弯刀只抽出来一半就再也没了力气。

　　一支破甲锥从他的一侧太阳穴钻了进去又从另一侧钻了出来。他的脑袋上就好像忽然长出来一根树杈一样，表情永远定格在那里。

　　来不及发出呼喊，中了箭的狼骑兵缓缓的扑倒了下去。

　　两个人击杀了狼骑留下的暗哨，众人继续向前。

　　一路上山，李闲等人连续除掉了突厥狼骑留下的四五处暗哨，却始终没有追上大队狼骑。眼看着太阳已经到了正头顶，李闲的心越来越急迫起来。

　　又除掉了两处暗哨之后，再往前走了大约二里路程的时候，众人忽然听到了前面隐约有厮杀的声音传来，李闲的脸色瞬间变了。他将黑色直刀推到触手可及的位置上，身子伏低猛的往前冲了出去。

　　朝求歌从后面伸手拉了他一把却没能抓着，咬了咬牙带着血骑兵快速的跟了上去。

　　越往前跑，厮杀的声音越是清晰。

　　李闲就好像一只穿越在山林中的猎豹，动作迅速的令人咋舌。忽然，李闲只觉得眼前一亮视线突然变得开阔起来。出了密林，外面是一块足有两个足球场大小的缓坡，厮杀的声音正是从那里传过来的。

　　李闲停住脚步往前看去，只见密密麻麻的一片红披风正在往山坡上一处高地上冲。在那个高坡上，隐约能看到有人影来回闪烁。羽箭从高坡上不断射下来，不时有狼骑兵哀嚎着倒了下去。

　　李闲没有贸然的冲过去，而是站在树林边上仔细的看了看那边的战局。血骑兵只有九十个人左右，而那边最少还有七百名狼骑兵，实力相差太大如果贸然杀过去只能是增加伤亡罢了。

　　铁獠狼和朝求歌带着血骑兵追上李闲，他们站在树林外看向远处也是脸色一变。

　　“分成三队，从后面偷袭，不要靠近，只用羽箭袭杀他们，尽量将他们分开引过来！”

　　李闲快速的说道。

　　铁獠狼和朝求歌点了点头，知道这是最好的办法。血骑兵人数太少，冲上去根本起不了什么作用。只能靠偷袭吸引狼骑分兵，将狼骑的力量分散开。只要能吸引一部分狼骑转回来的话，高坡那边的压力就会减轻很多。

　　“咱们三个一人带一队，把狼骑引回这片林子里。”

　　铁獠狼点头道。

　　李闲嗯了一声，带着二十几名血骑兵往一侧冲了过去。此处距离狼骑兵的后队只有不到一里，李闲带着人找准了狼骑比较密集的地方扑了过去。

　　借助乱石和矮树草丛的掩护，李闲很快就到了距离狼骑兵不足二百米的地方。李闲回头语速很快的下令：“向前冲，进入射程后每个人发三箭，然后立刻向回撤！谁也不能恋战！”

　　“是！”

　　二十几名血骑兵齐声答应了一声，快速的将背后的硬弓摘了下来。

　　李闲见大家准备好，点了点头率先从石头后面冲了出去。他的动作奇快无比，一边奔跑一边从身后箭壶中抽出一支破甲锥。这时，已经有狼骑兵发现他们冲了过来，嗷嗷的叫着示意同伴身后有敌人。李闲在跑到距离狼骑兵一百二十步左右的时候射出第一箭，向前跑了四步的时候第二箭已经呼啸着飞了出去，再跑出去四步，第三支破甲锥应声而出。而此时，射艺最好的血骑兵才刚刚射出去第一箭。

　　二十几个血骑兵在最短的时间内每个人发了三箭，虽然羽箭并不密集，但却精准的令人害怕，再加上突厥人后队人员比较密，三轮齐射竟然放倒了四十几个狼骑兵。而李闲射出了六箭，射翻了五名狼骑兵还包括一个百夫长。

　　“走！”

　　李闲大喊一声，率先往回跑去。

　　几乎与李闲这边发动攻击的同时，铁獠狼和朝求歌带着的队伍也从别的方向对突厥人的后队发动了突袭。

　　呜呜的号角声响起，看清了身后并没有多少敌人，负责指挥的狼骑千夫长愤怒的指着血骑兵大喊：“去三个百人队，把后面那些汉人给我杀了！”

　　高坡上，肩膀上中了一箭的张仲坚诧异的看向突厥狼骑的后方。

　　“是哪里来的好汉在帮咱们？”

　　站在他身边抱起一块大石头狠狠砸下去的伏虎奴顺着方向看了看，然后不可思议的揉了揉眼睛。

　　“大哥……”

　　伏虎奴指向远处一个弯着腰快速跑动中不时回身射箭的身影，有些不敢确定的问：“那个……怎么看着像小闲？”



第063章 大隋的人

　　“往树林走！”

　　李闲大声的喊着，一边回身一箭放倒下一个追得最近的狼骑兵。距离在羽箭射程之内，两边的人都试图用弓箭对敌人进行伤害。血骑兵背对着突厥人在这一点上吃了亏，但他们靠着强悍的身手硬是没有在场面上显得弱一分。

　　只是即便如此，撤离中还是有几名血骑兵中箭倒地。李闲冲回去将一名大腿中箭的血骑兵扛起来，艰难的往前奔跑。狼骑的羽箭在两个人身侧飞过，三四个血骑兵见李闲落在后面又返身回来接应他。

　　“少将军，你快走。”

　　受了伤的血骑兵在李闲肩膀上大声说道，李闲一边跑一边骂道：“闭嘴！”

　　那血骑兵一怔，忽然奇怪的笑了笑。他从腰畔将短刀缓缓抽出来，抬起头看向南方。眼神中都是对家乡的怀念和对生的留恋，他苦笑着近乎哀求道：“少将军，放下我你快走吧，这样咱俩谁都逃不了！”他看了一眼身旁掩护李闲的血骑兵，咬着嘴唇说道：“如果因为救我而让兄弟们丧命，我就是活着也寝食难安。”

　　李闲怒道：“扯他妈的淡，离家还有一步远你就想放弃？”

　　那血骑兵缓缓的将短刀对准自己的心口，声音很轻的说道：“我家乡在上谷郡，那里也有山，小时候经常和阿爷进山打猎，和这里很像。”

　　“少将军，替我回去给我阿爷上柱香，烧一把纸钱。”

　　他笑了笑，缓缓的将短刀刺进了自己的胸膛里：“少将军，好好活着啊……”

　　李闲猛地顿住脚步，因为他感觉到有一股能烫着心的热流顺着衣领流进了脖子里。他的身子变得僵硬难行，肩膀上的血骑兵似乎突然间变得加倍沉重起来。叮的一声，血骑兵手里的短刀掉在地上发出一声决绝的脆响。李闲的眼睛越来越红，热泪顺着眼角缓缓的流了下来。

　　“白痴！”

　　他将已经失去生机的血骑兵放在地上，低声哭骂道：“你他妈的就不能自己回去烧纸？”

　　那血骑兵嘴角微微上翘，似乎是在嘲笑李闲这么大了还在哭鼻子。又好像，他只是睡着了一样，上翘的嘴角是在告诉李闲，他正在做着一个特别美好的梦。或许在梦中，他的父亲背着他走在山间小路上，手里还拎着一只肥硕的野兔。父亲的责备声很严厉，但扭了脚的少年笑得却是那么幸福而满足。

　　李闲放下尸体，将那柄短刀捡起来别在自己腰畔。

　　“少将军！快走！”

　　三四名血骑兵开弓将逼近的狼骑放倒下几个，然后焦急的对李闲喊着。李闲抹去眼角最后一滴泪，然后快速的向树林方向撤去。

　　二百多名狼骑兵追了过来，朝求歌铁獠狼和李闲汇合之后冲进树林。在密集的树林中，狼骑数量上的优势会降到最小。血骑兵可以凭借精湛的箭法和绝对强悍的搏杀能力占据主动，这是他们唯一能取胜的办法。他们是世间最优秀的骑兵，放弃了战马之后，他们同样还是这世间最优秀的战士。

　　突袭之后，血骑兵损失了十几名士兵，而至少有八十多个突厥狼骑兵射杀。只是，或许因为高坡那边铁浮屠的人已经损失太多了，指挥狼骑的千夫长派出一大半的狼骑朝李闲这边追了过来，他则带着一百多名狼骑继续往高坡上冲。突厥人追击血骑兵的队伍分成了两个梯队，最先追过来的二百多人已经接近山林，后面的队伍相隔在三百米之外。

　　“五人一个小队，各自找有利的地形！”

　　铁獠狼冲进树林后大声的吼道。

　　他一把拉住李闲的胳膊：“跟我一起，不许分开！”

　　李闲点了点头，跟在铁獠狼身后往林子深处跑去。朝求歌带着十余个血骑兵在树林边阻挡了一会儿，等李闲和铁獠狼已经进了林子后才一边放箭一边撤了进去。几十名血骑分成五人一组的小队，借助地形在密林中开始和突厥狼骑交战。

　　实事求是的说，这种山地密林作战突厥人很难适应。他们骑兵只要达到一定规模在草原上几乎立于不败之地，集团冲锋在平原上几乎很难找到对手。他们风一样掠过敌人的军阵，用羽箭和弯刀能将列阵的敌人一层一层的撕下来绞碎。他们最讨厌的就是下马步战，没了坐骑他们的战斗力已经大打折扣。

　　而血骑兵虽然同样是骑兵，但并不抵触下马步战。这些年追随在达溪长儒身边，他们经历过各种各样的战斗。当年离开弘化的时候，追随达溪长儒远走他乡一共有二百六十八名优秀的战士，数年来，在与草原人的战斗中有一大半已经埋骨他乡。但这剩下来的血骑兵，无一不是真正的精锐之士。

　　他们杀人的技巧无与伦比，而山林则给了他们掩护。

　　数量上的差距被密林和士兵的精锐程度拉近，进了密林的狼骑很难捕捉到那些灵活的身影。二百多名狼骑被十几个小队的血骑兵分散开，力量再一次被削弱。

　　李闲和铁獠狼攀上一棵大树，在茂密的枝叶掩映下藏住身形。李闲抽出一支羽箭搭在弓上，看向不远处缓慢搜索过来十几名狼骑。他微微眯着眼，盯着那个走在队伍中间的突厥百夫长。他的嘴角上挂着冷酷的笑意，这笑意让人不寒而栗。他就好像一只蛰伏在暗处的猎豹，等待着猎物一步一步走近自己锋牙利爪的攻击范围。

　　嗖！

　　羽箭破空而出，半空中斩落了几片树叶。

　　飘洒的树叶在空中荡来荡去，就好像断翅的蝴蝶在做着最后的挣扎。

　　羽箭精准的刺进了那个突厥狼骑百夫长的咽喉，一朵和那残蝶遥相呼应的血花在他脖子上绽放。当血花凋零的刹那，残蝶也无奈的落在小小血泊的旁边。中了箭的百夫长不甘的发出几声嘶哑难听的声响，他费力的抬起手想将脖子上堵住了气管而让自己不能呼吸的羽箭抽出来，但他却只是徒劳的抬起手，尸体便软软的扑倒了下去。

　　铁獠狼射出的羽箭也放倒了一个狼骑，正中那人的心口。二十几米的距离对于他和李闲来说，射杀敌人简直易如反掌。

　　死了两个同伴之后，突厥人在第一时间并没有找到羽箭飞来的方向。所以他们注定了还要付出更惨烈的代价，李闲的连珠箭一支接着一支的射来，顷刻间便将三名狼骑兵射翻。而同时，铁獠狼也将两名狼骑兵永远的留在燕山上。

　　剩余的六七个狼骑兵终于找到了敌人藏身的所在，开始用弓箭反击。

　　李闲和铁獠狼顺着树干的另一侧滑了下去，然后滚入浓密的草丛中。射了一阵之后，突厥人不确定敌人是否中箭。他们抽出弯刀互相掩护着走向那棵大树。谁也没有看到，一头眼神冰冷的猎豹已经悄悄从草丛中迂回到了他们的身后。李闲缓缓的将背后的黑色直刀抽出，视线定格在最后面那个狼骑兵的后颈上。

　　他自己不知道，他原本清秀的面容此时有多可怕。

　　骤然跃出的少年，手里挥洒出一道黑色闪电。那刀光太冷冽，竟然让人错觉这一刻是不是冻结了时间。

　　直刀轻而易举的将那个狼骑兵的脖子斩断，不带着一滴血从脖子的另一侧切了出去。没有发出一声呼喊，那狼骑兵的身子微微一窒，一颗大好头颅缓缓的跌落了下去。有人感觉到了身后的异样，回身去看时，正巧看到那个没了脑袋的同伴脖子里喷射出来的血雾。在血泉中，他隐约看到了一只露出了锋利獠牙的豹子正冷冷的盯着自己。

　　锋利的不是獠牙，而是那柄令人胆寒的黑色直刀。

　　李闲从血雾中冲出，一刀将一名狼骑兵的半边脑壳削掉。刀锋之利切开坚硬的头骨竟然好像切开一块豆腐般轻易，没了半边脸的狼骑兵甚至在恍惚间还看到了自己的一只眼和半张嘴离自己远去。一个人在什么时候，自己的左眼才能直视自己的右眼？

　　红色的血液和白色的脑浆流了一地，掉在地上的半边脑壳上，血和脑浆把他的卷发腻糊在一起，没来得及闭上的眼睛被一小团白色浆糊样的东西堵住。

　　第二个人死亡后的下一秒，李闲的黑刀已经卸掉第三个狼骑兵连着手臂的半边肩膀。缺了半边身子的人啊的惨叫了一声，倒在地上的挣扎的样子就好像一只被揪掉了腿的肉虫子。他呼喊着，巨大的恐惧让他的脸都变了形状。惊恐的视线中，那一道黑色闪电在他的脖子上划过。

　　李闲将黑刀向前平推，借助身体前冲的惯性将一名狼骑兵从小腹上面整齐的切开。那突厥人甚至还往前走了一步，然后小腹以上的上半身缓缓的掉了下去。血瀑布一样喷出来，将那杀人少年的脸涂抹的更加狰狞。被斩断了的躯壳中那些失去束缚的内脏一股脑流出来，啪嗒啪嗒的掉在地上。血泊中的肺叶上还在冒着血泡，一下一下的鼓起然后破裂。

　　从一侧想偷袭李闲的突厥人被铁獠狼一刀削飞了头颅，随即那具喷血的尸身被铁獠狼一脚踹飞了出去。没了脑袋喷着血的尸体横着飞出去，喷出来的血液迷住了另一个狼骑的眼睛。微烫的血液从他的脸上流动，就好像有千万只小虫子在他脸上来回爬一样难受。

　　但是很快，铁獠狼的横刀切开他脖子之后，痛苦难受和恐惧全都消失不见。嗓子里咔咔的响了几声，当最后一点清冽的空子进入他的肺里，他满足地笑了笑随即倒地而死。

　　树林中到处都在混战，血在碧绿山林间妆点如花。

　　第二批追上来的狼骑已经到了山林外，他们嗷嗷叫着挥舞着弯刀冲了过来。

　　不远处一块平整的大石头上，一个身穿深蓝色锦衣袖口衣领上绣着金色小花的男子站在那里。他的面容俊美如妖，眼神清澈如泉。一个身穿锦衣的男子撑开一柄大伞给他遮住刺眼的阳光，另一个锦衣男子则跪下趴伏在大石头上。妖魅的男子缓缓坐在那人身上，大黑伞挡住了阳光却使他的脸色显得更加的白皙。

　　他指了指第二批冲向树林的突厥狼骑，语气轻缓平淡的说道：“先把这些碍事的东西都清理了，从哪儿跑来这么多茹毛饮血的畜生？”

　　一个锦衣下属微微弯腰道：“都尉，不如先让他们打一会，让那些突厥人去打杀，省得咱们再动手。”

　　妖媚男子抬起头微微侧目看了那手下一眼，视线阴冷锋利如刀仿似可以剜心。

　　“记住……”

　　妖媚男子一字一句说道：“那些马贼是罪犯，但他们也是我大隋的罪犯，轮不到外人来杀。同样的，就算是杀了我大隋的犯人，也得以命偿命。更何况……一群狼崽子敢在我大隋边界上动刀动枪的，本就已经该死了。”

　　他轻轻挥了挥手，似乎有些疲乏：“去吧，留一个活口，让他回去问问始毕可汗，我大隋的边界，是他能随意派人来的地方吗？”

　　说完，他似乎是想起了什么事情似的忽然轻轻笑了笑，喃喃道：“陛下倒是总惦记着，再过几年把突厥王庭划进我大隋边界之内呢。”



第064章 一辈子

　　第二批近二百人的突厥狼骑冲到了树林边上，百夫长走在队伍中间不断的下达指令。就在他们准备进入山林的时候，忽然变故突生！

　　一支响箭从树林一处不知所在飞了出来，准确的找到一名突厥狼骑的胸口。尖锐的响声就好像是一声命令，紧接着数不清的弩箭从树林两侧铺天盖地的射出来。只一个恍惚间，突厥人的队伍就被狠狠的撕下来一层。暴风骤雨一般的弩箭密集的令人窒息，短短的两分钟之内竟然有一小半的狼骑兵被射翻在地。

　　在狼骑的呼号声中，从密林中涌出不下二百名身穿蓝色锦衣的士兵，他们弓着身子，双手端着大隋精工打造的连弩一边射击一边前行。二百名锦衣士兵围成半个圆，连弩突突突的声响就好像死神在歌唱。二百支连弩，每一次可以连续发射十五支弩箭，其犀利程度中距离交战几乎无敌。

　　雨点一样密集，流星一样迅疾的弩箭将突厥狼骑一个一个射翻在地，二百名锦衣士兵弓着身子平端连弩缓缓前压。突厥人一层一层的倒下去，就如同被镰刀放倒的小麦一样。这突如其来的打击将突厥人完全打了个措手不及，他们死也没有想到这里竟然埋伏着这么多精锐的士兵。

　　这不是他们熟悉的大隋边军，他们没有身穿皮甲。蓝色的锦衣劲装在阳光下反射着淡淡的光芒，腰畔的横刀，臂盾，还有后背上背负着三根黑乎乎的短棒，装束怪异但精锐异常。毫无疑问，这是一支远比一般军队要精锐的多的士兵，边军虽然也配备有连弩，但相比于这些锦衣士兵手中的连弩来说要简陋一些。无论是射速，还是稳定程度，边军的连弩都无法和他们手中的杀人利器相比。

　　弩箭渐渐稀疏起来的时候，近二百名突厥狼骑还剩下不到三十人。

　　“他们的弩箭空了！杀！”

　　一个凶悍的狼骑百夫长大声喊道。

　　对方人多，反正也是死，还不如拼死一个算一个。草原人本就凶悍，此时见已经没了什么活路反而更加的疯狂起来。他们见那些蓝色锦衣的士兵射空了弩匣，觉得有机会跟对方拼一个鱼死网破。

　　大约三十名狼骑挥舞着弯刀冲了上去，每个人都被同伴的死刺激出了一身的杀气。

　　“枪！”

　　就在剩余的突厥狼骑往前冲过来的同时，为首的锦衣武士高声喊了一个字。随即，二百名锦衣士兵随手将造价昂贵的连弩丢在一边，然后几乎同时将手伸向背后。每个人的后背上都有三支一米左右长的黑色棒子，等他们取下来的时候才看清那竟然是投枪！这投枪长有一米稍微多些，铁制，两头都是锋利的闪烁着幽暗光芒的矛锋。

　　“掷！”

　　锦衣首领又喊了一个字，随即，围成半圆形压过去的锦衣士兵动作整齐的将手里的投枪掷了出去。呼的一声风响，二百支投枪陨石雨一样狠狠的砸向那三十几个突厥狼骑。噗噗的声音不绝于耳，只片刻间，那三十个狼骑就被投枪尽数钉在地上。那些突厥人身上被投枪穿透，有得被钉死，有得还躺在地上哀嚎呻吟。顷刻间投掷出去的短枪，相比于羽箭和弩箭来说更加的令人震撼！

　　何其犀利！

　　从蓝色锦衣的士兵们出现到将近二百名狼骑尽数杀死，加起来都没有五分钟的时间。这场面震撼的令人无以复加，谁也不会想到这树林中竟然还隐藏着这么多厉害的士兵。而无论是血骑兵还是第一批杀进树林中的狼骑竟然谁都没有发现，就好像这些人是凭空出现在这里的一样。

　　如果真的要解释起来其实也不难，因为这些锦衣士兵也是刚刚才到的。

　　就在第一批突厥人进入树林，第二批突厥人未到的空当他们从另一个方向而来。

　　二百名锦衣士兵缓步走过去，一边走一边将突厥人身上的投枪拔出来插回后背的枪筒里。唯一一个只伤了小腿的突厥狼骑跌坐在地上，蹭着屁股往后面嚎叫着挪动。那些面无表情锦衣士兵根本就不理他，将投枪捡回来之后顺便刺死那些还勉强活着的突厥人。为首的锦衣武士走到那受伤的突厥狼骑身前，站在那里居高临下的用突厥语说道：“滚回去，告诉你们突厥人，再敢靠近长城，死！”

　　山坡另一面的突厥千夫长看到了这边的突变。他顿时吓得白了脸色，立刻下令停止追击铁浮屠的人。他恨恨的看了一眼那群蓝色劲装的士兵，果断的下令撤离。

　　巨石上坐着的妖媚男子微微挑了挑眉，冷笑道：“想走？让凰栾的人围过去。”

　　站在他身后的一个锦衣士兵立刻挥舞了几下手中的红旗，随即对面山谷中传来一阵角声。

　　呜呜的声音传出，那突厥千夫长立刻变得面无血色。

　　“快撤！该死的汉人，狡猾的好像狐狸！”

　　他低声咒骂了一句，随即快速的往山下跑去。

　　可还没等他们跑多远，从密林中冲出数百名蓝色劲装的士兵，他们用手里的连弩疯狂的射杀那些逃命的突厥人，然后分成两队一左一右包抄了过去。战斗只持续了短短的十几分钟便宣告结束，至此上了山的八百名狼骑只有一个人活了下来。

　　杀光了突厥人的数百名锦衣士兵随即将铁浮屠残余的人围了起来，抽出投枪，时刻准备着将铁浮屠众人钉死在地上。

　　“大哥！”

　　伏虎奴低低的叫了一声：“怎么办！”

　　张仲坚苦笑着摇了摇头，伸手指了指对面：“只怕这次是文刖亲自来了，只希望刚才救咱们的不是安之！”

　　伏虎奴叹道：“我也希望是自己看走了眼。”

　　张仲坚视线定格在对面的那块巨石上，叹道：“文一刀，你来得倒是真快。”

　　对面山林中，李闲因为太过惊愕所以脸色变得很难看。他站在几具突厥狼骑兵的尸体旁边，盯着那些蓝色劲装的士兵，一脸的不可思议。那些人的动作太快了，配合默契，杀人如麻，就算比起血骑来也毫不逊色。

　　为了照顾张小狄和红拂，还有受了伤的陈雀儿，骆傅并没有跟随李闲一起回来。如果他在李闲身边的话，一定告诉李闲：“快跑！”

　　那是大隋龙庭卫，是禁军中的禁军，精锐中的精锐。

　　那是杨广最信任的太监文刖一手训练出来的部队，他们杀人的手段冷血而残酷。前一段日子就是被这些龙庭卫追杀，铁浮屠六十来个兄弟已经损失了一大半！若不是这样，也不会被突厥人包围差一点全军覆没。

　　朝求歌面色悲伤的走到李闲身边，低声道：“咱们被围了，刚才兄弟们试图突围，被射死了十几个……血骑……包括我和铁哥在内，只剩下十一个人了。”

　　李闲身子猛地一僵，缓缓的回头看向后面。

　　还活着的血骑不知道什么时候已经聚集在李闲身边，每个人都是一身的血。仅仅七十几个人，他们在山林中硬生生的将二百多名突厥狼骑杀了个干干净净。但他们向铁浮屠那边突围的时候被近两百名突然出现的锦衣武士包围，箭雨之下，三十多人只撤回来十一个。在他们身后几十米外，一排锦衣士兵已经端平了连弩，只等一声令下就能将众人射死。

　　“是十三个！”

　　两个浑身是血的汉子从不远处走了过来，在他们身后，有十几个锦衣士兵虎视眈眈的盯着。

　　“三十七哥，小鸟哥，你们怎么来了！”

　　李闲惊讶的发现，来人竟然是骆傅和陈雀儿。

　　“不放心你，也不放心大哥。”

　　骆傅淡淡的说道：“一路追过来，想不到还是来晚了。”

　　陈雀儿却笑了笑说道：“总算赶着能死在一起，不晚。”

　　铁獠狼走到李闲身边，低声说道：“应该是宫廷里的禁卫，我听说过他们。连弩，横刀，投枪，三种武器，应该不会错了。”

　　李闲心中一阵悲凉，有一种想仰天咆哮的冲动。

　　一百零四名血骑兵，除了铁獠狼和朝求歌外，竟然只剩下九个人！

　　他们是跟着我回家的！

　　李闲咬着下唇，血顺着嘴角缓缓的流了下来。

　　死了，都死了。

　　他抬起头，眼睛里没有泪水，血红一片。

　　“铁哥，小朝哥，对不起……”

　　李闲垂下头，感觉自己浑身的力气都被抽空了。

　　“安之”

　　铁獠狼拍了拍李闲的肩膀，笑了笑说道：“我想过无数次自己怎么死，想过无数次死在什么地方。”

　　他顿了一下，扫视了一遍站在他身后的血骑兵说道：“我想，死在战场上，而尸体却埋在家乡，那就是最好的归宿。”

　　他洒脱的笑了笑：“我们都一样，血骑从跟着将军离开弘化的那天开始，就知道了自己的结局。这里能看到长城，就在前面不远了。我们刚才杀了不少突厥人，然后还能死在家门口……挺好！”

　　他看了一眼陈雀儿说道：“雀儿说的对，能死在一起，没遗憾。”

　　李闲抬起头看向那些血骑兵，在他们脸上都挂着淡淡的笑容，没有悲伤。

　　一个身穿蓝色锦衣的首领走到他们身边，肃立，然后行了一个标准的大隋军礼。

　　“你们都是英雄！值得我尊敬！”

　　那首领肃穆道。

　　放下手臂，他看着众人说道：“都尉请诸位过去相见，请。”

　　李闲等人互相看了一眼，随即释然而笑，他们大步的走向树林外，每个人都将自己的胸膛挺起。

　　那锦衣首领走在他们前面，忽然转头道：“山下的突厥人一个都没放走。”

　　李闲微微一怔，随即点头：“干得好！”

　　他说。

　　那首领点了点头，没有再说话。

　　出了树林，李闲一眼就看到张仲坚和铁浮屠剩下的人也被押着走了过来。张仲坚看到李闲的时候身子猛地一僵，随即深深的叹了口气。李闲歉然的摇了摇头，然后缓步走到张仲坚身边。

　　“阿爷……”

　　张仲坚低声道：“别叫我阿爷，他们不知道你的身份！”

　　李闲摇头道：“有区别吗？今天好像咱们就得长眠青山翠谷了，说实话……这地方不错。”

　　他微微叹气道：“就是遗憾，加起来也没活一辈子那么长。”

　　这句话，只有他自己听得懂。



第065章 猎

　　“好久不见！”

　　妖媚的锦衣男子缓步走到张仲坚身前，停住脚步轻声说了四个字。他一路走过来，锦衣翩然，步态从容，俊美的面容上波澜不惊，神态淡然。

　　张仲坚将肩膀上的羽箭缓缓的拔出来，血一下子喷了出来。李闲刷的一声撕下来一条衣衫，从鹿皮囊中取出金疮药倒在伤口上，然后包扎起来。张仲坚没有拒绝，只是笑了笑道：“其实没必要包起来的。”

　　李闲撇了撇嘴道：“现在不死，现在包。一会儿死，那是一会儿的事。”

　　张仲坚哈哈大笑起来，这才转过头看向那妖媚男子道：“文老妖，这么多年了，你他妈的怎么还这么妖？”

　　文刖也不生气，淡淡一笑，指了指张仲坚一脸的络腮胡须说道：“这么多年，你不也还是一个德行？”

　　张仲坚在脸上摸了摸自豪道：“有本事你也长出来我看看？”

　　这话尖酸刻薄了些，可文刖竟然还是不生气，脸上的表情依然淡然，就好像张仲坚在讥讽的是别人，和他没有一点关系似的。他只是似笑非笑的看着张仲坚，那样子就好像在看一个笑话似的。过了一会儿，他忽然开口道：“有本事，你不长胡子试试？”

　　张仲坚一怔，随即骂了一句：“阉人”

　　文刖缓缓摇了摇头道：“词穷了？”

　　张仲坚找了块大石头坐下来，将已经砍得崩出了缺口的横刀随手丢在一边道：“不乱扯了，文老妖，可不可以商量个事？”

　　文刖微笑道：“让你开口求人想来是极难的，这我倒是受宠若惊了。说吧，我听着。”

　　张仲坚指了指自己的鼻子说道：“我和你光明正大一本正经的打一场，就当是补上十几年前在大兴城咱俩没打完的那一架。无论输赢，我留下，让我的兄弟们走。”

　　文刖摇了摇头道：“以前你没这么白痴。”

　　张仲坚叹道：“文老妖，你就不能洒脱一回？”

　　文刖道：“我从东都千里迢迢的赶来，带了一千二百龙庭卫好不容易把你们堵住，你觉得我会就这么轻而易举放你们离开？张仲坚，你从来都不是一个白痴的，何故说出这么白痴的话来？不过……”

　　文刖微微眯起眼睛说道：“我倒是可以放你一个人走的，甚至可以放走很多人。你知道的，你死不死，你逃不逃，其实我并不怎么在意，因为……陛下不在意。我只在意陛下在意的，这道理真的很简单不过了，你怎么还是想不通又或是……存了侥幸之心？”

　　他将视线缓缓的移到李闲脸上，似乎是不由自主的发出了一声赞叹：“好一个标志清秀的少年郎。”

　　张仲坚皱眉道：“文老妖，你已经胜券在握，何必再耍这份心机？你觉得，你说能放走我，放走大部分人，我们就会内斗？”

　　文刖笑了笑道：“我只是想让你们都更清楚事实而已，有时候，人没有必要为了别人而送死。”

　　张仲坚摇了摇头，缓缓道：“我有一个儿子，虽然不是亲生的。”

　　这句话让原本古井不波的文刖脸色忽然一变，他眼神猛的一闪，视线定格在张仲坚的脸上，过了一会儿，他叹了口气说道：“我很羡慕你。”

　　他扫视了一遍不远处的一地尸体，沉默了很久。

　　“你们走吧”

　　文刖挥了挥手道。

　　张仲坚皱眉道：“文老妖，你又想怎么样？你这阴柔的性子就不能改一改？十几年没见难道你每天都吃斋念佛的？”

　　文刖淡淡道：“我手上的血腥味太重，心里的阴暗太浓，就算吃一辈子斋礼一辈子佛，佛祖也不收我，该下地狱我还是要下地狱的。放你们走，不是因为我忽然发了善心，而是因为……你们刚刚杀了不少突厥人。”

　　他语气肃然道：“不管你们是什么身份，马贼也好，叛逆也罢，但你们才为我大隋杀了一群侵略者，我不能就这么立刻将你们都杀了，那样的话显得太刻薄了些。”

　　说完这句话，他忽然笑了笑：“当然，我也不是真的放你们走。”

　　他伸出手指数了数：“一，二，三……一共十九个人，我给你们一个时辰的时间先逃，一个时辰之后我出发去追。如果你们运气好的话，说不定今天真的能逃掉也说不定。”

　　他似乎想起了什么似的：“对了，你们在山脚下留下来看护马匹的那五个人已经死了，不过你们的战马我倒是没动，如果你们动作足够快的话，一个时辰足够跑下山找到马，然后一口气往北跑进入草原，如果那样的话，或许我真的就没有办法继续追下去了。”

　　张仲坚刚要开口，李闲忽然往前走了一步拦在他身前，李闲看着文刖的眼睛说道：“虽然不知道你耍什么花样，但希望你说话算话。”

　　文刖轻笑道：“你可以试试的。”

　　他往前走了几步，站在李闲身前不足一米的地方，声音很轻的说道：“你知道我多想杀了你吗？你多活了十三年，连累了多少人？你自己死了也就算了，何故还要拉上这么多人一起死？当年在东都，你就不该活下来的。这些年，你已经害死了多少人？”

　　他一字一句的说道：“你不觉得自己就是个没用的祸害？”

　　张仲坚拉着李闲的胳膊急切道：“安之，别听他胡言乱语。”

　　李闲深深吸了口气然后缓缓的吐出，侧头对张仲坚笑了笑：“阿爷，放心。我知道他想干嘛，也知道自己……确实是个祸害。”

　　他回过头看着文刖道：“我是来祸害大隋的，虽然我是个胆小鬼怕死怕疼怕危险还非常他妈的怕麻烦，但既然十三年前那个老太婆信得过我，我怎么也不能让她老人家失望吧。我这个人最不愿意欠别人人情，那一碗米汤的债，我怎么也得想方设法的还给人家。”

　　文刖眼神一亮，随即叹道：“少年郎，你难道不知道，这样说是在逼我快点杀死你吗？”

　　李闲扑哧一声笑了：“好不容易出宫一次的妖物，你不玩够了舍得回去？”

　　文刖脸色瞬间变了，眼神中的阴寒如刀子般令人心悸。

　　“那好！”

　　他的愤怒似乎一瞬间就消失不见，取而代之的是之前的淡然：“我就看看，你能陪我玩多久。”

　　李闲回身对张仲坚道：“阿爷，咱们走。”

　　众人转身走向山下，围在四周的锦衣士兵缓缓的分开一条通道。走出去十几米远，忽然听到文刖在后面淡淡说道：“记住，只有一个时辰的时间。”

　　李闲头也不会的比划了一个中指朝天：“聒噪！”

　　进了山林之后，他们没有急着往山下跑而是在一棵大树下停了下来。血骑和铁浮屠仅存的十九个人围成一圈，低声的讨论着什么。文刖站在树林边看着他们，嘴角渐渐勾起一抹耐人寻味的笑意。

　　“咱们分开走吧。”

　　朝求歌低声道：“一会儿找个隐秘的地方，我换上安之的衣服带几个人往别的方向走！”

　　李闲心中一暖，拍了拍朝求歌的肩膀说道：“小朝哥，没用的。那个老妖有一千多人，咱们只有十九个人，就算一个人选一个方向跑，他们都有的是人拦截。现在这个时候，反而不如聚在一起冲出去的机会大一些。”

　　张仲坚道：“文老妖说咱们的战马还在山脚下，那里……去不得。”

　　铁獠狼点头道：“他既然放了话出来，那里必然设了埋伏，只怕咱们才露面就会被连弩射成刺猬。”

　　骆傅想了想说道：“如果不下山呢？”

　　众人都静下来，都觉得这是一个办法。

　　骆傅继续道：“论对山里的情况，文老妖不如咱们熟悉。只要在山里兜圈子，不一定就甩不掉他们。虽然咱们人少但更灵活，只要找个隐秘的地方躲起来，他们就算有一千多人也照样不好寻找，只要拖到天黑，咱们再找出路。”

　　众人都表示赞同，唯独李闲一言不发。

　　“安之，你在想什么？”

　　“没！”

　　李闲笑了笑道：“就按三十七哥说的办，咱们先找地方躲起来，难道文老妖让咱们下山咱们就下山？”

　　似乎，谁也没有注意到他眼神中有一丝不一样的味道一闪即逝。

　　他问张仲坚：“阿爷，这个文老妖真的很厉害？”

　　“最起码我打不过他。”

　　张仲坚回忆了一下说道：“十几年前我曾经和他交手过，那次看起来是打了个平手，但其实还是我输了。他惯用刀，但为了公平他与我徒手交战。我的功夫全在一双拳头上，即便那样我还是落了下风。”

　　“如果不是后来有个朋友暗中相助的话，那天我不一定能走得了。”

　　“朋友？”

　　“二打一啊，阿爷你不实在啊。”

　　这种情况下，李闲居然还有心情凯渥玩笑。

　　张仲坚笑了笑道：“没有，我朋友那天去了皇宫偷酒喝，结果被人发现，宫城示警，文刖不得不赶回去处理。”

　　“洪七公么？！”

　　李闲诧异道：“居然跑去皇宫里偷酒喝。”

　　“什么洪七公！是翟让。”

　　张仲坚道：“这辈子唯一能跟我喝酒打个平手的人。”

　　翟让！

　　李闲叹道，这个家伙怎么无处不在？之前听贺若重山说是翟让救了他，现在又和阿爷扯在一起，这个家伙不好好当他的法曹小官，到处乱跑什么。

　　“咱们走吧”

　　张仲坚起身道。他回身看了文刖一眼道：“别让人家等急了。”

　　他叹了口气道：“打了一辈子猎，今天咱们也当一回猎物。”



第066章 对不起

　　李闲跟在张仲坚等人的后面，没人注意到他的脸色有些异样。他似乎有什么心事，眼神偶尔露出一丝不易觉察的阴霾。

　　文刖说山脚下看守马匹的五名血骑兵已经被杀了。

　　李闲尽力让自己保持冷静，因为他必须确定自己一会儿要做的事没有什么后顾之忧。

　　他没提到欧思青青！

　　李闲握着拳头，脸色有些发白。

　　希望……欧思青青躲起来了，如果她被抓或是被杀的话，文刖一定会说出来。那个老太监根本就是个变态，他之所以放众人走不过是想玩猫和老鼠的游戏罢了。他要享受过程，他根本就是在满足自己变态的欲望。放众人走之前，他的话语听起来平平淡淡，其实每一句都在扰乱众人的心神，是想让大家的心全都乱起来。所以，如果欧思青青被杀的话，他一定会说出来刺激我！

　　李闲一边走一边分析，也就是说，欧思青青肯定没有被杀。

　　所以，只有两个可能，要么欧思青青自己躲了起来，要么被文刖的人抓了起来。

　　李闲虽然平时嬉笑怒骂开朗的像个阳光少年，可他其实是半个悲观主义者，很多事在考虑的时候都是先想到最坏的方面，然后想出办法来应对。所以，文刖没有提到队伍中有女人，李闲最先考虑的是欧思青青如果被抓住该怎么办。

　　抓住了欧思青青，但文刖并没有说出来，他考虑的是什么？

　　李闲长长的出了一口气，他知道，如果欧思青青真的被抓的话那文刖利用欧思青青能做的文章只有一个，那就是……要挟自己。

　　文刖肯放大家先行一个时辰，好像并不担心自己会跑掉。

　　他的自信来源于他手下那一千二百人的精锐龙庭卫，来源于他自己修为惊人，还有什么……会不会是欧思青青？

　　李闲不知道他的推测是不是事实，也暂时想不到什么办法。其实，他甚至有些不负责任的没有去想如何去救欧思青青，不是他无情无义，而是他在考虑的事如果付诸行动的话，那么他倒是自私的希望欧思青青能陪着自己一起去死。虽然，仅仅是自私的想想罢了。

　　十九个人在山林中飞掠，很快就进入了树林深处。

　　“再前面山腰有个山洞，位置很隐秘！”

　　一个铁浮屠的马贼忽然说道：“前几天路过这里，我撒尿的时候意外发现的。”

　　“不能进山洞！”

　　李闲从后面追上来说道：“万一被发现，只能被堵死在里面。”

　　“那怎么办？”

　　那铁浮屠的马贼问道。

　　李闲问道：“这山里有没有什么水潭之类的地方？”

　　“没有！”

　　张仲坚道：“山脚下倒是有条小河，但路程太远，而且那条河水浅，河两边都是碎石，根本藏不得人。”

　　李闲点了点头道：“就算藏在草丛里，也不能躲进山洞。”

　　他想了想说道：“咱们得做点伪装。”

　　众人一边奔跑，一边交谈。李闲将如何伪装说了一遍，无非也就是弄一些野草什么的做成帽子戴在头上，大家往浓密的草丛中一动不动的趴着之类的事。铁獠狼道这样是不是太儿戏了？李闲笑道文刖会不会也觉得这样做太儿戏了些？大家听到这话都是怔了怔，随即明白李闲的意思。

　　自己都认为儿戏的事，敌人会不会也认为自己不会那样做？

　　李闲想了想说道：“最重要的是，无论发生什么事都要保持不动，就算龙庭卫的人从脚边经过，就算有蛇爬进脖子里，就算身边起了火，也都不要动！只要做到五个字，山里这么大文刖不一定就能发现藏身之处。”

　　“哪五个字？”

　　朝求歌问道。

　　李闲一字一句的说道：“像死人一样。”

　　众人一路往前跑，李闲忽然站住问道：“刚才那是什么声音？”

　　骆傅道：“是鹰的叫声，怎么了？”

　　李闲眉头挑了挑骂道：“王八蛋文老妖，怪不得有恃无恐。天上飞的那个扁毛畜生是盯着咱们的，必须想办法甩了它！”

　　众人这才醒悟，朝求歌道：“怪不得一路上总能听到鹰啼，我还以为山里本就鹰多，原来是那个老妖怪放出来的。”

　　大家看李闲的眼神都变得有些敬佩，不明白这少年明明不如自己阅历多，可为什么懂得那么多事情。有人询问，李闲只说是自己多了心眼随口一说罢了。他当然不会解释自己是上辈子电视剧看的太多，这情节之老套基本上凡事看过电视的人都能预测。只是他越是不解释，大家越觉得这少年是个心智如妖的家伙。

　　“怎么办？”

　　陈雀儿问道。

　　李闲想了想道：“脱衣服！”

　　陈雀儿怔住，呐呐道：“不会是脱个精光吧！”

　　李闲道：“最好是都脱了，一会儿把衣服都挂在树上，如果这次能逃出去还怕什么丢脸？再说，咱们这些人谁没在大河里一起扑腾过，有什么可羞的？不但要脱，一会儿还要用草拧出汁水来在全身涂抹一遍，然后用野草尽量多的绑在身上。抹上草汁之后大家就不能再跑了，尽量不要出汗！”

　　“这又是为什么？”

　　陈雀儿不解道。

　　李闲叹了口气道：“既然文老妖能驯出鹰来追踪，难道他就驯不出狗来吗？身上抹上草汁，就是为了遮住咱们身上的气味。可如果出了汗，猎狗一定就还能闻到。”

　　张仲坚赞赏的看了李闲一眼道：“想不到出塞两年，达溪长儒竟然教会了你这么多东西。老子不能不佩服他啊，你十一岁之前跟着我是不是糟蹋的时间太多了？”

　　李闲笑了笑道：“如果咱们之前能在一个地方踏实下来生活两年，您教我的一定比师父多。而且，这并不是师父教我的。而是我自己想到的，所以阿爷你也别自责。实事求是的说，你和师父都挺不靠谱的啊……”

　　张仲坚在李闲脑袋上敲了一下说道：“老子不靠谱？”

　　李闲笑了笑道：“还是赶紧脱衣服吧。”

　　……

　　文刖依然坐在那块大石头上，身下依然是一个锦衣侍卫。他微微俯身，手掌轻柔的在面前那只巨大的獒犬身上抚摸着。那獒犬似乎很享受主人为自己梳理毛发，巨大的头颅贴在文刖身上蹭了蹭。

　　“都尉，差不多到时候了。”

　　文刖身侧的一个锦衣侍卫首领微微欠了欠身子说道。

　　“凰鸾”

　　文刖低声叫了那个首领的名字问：“他们为什么不往山下跑？他们的马就在那里啊。”

　　叫凰鸾的侍卫首领是个……女子。

　　而且还是一个身材娇小的女子。

　　她身高也就一米六左右，看样子体重绝对不会超过八十斤。她身上的衣服和那些普通龙庭卫士兵略有不同，在胸口位置上绣着一朵盛开的牡丹花。看她的面容很难看出具体的年纪，像是十七八岁的少女，又像是三十岁的成熟女性。这是一种很矛盾却看起来极迷人的气质，但面容却谈不上十分精致。相对于那些娇滴滴的女子来说，她脸上的线条稍微僵硬了些，眉毛稍微浓了些，嘴唇略微薄了些。

　　但毫无疑问，她是一个很耐看的女子。

　　“都尉，他们不信您。”

　　凰鸾微微垂首道。

　　文刖笑了笑道：“是啊，张仲坚他们都不会信我，他们一定会以为，我在他们留下战马的地方布置人手。”

　　他笑得有些得意，孩子般的得意，这样的表情，若是有人熟悉大隋皇帝陛下的话，一定会发现皇帝陛下得意的时候和文刖脸上的这种笑容，太像了。

　　“他们以为我布置了埋伏，我偏偏就没有。”

　　他指了指鹰啼传来的方向说道：“去吧，你带队去，把那些白痴给我抓回来。如果反抗的话，就都杀了吧。”

　　凰鸾垂首道：“属下遵命！”

　　她招了招手，带着两个团的龙庭卫朝着李闲他们消失的方向追了出去。大隋军队基本编制，十个人为一火，设火长一名。五十人为一队，设队正一名。一百人为一旅，设旅帅一名，三百人为一团，设校尉一名。设折冲府，下辖士兵一千二百名，首领称为都尉。

　　文刖拍了拍那大獒犬的脖子道：“去吧，吃饱些再回来。”

　　他抬起头厌恶的看了一眼太阳，随即对另一名龙庭卫首领吩咐道：“青鸢，把伞打得低一些。”

　　青鸢，也是一名秀气的女子。

　　她点了点头，随即将那柄巨大的黑伞放低了些。这伞太大，而她和凰鸾一样都是个娇小的女子，看起来柔弱的身子举着那柄大黑伞站在那里，格外的怪异令人触动。而且……从一开始到现在，她站在文刖身后已经一个多时辰，就那么撑着大伞站在那里一动不动。无论山风袭来还是烈阳高照，她的脸色都没有一丝变化。

　　只是，鬓角间细密汗珠，还有湿透了的衣背却瞒不住人。

　　……

　　在一处山林密集的地方，树林边是一片乱石，杂草丛生，怪石嶙峋。

　　脱得赤条条的众人身上涂抹满了草汁，还绑上了很多青草。他们没有进入那片山林，反而在看起来藏不住人的草丛中栖身。只是，趴伏在浓密的草丛中一动不动，就算从他们身边走过不仔细看也看不出来。

　　趴伏在草丛中的众人，真的好像死人一样。

　　甚至，他们的呼吸都那么平缓，远比正常人要缓慢的多！

　　李闲歉然的笑了笑，将一瓶药放在张仲坚的手掌旁边。

　　“阿爷，这药不是毒，只是能让人暂时失去行动能力的迷药。你们在这里藏好，如果有人发现的话，你就把解药分给大家吃了。阿爷……别瞪我，这个药可以让你们好像假死一样，一动不动的藏在这里文老妖的人肯定看不到。”

　　他握住张仲坚的手掌，感受着手心里的温暖，缓缓说道：“文刖要杀的是我，你们只要能躲到天黑就安全了。阿爷，对不起，如果我不死，会回来找你们。如果我死了……别告诉小狄和姑姑。”

　　他站起来，将所有人的衣服收集起来捆好背负在身上，深深吸了一口气，往树林深处冲去。

　　高空传来一声嘹亮的鹰啼，追着那个少年的背影飞了过去。

　　如果这样我都死不了，那就只能说老天爷你他妈的太开眼了。

　　李闲看了一眼空中飞翔的雄鹰，撇了撇嘴，脸色释然。



第067章 射

　　山林中狂奔的少年郎，如一只已经成年的猎豹一样敏捷。他背负着一大团衣服，在山林间腾动穿行挥汗如雨。他的眼神明亮而清澈，就好像倒影在一池清湖中的那轮皎洁明月。从进入山林之后他一直没有停下脚步，不时撕下一条衣衫挂在树梢或是丢在草丛。

　　这片山林太密，以至于高飞于天的雄鹰都看不到了这少年的身影。

　　一直在树林中奔行了半个时辰，李闲确定已经离开张仲坚等人藏身的地方足够远了之后，缓缓的停下脚步。他将那一大团衣服放在地上，蹲在那里大口大口地喘着气。休息了一会儿之后，他将衣服散开然后拿起其中一件手脚麻利的爬上了一棵大树。将那件衣服在树叶间挂好，确定不会被人轻易发现后他又顺着树干滑了下来。就这样，将十几件衣服分别挂在大树上，李闲已经累得手脚发酸。若不是在草原上这两年高强度的修炼，只怕他的体力是支撑不了这么久的。

　　他跌坐在地上，靠着一棵大树坐着，解下来水壶狠狠的喝了几口，擦了擦嘴角上的水迹和额头上的汗水，他咧开嘴笑了笑。

　　他看了看藏好的衣服，确定不会被人轻易发现之后这才站起来。将水袋子系好，紧了紧后背上的黑色直刀和箭壶，将硬弓握在手里。

　　眼神飘向逃来的方向，李闲的嘴角勾起一抹阴冷的笑意。

　　他微微弯下腰，然后双脚猛地踏地向前冲了出去，竟然沿着来时的方向一路返回！

　　一路奔驰，他取出一支羽箭，在快速奔跑中将硬弓拉开，嗖的一声将一只爬在树梢上的松鼠钉死，然后快速的冲过去将羽箭收回来，将松鼠的尸体丢进一处草丛中。一路上，他不断的发箭，射杀动物，然后将尸体丢进茂密的草丛中。

　　沿着原来的路线一直跑，直到出现在树林外之后才转变了方向。他一口气跑到那个铁浮屠马贼说的山洞所在，钻进去之后迅速的将全身上下所有的衣服脱下来。用山洞里的湿润泥土将双脚涂抹了一遍，低头检查了一下确定没有什么疏漏，就这样赤身裸体，将箭壶和黑刀和鹿皮囊绑在身上，握紧了硬弓后又钻了出来。

　　出了山洞之后李闲没有继续奔跑，而是深深的吸了口气让自己的心平静下来。山风拂过，很快他身上的汗水就被吹干。李闲低头看了看胯下那已经傲人的东西，随即发出一声由衷的感慨：“风吹鸡鸡果然好凉爽。”

　　他缓步走向一侧的山崖，深深吸了口气后开始攀爬。就好像一只巨大的壁虎一样，攀着突起的岩石爬上了十几米高。这片断崖并不高，十几米之上便又是一个缓坡。上去之后李闲又爬上一棵大树，将自己藏身在密集的枝叶中便一动不动。

　　就这样趴在树上等了半个小时左右，终于从前面传来一阵嘈杂的响动。

　　李闲调整好自己的呼吸，缓缓的抽出几只破甲锥放在身边的树杈上，然后将硬弓握在手里，静静地等待着那些龙庭卫出现。

　　没过多久，数不清的身穿蓝色锦衣劲装的士兵便出现在李闲的视线中。而最让李闲瞩目的，则是走在队伍最前面的那个劲装女子和她手里牵着的那条狗。李闲没来由的想起塞北弱洛水畔叶怀袖草庐外的篱笆，正如他那次在草庐外篱笆下没来由的想起女人和狗一样。想了想，原来自己是看过这样名字的一部老电视剧。

　　李闲笑了笑，发现自己的记忆力有些退化了。

　　那只巨大的獒犬似乎很兴奋，一路不断的咆哮着往前冲。而李闲的视线却集中在那个女子身上，至于那条狗他却根本无视。不过之所以被那个女子吸引了视线，其根本原因还是在于那条狗。说起来有些矛盾，其实道理很简单。那只牛犊一样大的獒犬拼命想往前冲的力度有多大？可那个女人牵着狗却走得很稳定。她的身子一直没有晃动，就算那獒犬向前冲的再急，也被她牢牢的拉着。

　　这个女子，很不简单。

　　能控制住这样一只巨大的獒犬而显得轻松自如，就算是一般的壮汉都无法做到。李闲自信现在的自己也能做到这样，但毕竟自己是个纯爷们。前世的时候李闲对于武侠小说和电影中的内功持怀疑态度，但到了这个时代后却不得不承认虽然不像电影电视剧中表现的那么离谱，但内劲还是真实存在的。比如张仲坚的拳，能将一百多斤的人打出去四五米远，甚至能一拳将一匹奔马轰飞。

　　而李闲自己现在就已经感觉到了内劲的存在，他能在两年前就拉开两石的硬弓，绝不仅仅是因为与生俱来的神力，还有后天的修炼。不过张仲坚曾经说过，李闲的身体条件十分出众，若不是在襁褓中受了寒气，只怕能将他的拳法发挥出更强的威力。

　　那只巨大的獒犬一路闻着往前冲，渐渐的追向那片树林。从那些龙庭卫走的路径来看，完全重复的是张仲坚他们之前奔行的路线。由此可见那只獒犬，也是不能小觑的。李闲几乎忍不住一箭将那畜生射死，他怕那畜生的嗅觉太灵敏找到张仲坚等人藏身的草丛，却最终还是忍下来趴伏在树上一动不动。

　　数百名龙庭卫跟在那女子的身后，到了树林边上之后那女子眉头皱了皱，随即停下脚步，那獒犬伏低头颅闻了闻，随即抬起头看向张仲坚等人藏身的草丛，疑惑的看了一眼后再次闻了闻，忽然察觉到了什么似的，猛的往树林中冲。

　　那女子指了指树林，低声说了几句什么。因为距离太远李闲听不到，但能看清那些龙庭卫迅速的分成几十人为一队，平端着连弩进入了树林。也不知道闻到了什么味道，那大獒犬忽然更加兴奋起来，拼了命的往前面一处草丛中蹿。

　　凰鸾眉角挑了挑，松开了拉着铁链的手。

　　大獒犬嗷呜的叫了一声，朝着草丛扑了过去。

　　数十名龙庭卫立刻端起连弩，呈弧形朝着那处草丛缓步围了过去。草丛中晃动了一会儿，那大獒犬叼着一只野兔摇头晃脑的跳了出来。它跑到凰鸾的身边，抬着头邀功似的呜呜的叫着。

　　凰鸾皱眉，一脚踹在那獒犬的脖子上。大獒犬被踹得滚了出去，恐惧的嗷嗷的低鸣着似乎很惧怕凰鸾。

　　凰鸾指了密林深处道：“追上去，他们肯定是进了林子。用猎物的血来迷惑獒犬，让咱们找不对方向。但黑鹰还在林子上盘旋，他们肯定没出去。”

　　獒犬见凰鸾不再动手，立刻冲出去往前跑。

　　凰鸾带着数百名龙庭卫分散开追在獒犬的后面，当獒犬第二次从草丛中叼出一只猎物的时候凰鸾反而不再生气，而是微微笑了笑，眼神中竟然带着几分欣赏。

　　就这样一路走走停停，他们终于追到了李闲藏衣服的地方。大獒犬停在一棵树下，闻了闻之后忽然剧烈的咆哮起来。

　　“弩！”

　　凰鸾高呼了一个字，指向树梢。

　　数百名龙庭卫立刻将连弩抬高瞄准了过去，当风吹动树叶，一片一角露出之后，凰鸾猛的往那里一指：“射！”

　　密密麻麻的弩箭几乎同时倾泻了出去，弩箭打在树干上噼噼啪啪的响着。最少二百支弩箭飞过去之后，凰鸾看到的是一地的残枝落叶和一团掉下来几乎被射烂了的衣服。

　　大獒犬不断的冲到某一棵树下咆哮，而龙庭卫则立刻将弩箭倾泻向那个地方。

　　李闲等龙庭卫全部进入了树林之后缓缓的松了口气，将破甲锥重新放回箭壶里，然后又等了几分钟之后确定后面再没有人追上来，他才从树杈上跳了下去。光着脚，赤裸着身子，他认准了龙庭卫来的方向之后，竟然逆着方向冲了出去。看样子，他竟然是要回到那片与突厥狼骑恶战的树林！

　　少年郎风一样在树林中穿行，然后猎豹一样跃过一块突起的石头。也不管碎石硌疼了脚，不管树杈刮破了皮肤。他身子微微前倾，奔跑的速度快得令人瞠目结舌。

　　只用了半个多时辰，中途只略微休息了一次，李闲便回到了那片和突厥人交战的树林中。进入树林之后他的动作放缓了下来，动作缓慢的往树林外移动。他的神经绷得紧紧的，全神贯注的感觉着四周的环境。他向前走了二百多米之后，忽然停住脚步缓缓的藏身在一棵大树后面。

　　在一百多米外，有一个龙庭卫站在那里警戒。

　　李闲眯着眼睛看了一会儿，确定那个龙庭卫没有发现自己之后，悄无声息的潜行了过去，走到那人身后几米远，李闲缓缓的将硬弓放在地上，从鹿皮囊中将那柄锋利的匕首摸了出来。就在这个时候，那个龙庭卫似乎是感觉到了什么猛的回头！

　　足有三米的距离！

　　李闲竟然猛的双脚踏地炮弹一样跃了起来，他的身体在半空中掠过，如同一只振翅的雄鹰一般，顷刻间就到了那龙庭卫的身前！

　　噗！

　　匕首没入那龙庭卫的咽喉，李闲捂着那人的嘴巴缓缓的将其放倒。

　　抹了一把溅在脸上的血，他走回去将硬弓捡了起来。

　　在草丛中潜行，缓缓的接近树林的边上。

　　绕过两名警戒的龙庭卫，李闲悄悄的藏身在一块大石后面。

　　七十步左右，树林外的那块巨石上，文刖站在那里似乎是在欣赏着风景，他负手而立，似乎是在享受着已经变得清凉的山风。

　　李闲缓缓的搭上一支破甲锥，拉开弓弦。

　　他眯着眼睛瞄准了文刖的咽喉，随即猛的松开了手指！

　　于此同时，山洞中，凰鸾捡起李闲的衣服看了看，眼神逐渐变得阴沉。

　　“回去！”

　　她冷声下令，面如寒霜。



第068章 宿命吗？

　　李闲的眼睛几乎眯成了一条直线，自从两年前开始他就几乎没有这么认真的瞄准过一个目标。在将硬弓拉开满月之后，他并没有第一时间将羽箭射出去，而是将自己的呼吸调整到最佳状态，缓慢而平稳。

　　在古代一个出色的弓箭手，其实也就是现代的一名狙击手。力度，风向，甚至呼吸都会影响到羽箭的运行轨迹，这一箭，李闲必须保证是在自己的最佳状态下射出去。

　　当他的呼吸平稳到一个诡异的状态的时候，他的眼神猛的一凛！

　　箭出，如流星赶月。

　　没有办法形容这一箭的速度和准度，没有办法形容这一箭的风情。

　　两分潇洒三分沉稳五分霸气。

　　箭在半空中呈现出一条近乎于笔直的轨迹，箭簇在夕阳斜坠的余晖下散发出一种厚重的色彩。箭划破了空气，甚至让人错觉箭这一刻已经停止了时间。

　　李闲将这一箭射出去之后眼睛瞬间睁大，当弓弦才弹回去的那一刹那，第二支箭已经从箭壶中抽了出来，他的动作行云流水一般没有一丝的停顿，两只手的配合已经默契到了一种令人心悸的地步。第一支箭才飞出去，他已将第二支箭搭在弓上。几乎完全相同的角度和力度，第二支箭黑色闪电一样再次疾飞了出去直奔文刖的咽喉。相同的时间，相同的动作，李闲的第三支箭出手！七十步的距离，第一支箭还没有飞到文刖身前的时候，第三支箭已经追着第二支箭飞了出去。

　　李闲甚至产生了错觉，第一箭已经将文刖的喉咙穿破。

　　但，他却在下一秒体会到了淡淡的失望。这三支箭是他有生以来最巅峰的箭法，是这些年苦练后最完美的一次发挥。

　　可惜，他的箭快，文刖的手同样很快。

　　几乎所有人都没有看到那羽箭直直的飞向文刖的咽喉，同样的，几乎没有人看到文刖什么时候出了刀。

　　一柄三尺长的刀突兀的出现在文刖手里，他就好像是一个伟大的魔术师一样凭空在自己手里变出了一柄锋利的环首宽背直刀。谁都没有看到那刀从哪里来，那只手又是什么时候握住了刀。

　　当的一声脆响。

　　刀锋精准的找到了箭簇然后将那支迅疾而来的破甲锥磕飞，再然后两道匹练般的刀光闪现，将第二第三支箭几乎在同一时间劈飞。

　　三支破甲锥打着转飞了出去，分别钉在不远处的大树上。

　　看起来纤细的羽箭，竟然将大树撞得一阵晃动，树叶都被震落了不少。

　　李闲的眼睛骤然睁圆，不可思议地看着树林外那人那刀。

　　张仲坚曾经说过，这个叫文刖的太监被大业皇帝杨广赐名一刀，由此可见其刀法深得皇帝陛下的推崇。这一刀究竟有多惊艳见过的人并不多，而事实上见过的人基本上已经死在那一刀之下。而李闲今天不止见到了一刀，而是三刀。

　　如果让李闲用一句话来形容那人那一刀的话，那就是他不是人。

　　达溪长儒是刀法大家，他的手已经稳定到了一种人神共愤的地步。而文刖的手已经超脱了稳定这两个字，甚至可以用机械来形容。快得无与伦比，精准的无与伦比。

　　文刖三刀劈三箭，缓缓的转身看向李闲所在。

　　当他看到那个擎弓的少年还站在那里的时候，他的眼睛不由自主的微微眯起。

　　“有意思”

　　文刖轻声说了三个字。这三个字表达的含义很丰富，有惊讶，有赞赏，甚至还带着一点点的妒忌。

　　李闲也说了三个字，同样表现出了很丰富的含义，有惊讶，有赞赏，还有赤裸裸的毫不掩饰的妒忌。

　　“我操啊！”

　　说完，他转身就跑。

　　文刖看到那少年的第四支箭已经搭在弓上，本以为他会再次发出一箭，却没想到那少年竟然掉头就跑，第四箭竟然硬生生的憋了回去。这个动作之流畅果断，让文刖都不由自主的愕然。

　　“小家伙，你跑得了？”

　　文刖淡然笑了笑，刀锋一旋随即闪在身后，他的两只手负在背后，很随意的握着刀很随意的迈开了脚步。看起来他追得并不急，因为他的双腿迈步的频率可以说一点儿也不快，可是，他的每一步都很大，每一次落地再弹起身子都会在半空中飘行一段距离。所以看起来并不快的脚步，实际上已经快到了极处。

　　李闲弓着身子，根本就不回头去看文刖。对于之前三箭尽皆失手，其实他心里早有准备。他之所以逆袭回来实际上根本就没有太大的信心击杀文刖，他的目的是将留在这里的所有人再次引走。他是要以自己一个人的力量，将一千二百名龙庭卫全部调动起来，让所有人都来追他一个人，这样张仲坚他们才会真正的安全下来。

　　他在赶时间。

　　只要入了夜，天黑之后张仲坚他们再想走就要容易得多了。

　　而李闲杀回来还有另外一个重要的原因就是，他要确认欧思青青是不是被文刖抓住了。幸好，一得一失。失，是没有杀死文刖。得，是知道欧思青青目前还安全。虽然他猜不到欧思青青用什么办法躲过了龙庭卫的袭杀，但他现在真的感觉到了一阵轻松。接下来，他要做的就是全神贯注的逃命。

　　诚如李闲自己说的那样，这个世间或许没有人掌握的逃命技巧比他多。

　　一边奔跑，他一边不时变换角度。就算是最矫捷的猎豹也不如他这样灵巧，就算是最善于奔跑的羚羊也不如他狡诈。

　　文刖紧紧的追在李闲后面，锦衣飘飘，丝毫没有被李闲落下。李闲的奔跑速度让他吃惊，而更让他吃惊的是李闲选则逃命的方向。

　　山下

　　血骑的战马所在。

　　文刖眼神玩味的盯着前面飞掠的少年，心中其实颇为震惊。他没有想到，那个少年竟然猜到了战马那里自己没有设伏。

　　李闲猜的没错，文刖就是在玩一个让他能感觉到一丝兴奋的游戏。这游戏的关键在于，四面八方几乎全都是死门，唯独那个地方是生门。

　　这是文刖故意留下来的漏洞，他就是想看那些马贼不敢去取马的笑话。

　　他没有想到，那少年竟然能猜破。

　　如果他知道，凰鸾带着的队伍也完全落入了李闲的算计，只怕他心里的惊讶会更加的浓烈一些吧。他从来不是一个低估对手的人，也从来不会高估对手。但是这一次，显然他低估了那个少年的心智。

　　“看来真的不能让你活下去呢。”

　　文刖喃喃道。

　　李闲一路飞驰，当他面前出现一面断壁的时候眼神一亮。他没有因为这断壁阻挡住了去路而懊恼，事实上这断壁本身就是他逃命的计划之一。这里不是张仲坚他们藏身附近那面断壁，而是李闲上山时候就已经留意下的地方。其实从上山开始，看似有些慌了手脚的李闲将地形看得清清楚楚。一个从襁褓中就开始逃命的人，留意后路已经成了他的习惯。

　　一直冲到那三十几米高断壁前面，李闲却丝毫没有停下来的意思。他就好像一只练习飞翔的雏鹰一样，竟然从那面断壁上直接跃了下去！

　　半空中李闲将硬弓向山下一抛，极迅速的从鹿皮囊中将那柄匕首掏了出来。然后他在空中拧身，猛的将匕首刺向悬崖峭壁。嚓的一声刺耳的响声传出，匕首刺入石头中擦出一溜火星。就这样，李闲的身子在断壁上滑下，借助匕首渐缓了下坠的速度。当距离地面还有三四米高的时候，李闲双脚同时蹬在断壁上一个漂亮的后空翻稳稳的落在地上。

　　顺手捡起硬弓，李闲风一样向前冲了出去。

　　他有匕首，能切金断玉所以敢不减速的从断壁上跃下。文刖手里虽然有刀，却做不到那么轻易的刺进岩石中。但他同样没有停下步伐，而是大声的喊了一个字。

　　“伞！”

　　落后他十几米的青鸢立刻将已经收起的大黑伞向前掷了出去，就好像一道黑色的流光，大黑伞迅疾的射向文刖。

　　文刖也不回头，伸手一抄将大黑伞拿住随即手腕一抖。

　　砰地一声，伞开。

　　他同样直接从断壁上跃了下去，擎着伞飘然而落。

　　李闲回头看了一眼，正巧看到文刖擎伞飞下的惊艳身形。他先是愣了一下，随即低声骂了一句。

　　他不敢做丝毫停顿，疯了一样在密林中穿行。

　　就这样在追逐和被追逐中飞掠了半个多小时，李闲已经能遥遥的看到密林外的亮光。只要出了树林，然后冲下高坡，那里便是血骑留下战马的地方。如果文刖没有说谎的话，那么只要冲到那里以大黑马的速度，就算文刖会飞也追不上他。但李闲心中其实有些忐忑，他担心的是文刖的人已经将战马都杀了。

　　在冲出树林的那一刻，李闲嘬着嘴打了一个响亮的口哨！

　　山下传来一声战马的嘶鸣，回应着李闲的口哨声。当听到大黑马的叫声之后，李闲心中顿时轻松了一些。

　　他顺着高坡一路往下狂奔，眼看着就要冲下高坡的时候，忽然，一种强烈的不安和恐惧伴随着呼啸的风声让李闲立刻冒出了一身的冷汗。他猛的向一侧躲避然后转身，在第一时间将背后的黑色直刀抽了出来。他只来得及将黑刀挡在胸前，一道巨大的黑影已经迅疾如闪电一般撞了过来。

　　当的一声！

　　巨大的力度将李闲直接撞得倒飞了出去，他只觉得胸口里猛的憋闷起来随即嗓子里一股腥味涌了上来。一大口血不由自主的喷出去之后，李闲也终于看清了那道黑影是什么东西。

　　是那柄大黑伞，收起伞骨之后被文刖当做投枪掷了过来。如果不是李闲反应迅速的话，他已经被那并不锋利且粗大的黑伞贯胸穿透。若不是黑刀是陨铁打造远比一般精钢坚韧的话，黑伞依然能将李闲的内脏撞成一滩肉泥。

　　世界上没有那么多的巧合，李闲能在这些年一而再再而三的逃出生天，并不是因为什么巧合什么运气，最多最大的缘故仅仅因为他是一个有准备的人。他是一个疯子，一个为了活下去而不择手段让自己变强的疯子，一个时刻准备着应付生死危机的疯子，一个永远不会只有一种保命手段的疯子。

　　如果他上山之前没有将欧思青青的软鞭要过来的话，就算黑刀能挡住黑伞的惊艳一击，他也会因为从高坡上落下而摔得骨断筋折，就算不直接摔死也再不可能逃得了。

　　在他短暂的失去意识之前，他将黑刀丢下高坡动作极快的将软鞭掏了出来，抖手一甩，软鞭缠在一棵大树上渐缓了他下坠的速度。

　　即便是这样，掉下高坡的李闲依然摔了个七荤八素并且很让他事后感觉恼火的昏了过去。

　　而没了大黑伞的文刖，则飘然如仙的从高坡上疾掠而下。

　　少年郎摔倒在草丛中，大黑马冲过来也没能阻止主人的昏迷。黑马伸出舌头舔着李闲的脸颊，焦急的用嘴巴拱动希望将主人唤醒。

　　少年真的太累了。

　　他昏迷前，放佛又看到了那座老旧破落的庙庵，似乎又看到了那个一脸皱纹的老尼，似乎，又回到了那个风雪天。

　　文刖缓步走到李闲身前，盯着那少年肮脏但难掩清秀的脸微微叹了口气。

　　“你终究挣脱不了宿命。”

　　文刖轻叹，缓缓地举起了横刀。



第069章 这个仇

　　李闲没有听到文刖举起横刀时候的低声自语，如果听到的话一定会破口大骂。宿命宿命，如果莫名其妙的到了这个时代然后莫名其妙被割了脑袋就是宿命的话，李闲会用中指问候老天爷的屁股，然后衷心的说一句马勒戈壁。

　　文刖的刀在距离李闲的心口不足一尺的时候，一支羽箭精准的射来距离他的面门也已经不足一尺。或许是因为心有所感的缘故，文刖的防范意识这一刻竟然有所松懈。若是他全神戒备的话，这远不如李闲巅峰一箭的羽箭也不至于将文刖逼得颇为狼狈。文刖侧身避让，箭擦着他俊美的脸飞了过去。

　　然后他猛的向一侧闪开，然后挥刀将疾飞而来的六七支羽箭逐一劈落。

　　还没等他提刀向前斩杀李闲，又是十几支羽箭从另一侧飞了过来，文刖手里的弯刀风车一样旋转起来，尽数将羽箭斩落。只是两个方向射来的羽箭根本就不间断，此起彼伏，虽然文刖靠着一口横刀护身风雨不透，但依然被逼得一步一步向后退去。一声轻叱，一个少女骑着一匹高头大马飞驰而来，从马背上俯身硬是将李闲提了起来放在自己身前，李闲的大黑马见主人被救兴奋的啾啾叫了两声，跟在那少女的战马后面撒开四蹄跑了出去。

　　从左面涌过来上百人的骑兵，风一样掠过用箭雨将从高坡上冲下的龙庭卫压制住，另一侧的十几个人跑过来抢了战马，追在那少女身后冲了出去。

　　这变故来得太突然，突然到连文刖都没有反应过来。

　　那百人左右的骑兵穿着的衣服很混乱，有的人穿了一身简陋的轻甲，有的人干脆只是在胸前位置上绑了一块木板。但这些人的控马技术相当出色，风一样掠过后兜了一个圈子快速的撤离。文刖刷刷几刀将最后几支羽箭劈开，眯着眼睛看向已经渐渐远去的那少女的背影。

　　数百名龙庭卫从高坡上冲了下来，扣动连弩突突突的向那些救走李闲的人射击。但连弩威力巨大射程却不及弓箭，只能眼睁睁的看着那些人纵马而去。

　　“都尉，您没事吧？”

　　青鸢从高坡上冲到文刖身边急切的问道。

　　她的脸色很白，眼神中都是真挚的担心。她一双眸子关切的看在文刖脸上，而对自己肩膀上中了一箭根本就不在意。血湿透了她的锦衣，胸口上湿腻一片。文刖侧头看了她一眼，视线定格在她的伤口上。

　　“先去把箭取出来吧。”

　　文刖淡淡的说了一句，随即不再看青鸢。

　　“燕山多马贼，果不其然。”

　　他叹了口气，似乎是对功亏一篑而有些懊恼。

　　颠簸中李闲苏醒了过来，一睁开眼就看到欧思青青那张熟悉的精致面容。少女纵马飞驰，咬着嘴唇，眼角上海挂着泪珠。她的睫毛很长很翘，沾了几颗泪珠儿显得更加娇美动人。也不知道是因为担心还是害怕，她的脸色有些过分的白皙。

　　李闲痛苦的呻吟一声，看着欧思青青的脸说道：“这位大姐，您是第一次救人吧。”

　　欧思青青啊的叫了一声，惊喜道：“安之，你怎么醒了！”

　　李闲皱着眉头说道：“什么叫我怎么醒了……这位大姐啊，麻烦你停下来好吗？哪里有你这么救人的，麻烦下次再有机会救人的话让我趴在马背上好不？这样躺着是在救人吗？分明是在谋杀啊！”

　　他一边说话，一边做出很痛苦的表情。

　　他确实很痛苦，无论谁才经历过一场生死追杀然后昏过去被人放在马背上颠簸二三里，也是很痛苦的，尤其他还是躺在马背上其难度之大痛苦之大可想而知。连李闲自己都感觉到诧异，自己怎么就没被颠下马背去？

　　欧思青青被李闲的样子吓了一跳，连忙停了下来。

　　“安之，你怎么样？”

　　李闲之前的埋怨被欧思青青很自然的无视，她只是关切的看着李闲的眼睛。对于这种思维单一化的少女李闲也没有什么办法，只好叹了口气说道：“你要是放我下来，我就什么问题都没有。”

　　欧思青青连忙跳下马背，扶着李闲从马背上缓缓的下来。本来只是被硌得腰疼，可是脚一触碰到地面李闲疼得忍不住发出一声呻吟。不仅仅是腰疼，当双脚接触到地面的时候他全身上下没有一处不疼的。双手双腿都好像断了一样，胸口和小腹随着呼吸都疼的让他几乎忍受不住。

　　但疼痛没有击倒李闲，击倒他的是羞耻心。

　　他还……裸着。

　　因为双腿上的钻心疼痛让他下意识的低头看了一眼，随即看到那个东西还调皮的抖了一下。事实上，李闲现在浑身上下也就除了那个地方还有一些活力。一瞬间，李闲就想到自己刚才还躺在人家少女面前自以为是的调侃，怪不得人家欧思青青目不斜视的看着自己的脸视线一点都不来移动的。他不由自主的想到，刚才欧思青青纵马飞驰的时候，自己胯下那个东西是不是也随着战马的颠簸而一下一下的甩啊甩啊……

　　所以李闲强忍着疼痛蹲了下去，惨白的脸上竟然多了几分红晕。

　　张仲坚从战马上跳下来，一把将李闲横抱起来走向远处。骆傅手里提着一套衣服跟在后面，在大黑马的遮挡下张仲坚帮李闲一件一件将衣服穿好。他们身上都是龙庭卫的那身蓝色锦衣，由此可见他们从山上下来的时候也经历过惨烈的战斗。

　　“小兔崽子，想逞英雄？”

　　穿好衣服之后李闲接过骆傅递过来的水壶狠狠的喝了一大口，然后挣扎着站起来说道：“王八蛋才想当英雄！英雄都没好下场，我才没兴趣。”

　　“那你他娘的干嘛自己去！”

　　张仲坚忍不住咆哮道，他的眼睛很红，红的有些吓人。

　　李闲怔住，讪讪的笑了笑道：“阿爷，还没脱离危险呢，还是先跑远了再说呗。”

　　张仲坚狠狠的瞪了他一眼，转身就走看都不再看他一眼。骆傅和陈雀儿等人围在李闲身边，脸上的表情都有些生气。骆傅走到李闲面前，看着李闲的眼睛一字一句的说道：“安之，这次你真的做错了。”

　　他叹了口气，拍了拍李闲的肩膀说道：“我知道你是怕连累我们，你觉得文刖想杀的只是你一个。所以你才会做这样的傻事，安之，你知道你错在什么地方吗？”

　　没等李闲回答，骆傅极认真的说道：“你以为我们保护你，真的是因为那个不见得靠谱的狗屁谶语？安之，你……还在襁褓中就到了铁浮屠，铁浮屠这名气还是你取的，你他娘的是铁浮屠最让人揪心的老小！死了的，活着的，谁他娘的是因为那个大家根本不认识的老尼姑而保护你？你是铁浮屠最小的那个，也是我们大家最疼的那个，你他娘的自己去送死，想过我们的感受吗？！”

　　陈雀儿叹了口气，指了指自己的胸口说道：“安之，你真的错了。你让我们大家这里都很疼，比砍了一刀还疼。”

　　李闲心里也是一疼，忽然发现自己或许真的错了。

　　铁獠狼和朝求歌站在他身后，对李闲行了一个最庄重的军礼：“少将军，咱们该走了。”

　　铁浮屠的老小，血骑的少将军，这两个称呼真的有太多太多一样的含义。他们真的从来没有怪过李闲什么，没有怪他将血骑带上一条血路，大部分血骑兵战死在燕山之上而再也无法回到已经并不遥远的家乡。这是他们无悔的选择，从他们称呼李闲为少将军的那一刻开始就永远不会后悔。而李闲独自去面对危险，让他们再一次确定李闲这个少将军，当之无愧。

　　他们比铁浮屠的人更冷静，所以没有埋怨李闲什么，只是淡淡的说，少将军，咱们该走了。

　　李闲深深的点了点头，脸色歉然。

　　张仲坚走到贺若重山身前抱了抱拳郑重道：“这次真多亏你了，若是没有你及时救援，只怕咱们都得死在山上。我不会说什么客气话，以后有什么用得到我的地方，你开口。”

　　贺若重山连忙抱拳回礼道：“张大当家千万别这么说，我对张大当家仰慕已久，今日能并肩作战，也是我的运气！”

　　因为还没有离开燕山太远，众人也没有多说什么，上马扬鞭加速离开，毕竟身后还有一千多精锐的龙庭卫盯着。

　　李闲艰难的爬上大黑马的背上，对欧思青青笑了笑道：“谢谢你。”

　　欧思青青眼圈一红，伸出手握着李闲的手说道：“安之，下次不要再冒险了好不好？”

　　李闲点头道：“放心，下次冒险，咱俩一起。”

　　欧思青青嗯了一声使劲点了点小脑袋：“不要再把我一个人丢下。你说过的，吃到老玩到老，死也死在一起。”

　　李闲笑了笑道：“别死啊死的，多不吉利。我这不是好好的吗。对了，你怎么和贺若重山的人在一起？”

　　欧思青青道：“我本来是和血骑的人在一起等你回来的，贺若大哥说去将突厥人的战马都放走，我觉得应该帮你做点什么，就硬是跟着贺若大哥一起去了。可我们才到了突厥人那里，就看到不少汉人冲出来将那些突厥人都杀了。贺若大哥我们没敢出去，就藏了起来。看到那些汉人的时候贺若大哥就说你可能遇到危险了，就要上山救你。正巧他的人不知道为什么回来了，刚要上山，就看到你从山坡上冲了下来。”

　　李闲一怔，看向贺若重山，后者的脸上虽然带着笑，但眼睛里的悲伤还是没有瞒得住李闲的眼睛。

　　“出了什么事？”

　　李闲问道。

　　贺若重山笑了笑道：“没什么事啊。”

　　“你别骗我！”

　　李闲看了一眼贺若重山的手下说道：“如果没出事，你的人怎么会都回来了？”

　　贺若重山笑容一僵，眼神随即黯然了下去：“孙大当家……死了。”

　　“怎么会这样！？”

　　李闲脸色变了变，没想到居然会有这样的事。

　　贺若重山抬起头，咬着牙说道：“是张金称！他还是大当家的结义兄弟，竟然在酒席上突然下黑手偷袭大当家！”

　　李闲深深吸了口气，一字一句的说道：“这个仇，我帮你一起报！”



第070章 十八个人

　　“张金称在巨鹿泽，我们在高鸡泊，本来是井水不犯河水，而且张金称还拜了我们孙大当家为结义兄长，谁想到他竟然心这么黑！”

　　贺若重山咬牙切齿地说道：“我的兄弟们带着马回去，才走到半路就遇到寨子里逃出来的人，一问才知道孙大当家已经被杀了，张金称宣布接管了大当家的寨子，有的兄弟不服气被他杀了不少，也有不少人跑了出来想到塞北去避难。打听清楚了寨子里的变故，我手下兄弟们不敢回去，只好回来找我。”

　　“倒是正巧多了些人手。”

　　贺若重山笑了笑，揉了揉发红的眼睛。

　　孙安祖对他有救命之恩，大当家的死对于他来说是个不小的打击。李闲看得出来，贺若重山是个重感情讲义气的人。而恰恰相同的是，表面上看起来什么都无所谓的李闲刚巧也是一个这样的人。所以，当他看到贺若重山眼睛里的悲伤和愤怒的时候，李闲告诉自己贺若重山的这个仇早早晚晚或许会算上自己一个。

　　欠人情债这种事其实很难受，越多越难受。

　　也许有的人能心安理得的接受用不了几天就会淡忘，那么就一定有人将别人对自己的帮助一桩一桩一件一件都记在心里寻找机会还回去。求的并不是什么别人对自己感激不尽，自然更不是什么拉拢人的手段，仅仅就是四个字，心安理得。

　　李闲从不认为自己是个好人，在有些时候甚至很小人，但他心里却很干净，干净的就好像连云朵都没有一片的蔚蓝晴空。

　　当然，这干净的晴空在他心里只占据着一半地方，另一半则是漆黑如墨的阴霾，厚重的乌云笼罩在那半边天，乌云中没有什么雨雪冰雹而是一柄天一样漆黑的锋利直刀。他是一个在感恩和仇恨中成长的少年郎，所以他是一个对感恩和仇恨泾渭分明的人。有人给了他帮助，也有人给了他伤害。

　　助人者，他必助之。

　　害人者，他必害之。

　　“现在先想办法入关，以前经常走的路只怕不好走了。文刖的人没有追上咱们，第一件事他就会派人回去，在各关口增派人手。只怕咱们还没有回去，缉拿逃犯的画像就已经贴在各城门口上了。”

　　贺若重山岔开话题道。

　　他并不想在孙安祖的事情上多说什么，因为他心里早就已经有了打算。

　　当夜，队伍一刻未停的赶路，在太阳出来之后才找了个比较隐秘的地方休息。分派好了警戒人手之后，疲乏不堪的众人终于可以短暂的睡一会。而李闲被特殊照顾，他不必轮值享受着多睡一会儿的特权。他真的太累了，身体上的伤或许还能忍住，但几乎耗尽了全身的力气那种疲劳感真的难以抵挡，有时候，疼并不是最可怕的事。

　　李闲没有拒绝他们的好意，而是选了一个向阳的地方躺在柔软的草丛里，裹紧了衣服之后闭上了眼睛。欧思青青在他身边坐下来，抱着膝盖，眼睛一眨不眨地盯着李闲的脸。少年酣睡中的样子让她越来越痴迷，痴迷到就这么看着他就感觉到很幸福。欧思青青是一个很容易满足的少女，容易到只要视线里有他的影子就足够了。

　　也不知道坐了多久，欧思青青的眼皮开始打架。终于，疲劳还是战胜了她。她挨着李闲的身边躺下来，闭上眼睛的时候眼角上还有一小颗在阳光下闪闪发亮的泪珠。虽然她是个草原部族的少女，但毫无疑问也是一朵在温室中长大然后逐渐开放的花儿。她没有经历过的事情太多，尤其是死亡和离别。

　　那么多对她不错的血骑士兵战死，对她的打击真的很大。

　　在欧思青青睡着了之后，本来看上去睡得很香甜的李闲却坐了起来。脱下外衣盖在欧思青青的身上，然后伸手将她眼角的那颗泪珠儿擦在手指上。李闲低头将那颗泪珠吮吸进嘴里品尝，发现味道真的很苦。

　　他在欧思青青的头发上轻轻抚摸着，眼神温柔。

　　“傻丫头，都说了你跟着我会吃很多很多苦，而不是你想着的那些好吃的，现在你会后悔吗？”

　　睡梦中的欧思青青紧紧的闭着眼，柳叶般的弯眉皱着，好像在忍受着痛楚，又好像梦中有什么可怕的东西吓坏了她。

　　李闲拔了一根毛毛草放进嘴里咀嚼，陷入沉思。

　　半路上的时候他问过张仲坚，这段日子以来龙庭卫的人对他们追杀不断。其中还有幽州罗艺手下的斥候，所以大家都怀疑之所以龙庭卫能准确的找到铁浮屠的人马，是因为铁浮屠离开涿郡的时候，罗艺肯定就已经派人盯着他们了。也只有这样，从离开渔阳郡到进入燕山，才会被人如此清晰的知道行迹。

　　但李闲想不通罗艺为什么要这样做，当年在涿郡的时候罗艺明明知道铁浮屠的存在，也明明知道铁浮屠中有那个十三年前就被判定了死刑的少年，但他一直没有对铁浮屠采取过什么行动，哪怕两年前在霸州李闲还设计杀了他麾下四十个骑兵，罗艺也只是象征性的派人追了追。他没有理由两年前能下手的时候不下手，两年后却再来杀人。

　　李闲并不是不知道，为什么罗艺那两年不派人对付自己，罗艺一定是觉得自己有用，这个用处是什么稍微了解一些这个时代历史的李闲其实不难猜到。无非是想留着自己在将来用得着的时候做一面大旗罢了，至于什么时候砍倒这面旗子对于拥有五千虎贲精甲和数万劲旅的罗艺来说其实不算难事。

　　但李闲想不到还有谁对铁浮屠的行迹这么了解，当年从渔阳离开之后几乎没有外人知道具体行程。

　　李闲越是想就越觉得自己是不是遗漏了什么，可偏偏就是想不起来。

　　正在纠结间，张仲坚走了过来。站在不远处对李闲示意了一下，李闲点了点头轻轻起身跟着张仲坚往远处走去。

　　“怎么不多睡一会儿？”

　　张仲坚在一块石头上坐下来问道。

　　李闲摇了摇头：“睡不着。”

　　张仲坚嗯了一声后便开始沉默，李闲在他身边坐下来，很自然的从张仲坚的腰畔将酒袋子解下来，打开盖子却发现已经空了。李闲握着酒袋子，能想象到张仲坚一大口一大口喝酒解愁的样子。

　　“铁浮屠的兄弟还剩下七个，血骑的人，还剩下十个。”

　　张仲坚忽然开口道：“不算你我。”

　　他说话的声音很轻，轻得有些压抑，有些吓人。李闲抬起头看了一眼张仲坚红红的眼睛，张了张嘴，却不知道说什么。

　　“你有什么打算？”

　　张仲坚将酒袋子从李闲手里拿过来，随手丢进草丛里。

　　李闲摇了摇头，又点了点头。

　　“打算先去一趟幽州，哥哥们总不能就这么白白的死了。不管是不是罗艺给文刖通风报信，我总是要去问问他才行。如果是他，总得讨些债回来。”

　　张仲坚嗯了一声，视线看向远处，过了一会儿缓缓说道：“只有十八个人，你小心一些。”

　　李闲怔住，瞬间睁大了眼睛。

　　“阿爷，你……”

　　张仲坚笑了笑，溺爱的揉了揉李闲的头发说道：“你真的已经长大了，昨天在山上的事，其实你做的很好，若是换了我的话说不定也会那么干。虽然我怪你，但也自豪，你是我张仲坚的儿子，就算不是亲生的，但随我的脾气顺我的性格，老子心里其实是开心的。”

　　“而且，如果换做是我去做的话，未必比你做的更好。”

　　他笑了笑道：“你已经长大了，总得独当一面。”

　　李闲深深的吸了口气，低声问道：“您打算去哪儿？”

　　张仲坚道：“去找小狄和你红拂姑姑，她们在塞北苦寒之地，我不放心。”

　　他停顿了一下说道：“如果……如果幽州之行不顺利的话，别勉强。罗艺的身手不比文刖差，而且是在战场上泼血历练出来的。和文刖那种阴柔冷辣的手段完全不相同，他的身手更直接更开阔且杀人更快。只有十八个人了……能多活下来一个是一个。实在没办法，就到塞北去寻我们。不管你的命运是什么，我总是希望……你能多活几年，最好活到一百岁。不能雄图霸业，安安稳稳活一辈子也不错。”

　　李闲从这些话里听出了张仲坚的颓废，他心里忽然感觉到一股悲凉。

　　“阿爷，铁浮屠的兄长们，你还是带着吧，我不放心。”

　　李闲没有劝说张仲坚留下，一个字都没有说。

　　“不了，你还不放心我？”

　　张仲坚笑了笑，站起来说道：“你应该相信你阿爷，草原上的蛮子对我没办法。”

　　李闲刚要开口，张仲坚摇了摇头道：“别劝了，你阿爷决定的事，没有谁能阻止的了。”

　　这句话让李闲想起张仲坚的妻子，那个很美很美的女人。当年，她反对张仲坚收留李闲。她说，要么把他扔了，要么你把我扔了。那个时候的张仲坚很痛苦，但很坚决。

　　“这是个可怜的孩子，你为什么容不得他？”

　　他问。

　　那个女人摇了摇头：“还是你走吧，我了解你。”

　　“可以不走吗？”

　　那个女人摇了摇头：“张仲坚，你怎么变得婆婆妈妈了？如果清风山上只有咱们夫妻两个人，收留个孩子不算什么。但在我身后，还有我爹留给我的上千条人命。我不能因为一个来路不明的孩子，把整个山寨都丢了！”

　　张仲坚点头，说：好。

　　那一天，跟着张仲坚从清风山下来的兄弟，不足八十人。

　　……

　　“小狄，你在想什么？”

　　红拂问支着下颌发呆的张小狄。

　　“姑姑，安之哥哥离开咱们，是不是又去打坏人了？”

　　“对啊，打完了坏人你安之哥哥就回来找小狄了。”

　　“那安之哥哥会不会受伤？”

　　张小狄抬起头，极认真的问红拂。

　　红拂无言以对。

　　“我要学医术！如果安之哥哥受伤了，我要治好他！”

　　小女孩攥紧了拳头，眼神坚定。



第071章 好大一个壳

　　“贺若大哥，你先找个地方安身，不要贸然的去找张金称。朝廷各路大军都在往涿郡集结，这个时候还是先隐忍一些的好。”

　　李闲真挚的说道。

　　贺若重山点了点头道：“安之，你放心吧，倒是你们，此去幽州千万小心些。其实，我还是觉得应该和你一起去的，人手多一些也好办事。”

　　李闲摇了摇头道：“贺若大哥的心意我领了，但这一趟去幽州其实还是人少一些好。幽州有数万劲旅，去一百个人和去十个人相比，其实反而是人少更有利些。你放心，我们不会贸然行事的。送死这种事，我一向没什么兴趣。”

　　贺若重山笑了笑道：“那就好，保重！”

　　李闲嗯了一声，缓缓的说了三个字：“要活着。”

　　贺若重山重重点头，翻身上马道：“我在突厥人的战马中挑了十九匹最好的，就当是送给大家的临别礼物吧。”

　　他艳羡的看了一眼李闲的大黑马，然后对李闲说道：“当然，没你的。”

　　李闲哈哈大笑，摆了摆手道：“一路顺风！”

　　贺若重山也挥了挥手，带着他手下一百多个兄弟纵马扬尘而去。李闲等人看着贺若重山离去的背影，直到烟尘散去。

　　李闲拉着欧思青青的手说道：“乖乖的跟阿爷去找小狄他们，听话。不是我不想带着你，你知道，带着你的话我会放不开手脚。心里惦记着你，做起事来也是束手束脚的。等我从幽州回来就去寻你们，最迟半年。”

　　之前已经商量好，哭过的欧思青青此刻倒是坚强的没有落泪。她握紧了李闲的手说道：“安之，我会听你的话。我会一天一天数着日子等你，不要骗我，知道吗？”

　　李闲笑了笑，理顺了欧思青青额前的发丝道：“这次，肯定不会骗你的。”

　　欧思青青点了点头，抱着李闲的胳膊蹭了蹭发酸的鼻子忽然笑了笑道：“我不会成为你的累赘的，你要……尽快来找我。”

　　李闲拍了拍她的手背点头，看向张仲坚道：“阿爷，你们路上千万小心些。”

　　张仲坚随意牵了一匹马，跃上马背后对李闲说道：“知道了，婆婆妈妈的真他娘的不干脆，我们也要走了，别扭扭捏捏的，青青，咱们走！”

　　欧思青青嗯了一声，李闲将她抱上马背，两个人四目相对，眼神中都有浓浓的不舍。

　　欧思青青道：“安之，照顾好自己。”

　　李闲默默点了点头，缓步走到张仲坚身边站住。他深深的吸了一口气，然后缓缓的郑重的说了一句让张仲坚想把他暴揍一顿的话。

　　“阿爷，祝您和姑姑早生贵子啊。”

　　说完，李闲兔子一样蹿出去三两步跑到大黑马边上一跃而上，伸手在大黑马的屁股上用力拍了一下。大黑马不满的啾啾叫了两声，随即撒开四蹄奔了出去。他跑得如此干脆利落，倒是再次令人赞叹其逃命的本事之强。血骑众人和铁浮屠的马贼对张仲坚同时抱拳，然后上马追着李闲的背影而去。张仲坚张了张嘴，随即笑了起来。看着李闲消失的方向，他喃喃道：“安之，千万要小心些。”

　　转过身，他对欧思青青道：“咱们走吧，你放心，安之不会有事的，无论什么事都难不住他的。用不了半年，他就会健健康康的出现在你面前。”

　　少女倔强的等着视线中再也看不到他的影子才转过身，对张仲坚说了一句让他心中感动的话：“阿爷，咱们走吧。”

　　她叫，阿爷。

　　李闲驾着大黑马一路狂奔，纵然身后众人的战马也俱是百里挑一的名驹也追不上他。狂奔中，烈风吹去他眼角的一点酸楚。

　　啊啊啊啊！

　　李闲疯狂的喊了几声，将胸怀中的憋闷驱散。

　　包括他在内，向着远方，十八骑风卷残云。

　　……

　　幽州

　　在幽州虎贲郎将的府邸里，一个从南方风尘仆仆赶回来的信使躬身对书桌后面垂首读书的罗艺说道：“禀将军，陛下已经在二十天前离开了东都，车驾仪仗在天子六军的护卫下缓缓向北而来，各路大军也已经集结完毕，也跟着天子的车驾一同出发。”

　　罗艺将手里的书册放下，缓缓的抬起头问道：“裴矩怎么说？”

　　那信使道：“他说让将军放心，陛下已经下旨让您镇守幽州。此次征伐高句丽，不会调动咱们幽州一兵一卒。”

　　罗艺长长的舒了一口气，笑了笑道：“知道了，你下去好好休息吧。”

　　那信使躬身退了出去。

　　罗艺站起来，伸手将窗子推开看向外面。此时已经到了大业七年的九月，入了秋，风中已经没了令人厌烦的燥热，吹在身上感觉很清爽舒服。因为确定那个令人揣摩不透的陛下不会调走幽州兵马，罗艺的心里也终于踏实下来。幽州兵马，是他这些年辛辛苦苦才训练出来的，是他日后安身立命的根本，这次陛下亲征高句丽他并不看好，所以绝对不能让幽州兵参战。

　　这些年想尽了办法让朝廷给幽州兵的补给增加了一倍有余，又强势的将幽州附近官府应该上交朝廷的税赋截留自用。即便是这样，也仅仅是在那五千烧钱一样养着的具甲铁骑之外，又增加了两万人的轻甲步卒而已。而事实上，花在那两万步卒身上的钱，还不及五千虎贲精甲的十分之一。

　　可即便这样，幽州的兵马已经再也无法扩充了。他没权利将整个涿郡的钱粮都扣下来，现在的他也没有这个胆子。具甲骑兵的消耗实在太大，大到仅仅靠着幽州一个地方已经养不起，而就算朝廷将虎贲精甲的补给增加了一倍，罗艺手里依然还是没钱，因为，在兵部的报备中，虎贲精甲，只有三千人。

　　多出来的两千人，是他称得上节衣缩食才扩充出来的。

　　具甲铁骑，训练和战斗的时候每个人都要身穿超过四十斤的铁甲，所以必须是身强体健的勇武之士才成。而战马也要披挂全甲，所以也必须挑选上等的马匹。为了保证体力，具甲骑兵吃的必须要好，肉和蔬菜都要保证。战马的草料也必须是最好的，还要加上连普通百姓都舍不得吃的精粮。

　　一个具甲骑兵，除了自己的战马之外。还要有一匹驽马来驮负装备，有一个扈从专门照顾他的生活起居和兵器铠甲，还要有一个马夫专门伺候战马。也就是说，五千人的虎贲精甲，算上扈从，马夫，辅兵，后勤人员在内实际编制要超过两万人。这需要一笔庞大的财富来维持，这正是罗艺最头疼的地方。

　　毫无疑问，具甲铁骑的战力天下无双。那些草原上的蛮人无论多嚣张，远远的看到大隋的具甲骑兵也会吓得好像受了惊的鸟兽一样四散奔逃。但，要养这样一支骑兵，根本就不是一州一郡能负担得起的。

　　如果耗费无数财力物力也耗费了罗艺无数心血的具甲铁骑被调到辽东，罗艺只怕会心疼死吧。

　　幸好，那十万贯的巨财没有白花。

　　罗艺站在窗口，看着外面碧绿茂盛的树木，眼神逐渐变得火热起来。

　　是该做准备的时候了。

　　天下就要乱了，这支天下最精锐的骑兵要用在应该用在的战场上。曾经，是用来保家卫国的，是大隋最坚固的门户。至于将来虎贲精甲出现什么地方……

　　“报！”

　　书房门口传来手下的声音，被打断了思绪的罗艺有些懊恼。他不耐烦的转过身子道：“说，什么事！”

　　“将军，派到燕山的人回来了。”

　　罗艺嗯了一声道：“人呢？带到我书房里来。”

　　不多时，几个兵士走进罗艺的书房，单膝跪下道：“属下拜见大将军！”

　　罗艺点了点头道：“告诉我，燕山上到底发生了什么事！”

　　其中一人垂首道：“属下带人两年前就跟着那些马贼到了渔阳郡，后来又跟着他们到了燕山。属下的人一直盯着他们的行迹，不敢有一丝懈怠。可是，不知道为什么朝廷的龙庭卫找到了燕山上，跟那些马贼大打出手，期间，龙庭卫的人还杀了咱们几个人。上个月，至少一千人的龙庭卫到了燕山，正巧赶上突厥人和张仲坚的马贼厮杀，龙庭卫击杀了全部突厥人后又追杀张仲坚等人，咱们的人在外围都被杀了，所以后来，张仲坚他们是不是被杀光，属下并不清楚。”

　　“龙庭卫？”

　　罗艺喃喃道：“文刖的人？他们怎么找到铁浮屠的？”

　　“将军，属下以为，如果不是被人泄露了行迹，否则朝廷派来的人绝对找不到他们。这两年属下跟踪铁浮屠的马贼也是竭尽全力才没被甩了，那些马贼很小心，几乎没有留下什么可查的痕迹。”

　　“还有人盯着铁浮屠？”

　　罗艺问道：“能推测到是什么人也盯着铁浮屠的行踪吗？”

　　“将军，这几个月间，只有一个人上过山与铁浮屠中的红拂会面。从三月份开始，一共上山五次，每一次都只停留一两个时辰。而且，据属下观察，那人上山，张仲坚好像并不知道。”

　　“谁！”

　　“张仲坚的结义兄弟，李靖。”

　　“李药师？”

　　罗艺眉头一挑，冷笑道：“有意思。”

　　就在此时，幽州城门外，一个俊俏的书生负手而行，一边走一边不时指点品评路边景致。他身材欣长，面容清秀，看起来浑身都散发出一股浓浓的书卷气，只是在看向城门守卫的时候，他的眼神中才不会不经意间露出一丝冷冽。

　　“待到来年九月八，我花开后百花杀……”

　　俊俏书生对着路边的一朵小小野菊，很得意的吟了两句剽窃来的词句，引得几个路过的年轻女子频频侧目，不是暗暗用眼神送上几棵秋天的菠菜……

　　六个穿着仆从服饰的壮汉跟在那少年身后，态度恭谦。

　　当走到幽州城不远处的时候，看着这座高大坚固的城池，某人禁不住发出了一声由衷的赞叹：“好大一个……乌龟壳。”



第072章 小插曲

　　俊美的年轻书生举步走到幽州城门口，看着拦在自己面前的军卒，眼神中那种淡然的不屑，还有眉宇间不经意间流露出来的傲气都让那军卒感觉压力很大。进城要交税，而且远比其他地方的税金要高，这是将军府里下的命令，军卒就算明知道李闲不会是个一般人也只好硬着头皮将其拦住。

　　“这位……”

　　军卒犹豫了一下，不知道怎么称呼面前这丰神俊美的少年书生。看他年纪，应该唤一声少年郎，可看他锦衣翩然，应该是个官宦子弟。如果是世家大姓出来行走的年轻子弟，基本上都是那种一出生就有个爵位人。这样的人本身其实没什么了不起，但他们背后的势力才是令人恐惧的存在。

　　世家，就是矗立在这个世界上的一个个庞然大物，洪荒猛兽。别说普通百姓惹不起避之不及，朝廷何尝不是这样。虽然开了科举，但正五品以上的官职就没有一个是科举出来的人担任的，全部被世家霸占着。朝廷取士，也是优先选择世家子弟。寒门子弟，别说没机会接触到权力中枢，即便做了官也是在不起眼的位置上挣扎求存。

　　所以，即便掌管着幽州城的那个被传说了很多年的大人物就是寒门出身，他本身就是激励着寒门子弟奋发图强的一个标杆式人物，可守门的军卒依然不敢胡作非为，因为所有人都明白一个道理。虎贲将军罗艺，他是寒门出身不假，功名但在马上取简直就是专门来说他的，但当年的寒门小子早已经没了，现在的罗家，也早已经不是什么寒门。

　　“我们公子是博陵……”

　　陈雀儿往前走了两步，拦着那军卒说道。只是后面的半句话却被李闲挡了回去，他摆了摆手道：“何必难为他？他也仅仅是奉公职守罢了。既然到了幽州就要遵从人家的规矩，交几个进门钱也没什么。”

　　说完，李闲径自往城门里走去。

　　陈雀儿嘿嘿笑了笑，掏出一把碎银子塞进那军卒的手里说道：“多了的，你自己买些酒喝吧。”

　　铁獠狼和陈雀儿带着四个人跟在李闲身后，大摇大摆的进了城。

　　收了钱的军卒诧异的看着手里的几块碎银子，估摸着至少能换两千个肉好，这让他的心脏砰砰的乱跳。两千个肉好啊，得买多少精米？说实话，他从小到大都没见过这么多钱。但当他看到队正看向自己的眼神的时候，他就知道这诱人的银子正在飞向别人。他动作很巧妙的将一小块银子塞进袖口里，然后笑嘻嘻的跑过去说道：“队正，这是刚才那人孝敬您的。”

　　守门的队正赞许的看了他一眼，随即将银子接过来说道：“下次注意，那样的人非富即贵，咱们得罪不起！幸好人家不跟你一般见识，你还敢要人家的银子！”

　　军卒讪讪的笑了笑，心说还他娘的不是便宜了你这龟孙子王八蛋？

　　李闲进了城门之后，极认真的看着街道两侧的建筑。他是在寻找一些熟悉的痕迹，前世的时候京城什么摸样依然历历在目，一些记忆开始不由自主的冒出来影响着他的心情。那个时候，他在京城读书。陶然亭公园并不清澈的湖水里划过船，耻辱的大水法遗迹拍过照，宫城里面偷偷写下操你妈野猪皮，也曾在大早晨三点起床跑去广场看升旗仪式。

　　虽然现在的幽州城和前世的京城没有什么关系，但还是不由自主的交集在一起。

　　当年的建筑物历历在目，当无论如何也对不上号的时候李闲才发现自己二了。

　　偷偷摸摸进女厕所撒一泡尿的日子一去不复返了。

　　李闲很随意的在幽州的大街上漫步，眼睛在各种店铺上游荡。他很用心的寻找着似曾相识的感觉，却发现什么都找不到。身后跟着六个魁梧彪悍的随从，一个锦衣清秀少年就这样有些嚣张的肆无忌惮的回忆着过往。虽然记忆并不一定都是美好的，但当记忆出现在另一个时代这种感觉真的很奇妙。

　　只是悲伤终归要主动的去淡忘，活着，总要面对现实。

　　而现实就是，李闲要在未来的几天内将前路和退路都制定好。

　　前路，自然是去问问某个大人物，燕山上的事，你可知道？

　　后路，自然就是如何跑路了。

　　想在人家地盘上打人家的脸，自然要将退路探好。这座城中有五千令草原蛮族闻风丧胆的虎贲精甲，还有数万步卒。而李闲要去寻晦气的那人，更是成名已久的虎将。这是一场根本不在一个层次上的较量，说起来是挺豪气的一件事，干好了就能吹牛逼，干不好，那就纯粹傻逼了。

　　对于一个整日将白痴两个字挂在嘴角耻笑别人的少年郎，他自然不肯被别人看成白痴。

　　双目不停在四周扫视，终于，李闲发现了一个熟悉的地方。

　　说是熟悉，其实熟悉的是那几个字。

　　临街一座颇大的建筑，门前横匾上有三个大字让李闲倍感亲切。

　　怡红院

　　李闲笑了笑，心说果然是全国连锁的。

　　“安之……”

　　铁獠狼从后面低声叫道。

　　李闲摆了摆手，很认真的说道：“要叫我公子。”

　　“公子，咱们是不是先找个客栈？”

　　铁獠狼很配合的说道。

　　李闲点了点头道：“也好。”

　　众人寻了一家颇为干净的客栈，李闲很遗憾的没有在城里找到叫悦来的地方。走进房门之后，李闲随意的找了个地方坐下来，至于订房间这类的小事自然由陈雀儿他们去做。既然装扮成了个世家子弟，就要装得像一些。虽然李闲没怎么接触过那些世家子弟，也不是很了解他们行事的风格，但装逼这种事其实并不难，昂着下颌多甩几个白眼少说话，自然破绽就少。

　　至于在城门口陈雀儿说的博陵两个字，不过是为了让那些守门的军卒误会。提到博陵，谁第一想到的不是崔家？

　　陈雀儿定好了房间之后，店小二殷勤的领着众人到了后面。陈雀儿要了一个独院，甩手就给了那掌柜的一把碎银子。钱财这种东西铁浮屠的马贼看得本来就极淡，反而让那掌柜的更以为这一行人确实是富家大户的子弟。就算不是官宦人家，也是一方巨富。

　　包下一个独院，李闲惊喜的发现从院子里一侧刚巧对着怡红院的小楼后窗。

　　这个地方真不错。

　　安排好了之后，众人都进了房间。

　　“三十七哥，小鸟哥，这次要指望着你们了。”

　　李闲笑了笑说道。

　　骆傅和陈雀儿当年来过幽州，也去过那家怡红院。也不知道当年那个被分开腿数毛毛的红姑娘现在还在不在，若是见了骆傅和陈雀儿，也不知道还认不认得出这就是当年那两个坏人。也不知道，这些年那姑娘梦中几次将这两个坏人各种杀死。

　　李闲指了指怡红院的小楼说道：“要不要去寻寻旧人？”

　　陈雀儿想起渔阳时候的那家怡红院，想起李闲狼狈不堪的样子随即讥讽道：“安之，我倒是觉得你应该去转转，看看还有没有赠伞的佳人？”

　　李闲一本正经道：“去，是自然要去的。世家子弟嘛……哪有不吃喝玩乐的？”

　　铁獠狼摇了摇头道：“少将军，这就错了。”

　　“世家子弟，尤其是被家族重视的世家子弟，更加不会招摇。莫说出入青楼，就连酒肆一般都很少踏足。他们都是被培养出来进入朝廷的，自然不能有什么被人诟病的地方。他们彬彬有礼，行事规整不放肆。就算明明看不起百姓，也要装出礼贤下士的样子来。他们可以在背后阴谋害人，绝不会面前翻脸。”

　　“虚伪啊！”

　　李闲叹了口气。

　　原来各朝各代其实都一个德行。

　　他点了点头道：“我知道，要嚣张，但绝不是明目张胆的那种嚣张，而是低调嚣张。”

　　他知道众人不理解什么叫低调，没关系，他自己理解就成了。

　　“在城门口的时候，你做的不够好。”

　　铁獠狼一针见血的说道：“你的话太多了，那样的小事，应该由我们来做。”

　　李闲笑了笑，点头。

　　“今天先休息一下，明天一早我们几个分头去探探将军府。先把外围的情况探清楚，至于什么时候去找罗艺的晦气，不能急。”

　　骆傅道。

　　李闲点了点头道：“最好不要在将军府里动手，查清楚罗艺有没有什么出门的规律。”

　　他看了看外面怡红院的小楼，有些遗憾的说道：“就是没听说虎贲大将军有什么特别的嗜好，这里环境这么好有些可惜了。”

　　他推开窗，看向外面。恰好一个似乎是才醒了春梦的柔美女子也推开小楼后窗，两个人遥遥四目相对。李闲愣了一下，那女子也愣了一下随即红了脸。

　　那女子随意的披了件衣衫，云鬓散乱，好一个睡眼惺忪的美人。

　　她脸色一红，随即大大方方的笑了笑，遥遥对李闲施了一礼。心中不由自主的赞了一声，好一个丰神如玉的翩翩佳公子。李闲也在心里赞了一句，这高级会所的妞儿果然不同凡响啊。

　　正自以为潇洒的微微颔首，就听见身后传来一声惊呼：“哎呀妈呀，真的是她！”

　　李闲脸一白，回头看去，只见陈雀儿拉着骆傅的手激动的说道：“想不到想不到，那妮子竟然出落的这么水灵了。”

　　骆傅嗯了一声道：“现在再数，肯定数不过来了……”

　　李闲黑了脸，再看那女子的时候，不知道为什么，越看越他妈的丑啊……



第073章 怪不容易的

　　“我刚才出去打听了一下，罗艺每天都会去校场练兵。前几个月幽州一直在招募新兵，无论出身，只要身体强壮即可入伍。这段日子罗艺一直盯着新兵操练，风雨不辍。只要咱们探好了情况，半路上下手的机会应该能找到。”

　　陈雀儿道：“只是，罗艺身边每天至少有二百甲士相随。从将军府出发到校场用不了小半个时辰，就算得手，想走……难！”

　　李闲点了点头道：“我再想想有没有什么其他的办法。几位哥哥，外面的情况就交给你们多打听打听了。看看罗艺去校场这一路上，有没有什么适合埋伏的地方。”

　　“伤口还疼吗，安之？”

　　陈雀儿问道。

　　李闲摆了摆手道：“没事，全都是皮外伤根本不打紧。只是那天或许是累得过了头，所以这些天有些嗜睡。”

　　骆傅道：“既然这样你就好好休息，我们几个多出去走走。城外面有朝求歌接应，具体计划等打探好了情况再说，所以你现在也没什么可操心的。好好休息，反正咱们也不着急。”

　　李闲点了点头道：“那好，有劳诸位哥哥了。”

　　陈雀儿在李闲肩膀上拍了拍笑道：“你就养足精神吧，实在恢复的慢要不我去对面怡红院给你请个红姑娘过来？都说采阴补阳管用，试试？”

　　李闲瞪了他一眼道：“那楼子里随便拎出来一个都是修炼得道的狐狸精，你真要给我鼓捣一个来是我采她还是她采我？”

　　陈雀儿笑了笑：“要不，我铤而走险给你掳来个黄花闺女祸害祸害？”

　　李闲张嘴比划了一个口型，没出声。但陈雀儿还是看得出来，那是三个挺斯文的字：“玩蛋去。”

　　等众人离开之后，李闲靠在床榻上陷入沉思。

　　这次来找罗艺的晦气，李闲总觉得有什么地方不对头。燕山上的事罗艺肯定是知道的，他派去的人也说不定真的一直盯着铁浮屠的行迹。可到了幽州之后，李闲越发的觉得罗艺没理由出卖铁浮屠。原因很简单，如果这两年罗艺的人一直盯着铁浮屠的话，那自己没有和张仲坚他们在一起，罗艺的人肯定也知道。文刖来，就是来杀自己的，很显然文刖龙庭卫的人并不知道自己不在铁浮屠中。罗艺是知道的，他没理由偏偏趁着自己不在燕山的时候算计铁浮屠的人，这于理不合。

　　文刖如果知道自己不在燕山的话，说不定根本就不会有燕山的那场杀戮。

　　所以，李闲总觉得应该还有一个人在背后盯着铁浮屠的行踪。那个人将文刖引来的目的，并不是针对自己，而是张仲坚！

　　所以从一开始，李闲对罗艺就没有太大的敌视。

　　这次来幽州，李闲只是想确定自己的猜测。

　　之所以没有将这个分析告诉陈雀儿他们，李闲其实是另有打算。这个打算和在燕山上他独自一人逆袭文刖一样，那就是不想让铁浮屠和血骑的人再有什么危险。这几天他将骆傅等人都支出去打探情况，仅仅是为了给他自己创造独立的空间罢了。他不想杀了罗艺，而他推测，罗艺也不见得真想杀了自己。所以，他觉得这次来幽州或许并不像想象中那么危险。

　　而这几天李闲看似是在客栈中偷懒休养，其实每一天他都很忙。

　　骆傅他们才出了客栈，李闲就从后窗翻了出去。他要打探的和骆傅他们打探的完全是两回事，而他想到的接近罗艺的办法有些偏门。

　　女眷，李闲这两天一直盯着罗艺府中的女眷。

　　换了一声清爽的衣服，李闲信步走到虎贲将军府不远处的茶楼坐下来。因为骆傅等人都被他支到了幽州校场附近打探情况，所以他也不担心自己被骆傅他们发现，当然，即便他被发现了，他也有无数个理由来解释。

　　这几天他发现了一个规律，那就是每日早饭后不久，将军府中都会有一辆马车出来去般若寺。这马车封闭得很严密，车窗的帘子从来没有拉起过。每次出门，都会有至少五十名甲士护卫。之所以李闲确定那马车中是将军府的女眷，是因为李闲昨天跟着那马车去般若寺的时候看到有个丫鬟下车来买了些瓜果时鲜。

　　罗艺的妻子孟氏笃信佛教，这是李闲这两天打探到的消息。

　　等马车在甲士的护卫下渐渐走远，李闲算了茶水钱之后一路步行着往般若寺的方向走去。他并不着急，这几天他发现，那辆马车每次去般若寺最少也要停留一个时辰以上。而从将军府到般若寺，步行也用不了半个时辰。

　　进将军府的办法，就在罗艺的妻子身上。

　　李闲到了般若寺之后，先是装模作样的到大殿里先上了香。然后趁人不注意从侧门溜进了后院，般若寺的后院是不对香客开放的，说是不能打扰了寺中诸位法师的清修，而那辆马车每次都是直接进到后院中，所以李闲对这个规矩也嗤之以鼻。难道普通百姓到了后院就是扰了出家人清净，将军夫人到了后院就能帮那些大和尚升级成罗汉？

　　所谓的众生平等，不过是一句屁话罢了。

　　李闲溜进后院之后，见那辆马车还在院子里停着，几十名甲士已经分散开，守住通道和后院那座精舍的房门。马车就在青石板路上停着，车边只有马夫一个人坐在那里打瞌睡。

　　李闲绕到后院的另一侧距离马车近一些的地方，然后悄悄的爬上一棵古树。

　　从高处，可以从开着的窗子里看到那精舍中的情况。

　　屋子里是两个女人，这让李闲大为失望。

　　记得那个谁谁谁曾经说过，妓院和尼姑庵是这天下最淫秽不堪之地。和尚尼姑都是出家人，所以本来想看看是不是有什么将军夫人艳史之类剧目的李闲顿时兴趣索然起来。因为隔着远，也听不清那精舍中的两个女子在说些什么。只是看那个穿着华美服饰的女子不是点头，像是很认同她对面那女子所说的话。

　　而那个侃侃而谈的女子，是个带发修行的尼姑。

　　趴在古树上的李闲当看清那是个尼姑的时候，忽然笑了笑。和尚寺庙里有尼姑，果然是个有故事的地方啊。然后他又不由自主地想起了那个救活了自己的老尼，连忙暗暗说了几声罪过。

　　精舍中，罗艺的妻子孟氏恭敬道：“谢法师释惑。”

　　那带发修行的女子穿了一身尼姑的灰色衣衫，将一头颇为顺直的头发挽在头顶。看她年纪也就三十岁上下，颇有姿色。最让人瞩目的，就是她那一双充满魅惑的眼睛。看她眉宇间的妩媚更像是个风尘女子，可偏偏一脸的肃穆，宝相庄严。

　　“夫人，您面向富贵，用不了几年必母仪天下。夫人不必说谢谢，我也是和夫人投缘才会泄露天机。夫人行善积德，所以后半生才会有无穷福禄。”

　　孟氏问道：“法师，那……我家将军他前程如何？”

　　那尼姑面露为难之色，犹豫了一会儿才说道：“夫人这不是为难我吗，我与将军未曾谋面如何看得？只是……”

　　见她欲言又止，孟氏连忙问道：“法师，只是什么？”

　　那尼姑笑了笑道：“夫人不必担心，我观夫人之福，皆赖将军。将军贵，则夫人贵。夫人他日必能母仪天下，那将军……岂不是不言而喻？不过，若是夫人不放心的话，我倒是可以过府为将军算上一算。将军前些年杀孽太重，据我推算，今年或许有些灾祸。只要能渡过，他日必能一帆风顺。”

　　孟氏一听更乱了手脚，连忙请那女尼到府中为罗艺看看面相。那女尼微微颔首道：“既然夫人执意，那我稍后便随夫人走一趟罢。”

　　孟氏赶紧千恩万谢，起身吩咐站在门口的丫鬟给法师添些香火钱。

　　她却没有注意到，那带发修行的女尼眼神中闪过一丝得意之色。

　　李闲掂了掂之前从寺门外捡的一颗石子，然后一抖手将石子打了出去。他本想将石子掷到那精舍的一侧将护卫引走，只是这投石子的本事远不如射箭来得随心所欲，那石子笔直的飞出去正巧钻进开着的窗子里，打在那沾沾自喜的女尼嘴上，击落了门牙一颗。

　　李闲吓得一缩脖子，心说罪过罪过，都是缘分啊。

　　听着房间中传来一声惊呼，护卫们连忙冲过去查看。李闲见阴差阳错的将侍卫全都引开，赶紧顺着树干滑下来然后胆大包天的从那马夫身后轻轻掠过，然后一弯腰钻进了马车下面。

　　护卫们见那女尼受了伤，立刻散开寻找杀牙凶手。只是此时李闲已经钻进了车下面，他们自然也找不着。罗艺的妻子孟氏手忙脚乱的用緤布手帕给那女尼擦拭嘴角，那女尼站起来瞪着窗外寻找了一圈也没看到什么人偷袭自己。她气得柳眉倒竖，一双眼睛瞪得好像元宵一样大。

　　“法师，您没事吧？”

　　孟氏被那女尼脸上的煞气和嘴里的血吓了一跳，眼看着那块緤布已经被血染红，见了血就晕的她竟然强撑着没有昏过去。

　　那女尼将视线最终定格在那些护卫身上，心说是哪个王八蛋想坏老娘的好事！？在她看来，一定是那些护卫中有人听到自己的话所以出手偷袭。只是那人也不敢明目张胆的站出来，此时想找却也是不能了。

　　想到这口气只能这么忍了，那女尼悲天悯人的叹了口气道：“都是我泄露天机太多，这是天谴啊。我看，这一趟将军府，我还是不去了罢。”

　　因为马车距离那精舍比较近，这句话李闲倒是听清了。

　　天谴？

　　勾在马车下面的李闲险些笑出声来，心说早知道是天谴，我还不如捡一坨热乎乎的马粪砸你嘴里。他由衷的赞叹着，这神婆，果然都很强大啊。为了骗几个钱，还真真是打落了牙往肚子里咽，也怪不容易的。只是不知道，如果上天真有仙佛，见到这一幕会不会笑得肚子疼挤出几个响屁来。

　　恰此时，天空闷雷之声大作，接二连三……



第074章 初面

　　李闲勾在马车下面，一番苦等之下终于等来了那孟氏上车。因为被打落了一颗门牙的缘故，那女尼说什么也不肯再去将军府。孟氏好一番苦劝，又将手腕上的一对碧玉镯子捐了这才劝动了她，两个女人上了车之后，马车缓缓启动，在甲士护卫下返回将军府。

　　“哎，王哥，你说那石头怎么来的，怎么就那么准打在那妖尼姑的门牙上？”

　　“嘘！你小声些，不要命了吗！若是被夫人听到，那还得了！不过……那妖尼姑骗了咱们夫人不少钱去，那石头打的还真他娘的解气。”

　　“王哥，你实话实说，是不是你打的？”

　　“当然……”

　　那姓王的护卫眨了眨眼，后面的不是两个字没有说出来：“切不可声张，不然夫人动怒咱们吃不了兜着走！”

　　这姓王的乃是今天这一队护卫的队正，他之所以没有辩驳，是因为他忽然想到了一件事。若是自己不承认的话，今日他们保护夫人不利的事若是传到上面，少不得自己要挨一顿军棍。那滋味生不如死，弄不好这辛辛苦苦才爬上来的队正小小官职也得被免了。而自己若是承认了打尼姑的事，上面知道了也大不了责骂几句而已。说起来，校尉好像对这个妖尼姑也没什么好印象。

　　他手下护卫见队正不反驳，马屁之声随即滔滔不绝而来：“队正好手段，端的是快如闪电啊。我就在您身边站着，怎么就没看到您出手。快，太快了！就凭这一手功夫，他日若是有机会上战场的，队正您必然能立下赫赫功劳，说不得也能做上校尉！”

　　“校尉？！”

　　那姓王的队正撇了撇嘴道：“一个小小校尉就能够了？看你那点出息！大丈夫从军入伍，功名但在马上取，就算不能封侯拜将，最起码也要割他百十颗人头争一个五品别将当当！”

　　李闲在马车下隐约听着那两个人低声聊天，一路上倒也不觉得无聊。他勾在车厢下面，只能靠估摸着时间来计算路程。接下来他要做的才是混进将军府至关重要的一步，而地点的选择则是重中之重。渐渐的，李闲听到附近变得热闹起来，算计着已经到了距离将军府不远的那条繁华大街，走到这条大街的尽头向左一转，便能看到将军府的那座宽阔的大门。

　　等到马车即将走到转弯处的时候，李闲忽然松开双手从马车上掉了下去。

　　“哎呀！马车撞着人啦！”

　　一声凄惨的叫声从马车下面传了出来，立刻就清清楚楚的传进了那些护卫的耳朵里，也把马车中正在低声交谈的两个女人吓了老大一跳，当然，跳得最高的还是那赶车的马夫。他本来哼着小曲怡然自得的赶车，不曾发现有人。听到那一声凄厉到好像断了奶的婴儿饿坏了般的惨叫，他吓得激灵一下立刻停住马车跳了下来。

　　马夫快步走到马车一侧，只见一个清秀俊美的少年书生抱着抱着腿还在哀嚎。

　　“哎呀呀，哎呀呀，疼死我了。哎呀呀，哎呀呀……”

　　叫得还颇有韵律。

　　李闲掉下马车的那一刻，从怀中掏出一本书丢在一边。他根本就没被车轮碾着，只是落地的时候很恰到好处的甩飞了一只鞋子。

　　“你这少年郎，怎么走路不长眼睛！”

　　马夫走过去，指着李闲的鼻子怒问。

　　李闲却也不理他，只是抱着脚继续哀嚎。那嚎叫之声真真是凄凄惨惨戚戚，直能催人落泪。几个护卫涌过来，虎视眈眈的看着他以防有什么突变。有人过来扶他，他却打了滚，滚到马车前面继续撒泼。那姓王的队正也是有些搞不清楚状况，说实话他也根本没有看到这少年是怎么到了马车轱辘下面去的。但见那掉在一边的鞋子，落在一边的书册，再看到李闲一脸的纠结痛楚，听到那一声声杀猪一般的惨叫，姓王的队正皱眉，心说原来是个看书走路不带眼睛的书生，只是自己怎么就没有发现？

　　此时恰好走到那繁华大街的一头，转过弯再走不了几十步就到了将军府门口。正是繁华处百姓们确实越聚越多，指着那凄凉的少年纷纷表示同情。

　　李闲偷眼看了看，见没人上来，于是叫得声音更大了些。

　　终于，那马车的帘子被掀开，一个面貌秀美的小丫鬟从马车上跳了下来，皱着两条好看的小眉毛问道：“老陈，这是怎么了？”

　　那马夫连忙说道：“这少年走路不带眼，自己撞在了马车上。”

　　小丫鬟见那少年俊秀，而且看样子确实撞得惨了疼得厉害。本来她就不怎么待见那马夫，所以开口质问道：“说人家走路不带眼，你怎么驾车的？那么一个大活人难道你看不到？若是惊吓了夫人看你怎么解释！”

　　马夫连忙说道：“确实不是我的错啊，我好好赶车不曾看见有人，谁知道这个人怎么就突然一下子冒了出来，他自己钻进车轮下的，真的不关我的事。”

　　此处恰好是转弯处，那小丫鬟仔细看了看那少年，随即看到那鞋子和那书册，于是心中了然。心说定是这少年边走边读书，走到转弯处也没有发现一头撞在马车上才会有如此狼狈的模样。名士李密骑牛挂角读书冲撞了越公杨素，杨素不生气反而盛赞其好学一时间传为佳话。想来这少年郎也是一个如蒲山公李密般的好学之人，再见李闲清秀相貌，那丫鬟倒是觉得这少年远比那面目可憎的马夫可爱不少。

　　据说李密就是个俊俏的郎君，风度翩翩。其才名传播于大江南北，一时间也不知道是多少春闺少女的梦中情人。

　　李闲偏生也是一副好面皮，所以难免占了几分便宜。

　　那俏生生的丫鬟走过去，顿在李闲面前关切问道：“这位公子，你没什么大碍吧？”

　　李闲装作痛苦的样子，对那小丫鬟皱眉道：“无妨的，只是冲撞了小娘子的车驾，倒是孟浪了，还望小娘子莫要见怪。”

　　正说着，罗艺的夫人孟氏见马车迟迟不动撩开帘子问道：“发生了什么事？”

　　那丫鬟连忙将事情经过说了一遍，还不忘记添油加醋的诽谤了那马夫一顿。孟氏吃斋念佛也有一颗慈悲心，于是说道：“既然撞了人家公子，派人把他送到近处郎中那里好生医治，切不可仗势欺人。”

　　李闲连忙摆手道：“是我只顾着读书没看到马车，也不是什么大伤，我自己能走，谢谢夫人好意。”

　　孟氏劝他去医馆看看，李闲只是不允，说休息一下便好。孟氏想了想道：“此处距离寒舍不远，既然公子不远去医馆，那就到寒舍休息片刻再走吧。”

　　李闲假意推辞了几句，也便应允了。

　　孟氏叫两个护卫扶着李闲往将军府走，那少女丫鬟还好心将李闲的鞋子和书册捡了回来。李闲连声道谢，倒是羞红了那丫鬟的俏脸。

　　进了将军府之后，孟氏安排李闲在一处偏厅休息，她要陪着那女尼自然不会因为这等小事上心，只是让那丫鬟派人去请郎中来诊治。李闲不肯，说略坐一下便走。

　　“这位公子，听你说话的口音不似幽州人，敢问公子贵姓？从何处来？”

　　小丫鬟给李闲奉上一杯香茶后问道。

　　李闲连忙正色道：“我姓崔，名辰，字子固，自博陵而来。听闻圣驾不日即将驾临幽州，所以便先一步赶来，只为一睹天颜。”

　　听李闲自报家门，那丫鬟也是个有见识的人，立刻猜到这清俊少年也是出身世家，连忙再次见了礼。两个人胡乱聊了几句，少女心思单纯，没多久就被李闲旁敲侧击的打探来不少消息。他先是讲了几个路边趣闻，逗得那丫鬟咯咯的娇笑不止，没多久熟络起来，将军府里的趣事倒也被李闲知道不少。

　　李闲装作对虎贲将军罗艺分外的仰慕，三两句便套出了不少消息。正说着，李闲忽然见一个锦袍中年男子从大门外走了进来，看那人模样雄武，走路时身子也挺的笔直气势十足，只是缓步而行，便有一股凛然的威风，猜到此人十有八九便是罗艺，李闲便对那丫鬟说道：“叨扰了多时，也该离去了。不敢失了礼数，还请小娘子代为转告夫人一声，就说崔子固这便走了，多谢款待。”

　　李闲起身要走，装作腿伤不轻险些栽倒。小丫鬟连忙将他扶住，见李闲额头上冒出一层细密汗珠，还以为他伤了筋骨，赶紧跑出去让人请郎中。恰好她慌慌张张的样子被罗艺看到，治下极严的罗艺便呵斥了那丫鬟几句。丫鬟将事情经过说了一遍，罗艺微微点头道：“既然是咱们府里的人冲撞了人家，自然要给人好生医治，你去取两贯钱来，一会儿陪给人家做件新衣衫。”

　　丫鬟道：“那公子出身博陵崔家，知书达理，并不曾讹钱，就连郎中都不肯让请，只说休息一会儿便好。”

　　“崔家的？”

　　罗艺微微皱眉，想了想说道：“你且先去请郎中，我亲自去看看。”

　　那少女连忙应了一声转头走了。

　　李闲见罗艺整了整自己衣衫，举步往偏厅这边走来。他深深的吸了口气，将手心中的汗水偷偷在衣衫上抹了抹。

　　他额头上的密集汗珠，哪里是什么疼出来的。

　　居然他娘的有点慌，李闲自嘲的笑了笑，心说见了这等传说中的绝世人物，还真是控制不住的有些紧张啊。

　　他摸了摸腰畔，匕首还在，心中稍安。

　　深深的吸了口气，李闲告诉自己，不过就是一个两条腿两只手的普通人，无非就是名气大些，有什么可怕的……太祖曾经说过，一切敌人都是纸老虎。

　　可是当他看到罗艺那双格外明亮的眸子之后，他知道，自己没必要再装下去了。那是一双能洞察一切的眼睛，似乎能一眼看穿所有的阴谋诡计。而且，在那看似平淡的眼神里，李闲似乎看到了一柄已经出了鞘的锋利钢刀，无坚不摧。

　　虎贲大将军罗艺，只进门端详了李闲片刻，随即脸色微微一变。

　　好一个不同凡响的少年郎！



第075章 何必借刀？

　　“少年郎，坐吧。”

　　罗艺抬了抬手示意李闲坐下，他自己则随意的走到主位上坐下来，眼神在李闲的站姿上一扫而过，随即轻笑道：“看来的你腿并没有受伤，倒是省了我一笔医药钱。”

　　他语气中带着些许轻视道：“不知道你博陵崔家的人是不是都对我这么有敌意，只是，既然已经来了，何必防备心这么强？”

　　李闲吸了口气然后缓缓的吐出，却一直站在那里。他看了一眼那把椅子，发现坐下来绝对没有站着有安全感。这些年经历了如此多的生死杀伐，多少次死里逃生，多少次在杀人与被杀之间徘徊。他本以为自己的神经早已经被厮杀磨砺的成熟起来，本以为自己面对任何事情心理上都不会有什么波澜。可是在这一刻，看到罗艺的这一刻，他发现自己错了，在这种绝世人物面前，紧张是不可避免的。

　　罗艺已经成名多年，靠着一柄陌刀镇守边塞令草原蛮族不敢轻易南下。长城有隙，虎贲无双的赫赫威名绝不是吹嘘出来的。当年他能在突厥可汗的屁股上捅一刀，付出的代价是身披数十箭。那个时候的罗艺就像一柄出了鞘的横刀一样森冷锋利，无论面前拦着他是多强大的敌人他也无所畏惧。有多少他的传说在中原大地上流传，就有多少个敌人死在他的刀下。

　　而步入中年之后，罗艺身上那种伤人的锋芒已经渐渐隐去。

　　但这并不代表他已经老了，懂得将獠牙和利爪收起来的猛虎，才真的可怕。他的气质已经被岁月所改变，更加沉稳，内敛而不失霸气。

　　而经历过太多危险的李闲，第一时间就确定面前这个看起来和和气气平平淡淡的稍微有些发福的中年男人，其身上蕴含的危险远超过以往经历的一切。虽然罗艺只是坐在那里淡淡的微笑，但李闲感觉到的危机竟然比直面文刖的时候还要大！

　　是气势吗？

　　李闲在心里苦笑，心说果然还是差了太多的火候啊，在罗艺这种真正的枭雄面前，自己还是太嫩了些。罗艺早已经不属于那种靠拔刀来震慑别人的人，他的气势，在不经意间已经侵入了人的心田。

　　李闲忍住将匕首抽出来的冲动，只是站在那里没有丝毫的动作。他所承受的压力别人无法感受，那种感觉就好像站在万仞悬崖的边上随时可能掉下去一样。

　　“你很好！”

　　罗艺忽然笑了笑说道。

　　“能忍着没有出手，你这样的年纪能有如此定力，不错。”

　　他再次指了指椅子说道：“若是你我换位而处，我如你这般年纪的时候说不得已经一拳打过来了。坐下吧，虽然不知道你进我将军府的目的是什么，但我可以跟你保证，最起码现在我不会对你怎么样。”

　　李闲再次深深吸了口气，压制住心里的烦躁感笑了笑道：“虎贲大将军，果然名不虚传。”

　　罗艺缓缓摇了摇头：“这句话很俗，俗不可耐。”

　　李闲竟然点了点头道：“我刚才想了好几个开口的方式，比如问您好？比如问您吃了吗？甚至打算好好拍几个惊天动地马匹，可是搜肠刮肚却发现只有名不虚传这四个字了。所以，虽然听起来很俗气，但好歹不虚伪，你凑合着听吧。”

　　罗艺点了点头：“嗯，你很诚实。”

　　李闲走过去在椅子上坐下来，靠在椅子上能感觉到后背上汗水的湿腻冰凉。

　　“我不诚实，如果我诚实应该递一份名帖光明正大的来拜访的。”

　　李闲自嘲的笑了笑道：“或许是经历的阴暗太多了些，反而忘记了最光明直接的办法。”

　　罗艺沉思了一会儿说道：“少年郎，还是不要打哑谜了。这样试探来试探去当真没什么意思。说说你的来意，我再考虑杀不杀你。”

　　他看着李闲的眼睛说道：“在你刚才站姿戒备手扶着腰畔随时准备抽刀开始，我已经想杀你了。已经很久没有一个少年郎敢在我面前摆出这个架势，也很久没有人敢在我面前动了杀机。所以，给我一个不杀你的理由，直接说，别拐弯抹角，我这个人其实耐心并不好。”

　　不知道为什么，李闲却忽然放松下来。

　　他调整了一下坐姿，让自己更舒服一些而不是挺的笔直时刻准备着跃起杀人。

　　“其实，我来只是想问大将军一件事。”

　　他笑了笑，有些遗憾的说道：“其实我想过很多次，你我会以一种什么样的方式见面？见面之后该怎么问你。是义愤填膺一言不合就拔刀相向？还是装作谦卑委婉尽量的做到和和气气？又或是指着你的鼻子先狠狠骂几句解恨，总之就是希望能主动些不要被你影响了心绪，本来我是极自信的，再不济也断然不会吓得汗流浃背吧……”

　　他扯着衣衫扇风：“还真是汗流浃背了。”

　　罗艺好像不懂他说什么似的说道：“天值九月，自然容易出汗。”

　　李闲摇了摇头，指了指鼻子尖上的汗水道：“是冷汗。”

　　“在问你我必须要知道的事情之前，我能不能先问一件不相干的事？”

　　罗艺缓缓往后一靠，头枕着椅背道：“我说了，你时间不多。在我的耐心耗尽之前你尽管说，随便说什么。不过越是这样，我的耐心消失的越快。”

　　李闲嗯了一声道：“那好，我就忍着点八婆的心只问最好奇的好了……当年……你捅了突厥可汗一刀，据传闻身中数十箭，当真？”

　　罗艺看了李闲一眼，没想到这个少年郎居然问的这个。一进门他就感觉到了那少年郎身上的敌意和杀气，从那个随时能进攻也随时能撤退的站姿他也确定这个少年绝非凡品。所以，在第一时间他就想到一定要杀了这个少年，因为……他竟然感觉到了危险。

　　而之前这个少年的紧张他全都看在眼里，他甚至能看到少年的手掌在微不可查的颤抖着。他没有想到，这少年竟然这么快就能转变了心情，眸子里已经没有了恐惧和不安，相反，有一种罗艺熟悉的气质正在缓缓释放出来。

　　这个少年的心智，很深。

　　这熟悉的气质，来源于罗艺自身。

　　那是自信。

　　罗艺不由自主的坐直了身子，眯着眼睛看了少年一眼，似乎是追忆了一下后带着些许自豪的微笑缓缓道：“三十九箭。”

　　李闲眼神一变，在自己胸前比划了一下：“那么多……看起来是不是好像刺猬一样？”

　　罗艺道：“当刺猬的感觉并不好。”

　　李闲讪讪的笑了笑：“我一直很疑惑，你……是怎么活下来的？”

　　罗艺说了一句很扯听起来更扯的话：“因为我不能死。”

　　李闲却好像听懂了似的点了点头，然后收起笑容，正色道：“将军大志大毅力，说实话我心里真的很尊重你。功名但在马上取，同很多年轻人一样。从很多很多年前，你就曾是我心中的英雄……我已经问过了不相干的事，现在我要问的，是我必须要知道的。”

　　罗艺微微颔首道：“谢谢，你问，但我不一定回答了。”

　　李闲站起来，走到距离罗艺三米左右位置站住，手再次扶在腰畔摸着那柄匕首，然后一字一句的说道：“你必须回答，否则，就算我杀不了你，也断然不会轻易放弃。纵然不能同归于尽，我也要……伤了你。”

　　罗艺眼神一亮，似乎对这少年更加的感兴趣了。

　　“燕山上的事，你可知道？”

　　李闲直视着罗艺的眼睛问道。

　　罗艺猛的看向李闲，从见到李闲开始到现在第一次变了脸色。他好像看妖怪一样看着李闲，似乎想看清楚这少年到底是不是真实的一个人。

　　“想不到，第一次见面竟然是这种方式。”

　　罗艺释然一笑：“还真有点意思。”

　　李闲撇了撇嘴：“我也没想到会是这种方式，确实有点意思。”

　　罗艺道：“少年郎，收起你的杀意吧。如果你真的敢动手，我反而看不起你。传闻中你可不是这样白痴的，难道你觉得你真能伤了我？我将军府中有甲士两千，无需我出手，只要我现在喊一声，你立刻会被射成刺猬。”

　　他笑了笑：“刚才我说过，当刺猬的感觉一点都不好。当年我身披两层甲胄，依然是从鬼门关前走了一圈才回来，养伤数月，生不如死。你现在一身单薄衣衫，肯定没有我当年的运气。”

　　李闲缓缓摇了摇头：“回答我。”

　　“为什么？”

　　罗艺反问后说道：“既然已经逃了，为什么还要做这种傻事？别说什么想替铁浮屠的那些人报仇之类的白痴话，否则我只会看不起你。”

　　李闲郑重的点了点头道：“你猜对了，有时候我都觉得自己白痴的很。”

　　罗艺怔住，不可思议的问道：“值得？”

　　李闲点头：“有句我平时觉得很傻逼很白痴的话是这么说的，大丈夫有所不为，有所必为。虽然我不是什么大丈夫，但真小人往往更记仇，而且记住就很难忘得了。”

　　“我知道。”

　　罗艺没有再问什么，而是点了点头道：“燕山上的事，我知道。”

　　李闲眼睛猛的眯起，身子如猎豹一般微微弓起。他全身的肌肉在这一刻都绷了起来，似乎在下一秒就会扑杀出去。

　　“不是我。”

　　罗艺的下一句话随即而来，很真诚，很自信，很霸气。

　　“我若想杀你，何必去借那个阉人之手？”



第076章 信不信？

　　李闲在幽州虎贲将军府中足足停留了一个时辰，他和罗艺两个人在那间偏厅里具体都说了什么一直是个迷。只是几年之后当罗艺出兵占据了大半个涿郡的时候，已经在河北拥有一席之地的李闲却迟迟没有出兵应对，那个时候，知道那段过往的人们似乎能隐隐猜到一点两个人当时交谈的内容。

　　可当有人问及李闲的时候，他只是微微一笑不置可否。

　　也有人问过罗艺，当时李闲不过是没后台没势力什么都没有的一个甚至算得上颇为落魄的少年郎，为什么会对他刮目相看？罗艺同李闲的表情简直一摸一样，故作高深的笑了笑却一个字都没有回答。

　　只是，罗艺的眼神中那种得意显而易见，就仿似，当年和李闲的谈话是一件能与他捅了突厥可汗一刀而相提并论的大成就，大妙事。

　　而再几年之后，李闲在海畔远观属于自己的水师杨帆出海的时候，淡淡的说了一句话：“曾经我只是想尊重历史本来的轨迹，把自己当做一个局外人来冷眼看这个世界。”

　　从罗艺府出来的时候，李闲是完好无损的。

　　进去的时候走的是正门，出来的时候走的是后门。在这个时期，走后门还不是贬义词。亲眷故友往来一般走的都是后院小门，只有正式的拜访才会由主人家从正门迎接。当然，值得罗艺这样身份的人到正门迎接的人，最起码在幽州一个都没有。但，李闲是罗艺亲自从后门送出来的。

　　分开的时候李闲和罗艺很默契的点了点头，似乎给出了对方什么承诺。

　　目送着那个少年郎远去，直到李闲的背影消失在大街的熙攘人群中罗艺才带着些许的感叹返回府中。而接下来他做了一件让全府的下人仆从都吓得噤若寒蝉大气都不敢出，把夫人孟氏吓得嚎啕大哭然后昏厥了过去的疯狂事。

　　罗艺回去之后直接到了正厅，也不说话，走进去站在门口看了一眼那个坐在椅子上还在侃侃而谈的女尼。

　　那女尼刚装作大吃一惊正准备发表一番观将军面相他日必能龙登九五的感慨，罗艺走过去先是一个响亮的耳光将那女尼扇飞了另一颗门牙。然后揪着那女尼的头发提起来，碗口大的拳头砰地一声在她小腹上砸了一拳，然后揪着头发将那女尼拖到门口，直接丢了出去。

　　“若是让我在幽州再见到你，就卸了你的手脚剁成肉泥拌在草料里喂马吃。”

　　说这话的时候，他不像是一个威风凛凛的大将军，更像是一个大街上泼皮流氓，但流氓的很霸气。

　　几个下人连忙跑出来架着那女尼丢出了府门，甚至没人敢表示出一丁点的同情。

　　而对夫人孟氏，罗艺冷冷的瞪了一眼根本没有理会。

　　这个时候，幕后导演了这一幕的某人正在大街上散步，一边走一边考虑着接下来的事该如何着手。他当然不知道罗艺竟然那么直接的将那女尼暴打了一顿，丝毫都不顾及自己虎贲将军的身份。更想象不到薅女人头发这种事，罗大将军做起来好像丝毫都不手生。

　　孟氏还真是个白痴啊！

　　李闲发出一声感慨，有些怅然。他能理解一个女人想妇凭夫贵的美好心愿，但不得不说她真的是一个白痴。什么母仪天下这种事你自己信了也就得了，还非得大张旗鼓的鼓捣出什么九五之尊来，就算是在自己府中，难道就能瞒得住人？过不了几个月大隋数十万精锐府兵云集涿郡大业皇帝杨广御驾亲征，若是这件事传到那个多疑成性的皇帝陛下耳朵里，后果会是什么谁也预测不出来，但罗艺绝对不会允许这样的事发生。

　　掉了两颗门牙还剩下半条命的女尼自始至终也猜不到自己到底做错了什么，心里不无遗憾的想着，为什么当年那个传说中的人物能培养出一个大隋开国皇帝，自己为什么时运如此不济偏偏做不到？没人知道她的志向，她自己知道，自己决不是那种只贪图几个金银小钱装神弄鬼的小人物，谁说女子就不能志比天高？

　　只是她知道那个传说，却不知道细节。

　　那个传说中的老尼，哪里有她想象中那么风光无限。

　　李闲在大街上漫步的时候，罗艺则举步走到了府中一处独院门口。他在小院门口停住脚步，提高声音道：“叶大家，我能进来吗。”

　　一个柔美的声音从房间里传出，带着几分慵懒妩媚：“既然已经来了，何必假惺惺站在门口装什么正人君子？”

　　罗艺笑了笑，进了院门。

　　他推开房门，看了看斜靠在椅子上好像才刚刚睡醒媚眼如丝的叶怀袖，下意识的怔住，随即自嘲的笑了笑。

　　“怎么？不敢过来坐？”

　　叶怀袖伸手理了理额前垂下来的发丝，慵懒而又带着几分挑逗的说道：“当年你跃马拦在我的马车前面的时候，好像可没有这么畏首畏尾的。那个时候的罗大将军，好像天不怕地不怕。”

　　罗艺深深吸了口气，缓步走向叶怀袖：“那个时候我可不是什么大将军，对你，我总是心生尊敬。”

　　叶怀袖瞪了他一眼，展颜一笑道：“当年，你怎么没表现出什么尊敬？”

　　罗艺在椅子上坐下来笑了笑道：“人总有年少轻狂的时候，说起来，也不知道当年比刀赢了我半招那汉子怎么样了。”

　　说完，他若有深意的看了一眼叶怀袖。

　　……

　　“公子，且留步！”

　　正在看着街边一处字画摊子有些入神的李闲忽然听到身后有人叫他，回身看去，只见一个身子婀娜的少女有些吃力的拎着一个大包裹朝着他走了过来。正是九月天气热的时候，那少女穿了一身飘逸的合身长裙，更显得纤腰细细人儿娇小，也更显得那包裹沉重了些。那少女将李闲转过身子，笑了笑，脸上带着几分喜悦。因为一路追来跑得有些急了，她的小巧的鼻子上有一层细密的汗珠，脸色潮红。

　　“原来是嘉儿姑娘！”

　　李闲笑了笑道：“怎么在这里遇到了你？”

　　嘉儿见李闲丝毫没有接过去包裹替她减轻负担的想法，而是傻乎乎站在那里说话心里不由得冒出来些许怨气。她将那大包裹往李闲怀里一塞道：“还不是奉了我家小姐的命令来给你送盔甲！”

　　李闲下意识的抱住那包裹，只觉得入手确实颇有些分量。他诧异的看了嘉儿一眼道：“你怎么知道我在幽州？”

　　嘉儿白了他一眼道：“我又不是神仙，怎么可能知道你在哪里！只是我家小姐刚巧在将军府中做客，见了你这才命我追了出来。你这人难道是聋子吗？叫了你也不知道多少声就是听不见！”

　　李闲讪讪的笑了笑道：“刚才脑子里胡思乱想，没有听到你叫我。”

　　他掂量了一下那包裹的重量，心里有一种迫不及待打开包裹的冲动。只是在大街上人来人往，他只好将心思压下来。

　　嘉儿道：“好了，东西已经给了你，我这便回去跟小姐复命。”

　　李闲连忙道：“有劳姑娘了，要不，我请姑娘喝杯茶？”

　　嘉儿犹豫了一下，眼神中竟然闪过一丝慌乱。

　　“还是……算了吧，小姐还等着我回去。”

　　她咬了咬嘴唇，低声说了句：“有缘再见。”

　　转身跑了。

　　李闲怔住，随即自嘲的笑了笑。

　　他看着嘉儿的婀娜背影消失不见之后才背起包裹，举步往客栈的方向走去。顺手在前面路口买了几个热乎乎的包子，也不顾什么斯文一边走一边吃。刚将第二个包子塞进嘴里，他眼神忽然闪烁了一下。

　　一柄长剑，毒蛇一样从人群中钻了出来直奔李闲的咽喉而来！

　　接下来的一秒钟内，李闲做了三件事。

　　一，先将嘴里的包子咽了下去。二，矮身让过了那突如其来的一剑，三，将剩下的包子顺势放在路边的卖胭脂的摊子上。剑刺了空，而包子却沾了几许嫣红。

　　那人剑法竟然颇为凌厉精奇，一剑不中，第二剑如影随形的刺向李闲面门，剑锋闪烁的寒光甚至让李闲的眼睛有微微的刺痛感。

　　他将背后的包裹往前一甩挡住那一剑，当的一声脆响，那剑再难前进一分，李闲顺势将那剑带开，怒视着那偷袭他的人问道：“你有完没完？！”

　　持剑的也是一个看起来娇柔的少女，她以三倍的凌厉怒视回去：“我说过，一定要杀了你！”

　　随即，再次一剑刺向李闲。

　　李闲扭身，单掌支地双腿回缩然后猛地蹬了出去，正中那少女的小腹，这一脚力度不小，直接将那少女踹得身子佝偻着虾米一样倒飞了出去。他追上去先是一脚将掉在地上的长剑踢飞，然后踩着少女的胸口白着脸道：“得寸进尺，真以为我不打女人吗？”

　　那少女正是无栾，她使劲的挣脱了几下被李闲踩得死死的一点也动弹不得，于是怒目相视，丝毫不示弱的喊道：“有本事你杀了我！”

　　李闲撇了撇，踩着那少女胸口蹲下来，低声对无栾说了一句话，顷刻间，那少女面无血色，竟然吓傻了片刻。她看向李闲的眼神从愤怒转为恐惧，慌乱而不安。

　　李闲几乎贴着她的耳朵轻声道：“杀了你太容易所以算不得本事，你……信不信我就在这大街上万人面前……操了你？”



第077章 一声叹息

　　其实李闲还真怕无栾羞答答说出不信这两个字来，事实上就算再给李闲三个胆子他也没勇气在大街上搞行为艺术。当然，无栾肯定不会那么说，她在短暂的恐惧之后也渐渐的平静下来，只是看着李闲冷笑不止。她松开握着李闲脚腕的手，平躺在地上微微喘息。眼神平静而冰凉的看着李闲，似乎是在嘲笑着李闲的大言不惭。李闲的威胁，好像只吓住了她那么一瞬。

　　李闲对这种眼神很反感，反感的想狠狠的抽无栾三个响亮的大耳光。

　　那眼神，那冷笑，就好像她是及其正义而李闲就是犯有反人类罪的魔鬼一样。这种冷笑绝对能让人兽性大发，如同被军统特务严刑拷打下的女大学生那样带着十分的不屑。她好像要表达的一个意思就是，就算你操了我，我也看不起你。而还有一种意思，李闲不想承认却分明从无栾的眼神中看了个一清二楚，她，好像并不在乎什么名节。李闲想不通，为什么这样年纪的少女为什么眼神中那么深的风尘。

　　而李闲对这种笑容的厌恶感来源于无栾并不是什么正义的一方，而是一个不知好歹不懂世故的白痴。

　　白痴有很多种，李闲一直说欧思青青是个白痴，但那个时候白痴这两个字没有什么贬义，相反，是白痴的可爱，可爱的白痴。

　　无栾在李闲眼里也很白痴，并且一点也不可爱，是可恨。

　　“事不过三，今天不杀你还是因为你是个女人，但再有下一次的话我肯定不会心慈手软。事实上我对于杀女人确实有点心理障碍，不过希望你千万不要以为我下不去手。”

　　李闲抬起脚，看着无栾的眼睛冷笑道：“别用那种眼神看着我，你真以为自己是个圣女？其实……你现在的样子更像是个等男人的婊子。”

　　李闲似乎因为有些恶毒的话而感觉到一丝轻松，所以看无栾的眼神逐渐平和下来：“你自己想想吧，你杀我的理由到底是什么。希望你一直能理直气壮下去，不然就更加的让人看不起。”

　　他背起包裹，看了一眼吓傻了的卖胭脂的小贩，看了一眼沾染了一抹嫣红的肉包子，摇头叹气，也不知道是惋惜胭脂糟蹋了包子，还是包子糟蹋了胭脂。他摸出一把肉好掂量了一下，有些歉意的对卖胭脂的小贩道：“要不我陪给你钱？”

　　那小贩傻乎乎的看了李闲一眼，随即啊的大叫了一声转身就跑。

　　“杀人啦！”

　　那小贩一边跑一边大叫。

　　李闲怔住，心说你那只眼看到杀人了？

　　他将肉好放在摊子上，拿起染了红的包子和那盒打开的胭脂转身离开。在无栾恶毒的视线中坦然前行，顺手将包子甩给一条流浪狗，将胭脂送给了一个卖卤鸡蛋的满脸雀斑的中年大婶。在大婶惊愕的目光中，他又很自然的拿起一颗卤蛋边低着头很认真的剥去那一层硬皮，渐行渐远。

　　肉包子既然不能吃了，自然要用来打狗。而胭脂，送给女人才对，但李闲天生是个不肯吃亏的人，所以又拿了人家一颗鸡蛋。

　　鸡蛋味道不错。

　　李闲笑了笑，感觉了一下肩膀上盔甲的重量，心里没来由的开心起来。也不知道为什么，他看天，天空显得那么蔚蓝。看地，就连地上的垃圾也不觉得有什么恶心，看人，每一个都显得那么和蔼可亲。看了看自己的手，白皙修长，而且干净。

　　从将军府出来之后，李闲变得轻松起来。

　　而与无栾交手打了那女人一顿之后，将与罗艺对峙时候憋下来的杀意宣泄了出去。所以李闲心里开始舒畅起来，看什么都变得顺眼了些。

　　他自始至终没有回头看一眼无栾，而是尽情的感受着心里那份宁静。当他走到客栈门口，看到骆傅等人站成一排等着他，他笑了笑，说了两个字：“抱歉。”

　　“刚巧发现罗艺的妻子是我七大姑的表姨的舅母的表妹的干娘的妹妹，她与我一见如故非抓着我唠嗑不知不觉就进了将军府。罗艺一看家里来了近亲，所以热烈的款待了我。三十七哥，你们别用这种眼神看着我，我发誓……我上面所说每一个字都是真的。”

　　李闲挠了挠头发，忽闪出几个很无辜的眼神。

　　骆傅一言不发，只是看着李闲。

　　李闲脸皮难得的一红，讪讪的笑了笑道：“其实事情不是你们想的那样，这次和燕山上不同。我没打算一个人去找罗艺拼命，事实上，我不认为他的命比我的值钱。三十七哥，你知道的，没有七成以上的把握无论什么事我都不会去做。”

　　骆傅终于还是叹了口气道：“安之，你这样做，其实是在伤我们的心。”

　　李闲歉然道：“我知道，只是不想……”

　　“没什么想不想的！”

　　铁獠狼打断李闲的话：“少将军，从草原上跟你回来，咱们就已经是一个人了。如果你强行分什么你我的话，真的只会让我们心寒。”

　　李闲郑重的点头：“我已经明白了，下不为例。”

　　“咱们还是先回客栈收拾一下，既然你已经问过了罗艺，想来也不会是他，幽州不是咱们久留之地。我信不过罗蛮子，无论他给你什么承诺你也不要相信。”

　　……

　　将军府

　　叶怀袖看着端坐在自己身边的虎贲大将军罗艺，似乎是因为刚才罗艺那一句比刀的汉子勾起了很久前的回忆。当年，她一个弱女子扛起草庐的大旗，第一次北上接一个大订单。那个时候，他为了保护她而一路随行。到了北方巧遇出门涉猎的罗艺，当时的罗艺见她生的漂亮便上前调笑了几句，结果和答朗长虹狠狠的打了一架。

　　过了好一会儿，她才从回忆中将思绪拉回来。

　　“有件事，我不明白。”

　　美眸一转，视线若有深意的看在罗艺脸上，声音极轻的问道：“为什么不杀了他？”

　　“谁？”

　　罗艺下意识的问道。他似乎也沉浸了回忆中，所以头脑反应稍微慢了半拍。叶怀袖没有回答，只是静静的等着罗艺的下文。几秒钟之后，罗艺终于想到了叶怀袖口中所说的他是谁。

　　“为什么要杀了他？”

　　罗艺没有回答，而是反问。

　　叶怀袖的纤细手指将自己额前垂下来的发丝理顺，笑了笑道：“杀了他献给皇帝陛下，难道不好吗？”

　　罗艺沉思了一会儿，缓缓道：“杀了他献给皇帝陛下，那皇帝能给我什么好处？我的事，你还是尽量不要插手的好。我自然有我的打算，至于你是怎么打算的，我管不着，我也绝对不会去管。我欠你一份情，能帮你的就不会推诿。但有一件事你要记住……”

　　罗艺站起来整理了一下衣服，打算告辞：“别试图左右我的决定。”

　　他一字一句极认真的说道：“我保证你做不到，所以你连试都不要试。阿史那去鹄许了你什么我不知道，但别把我和他相提并论。”

　　叶怀袖微微一怔，随即轻笑道：“我早就知道罗艺是个薄情冷血的负心汉，怎么还是心存侥幸？”

　　罗艺笑了笑，似乎对负心汉这三个字并不反感。

　　“天要黑了，世道要乱了，或许你图谋的事真有几分成算也说不定，但不要指望我能全力满足你。其实，在我看来，一个女人家还是老老实实找个人嫁了的好，相夫教子，平平安安比什么都靠谱。”

　　叶怀袖叹了口气：“残花败柳，谁还肯明媒正娶？”

　　罗艺张了张嘴，终究没有说什么。

　　两个人刻意没有去看对方，因为他们都不想让对方看到自己眼神中的失望。过了许久，罗艺深深的吸了口气，缓缓道：“若是累了，就留在幽州。”

　　叶怀袖摇了摇头：“还是不必了，这里……不是家。”

　　……

　　大街上，嘉儿将无栾扶了起来，帮她将身上的灰尘掸了掸，责备而又关切的说道：“为什么这么执着？说起来，他和你之间没有什么不死不休的死结，是你自己钻了牛角尖，无栾，听我一句劝，过几天咱们回塞北就不回来了，忘了那段过往吧。”

　　无栾苦笑，伸手在半空中比划了一下：“我每天晚上一闭上眼，就能看到驾车的马夫对我伸出的血手。他很猥琐而且肮脏，我很瞧不起他所以平日里冷言冷语的惯了。我本以为他会弃了我和小姐自己去逃命的，可他没有。”

　　无栾顿了顿，在心口上指了指：“他挡在我面前，那柄汉人的直刀就从他这个位置刺穿。”

　　“不知道为什么，我这里……也很疼。”

　　嘉儿叹了口气：“时间已经过去这么久了，有些事，终究还是淡忘的好，何必让自己过得这么苦？”

　　无栾忍着小腹上的疼，将长剑捡起来。

　　“他说我是个婊子。”

　　无栾眼神看向远方，似乎在寻找着那个少年的背影：“我是个婊子，这些年在草原上，我都不记得自己钻了几个男人的帐篷了。但无论谁抱着我，我都……觉得还是那么冷。只有那个人的热血，才能让我的心回暖，结束我这些年每天晚上的噩梦，我一定，一定要杀了他。”

　　嘉儿怔住，一声叹息。

　　为什么，人生诸多凄苦事，却极难见到几人真心欢笑，无忧无愁？



第078章 你耍我 我便耍你

　　回到客栈后收拾了一下东西，众人立刻离开一分钟都没有多做停留。除了剩余的房钱没有找回乐坏了客栈老板之外，也幽怨了那个每天在后窗凭栏而望期待着李闲能上楼来寻她欢乐一番的青楼女子。意外的发现李闲有每日清早练功的习惯之后，她竟然能忍着困乏每日早起趴在窗边深情凝望。只是穿了秋水，也没能换来那少年一夜垂怜。

　　第二日清早没见到李闲练功她便心中有了些许的不安，连忙派了丫鬟出去打探消息才知道那独院里的住客已经在昨日傍晚就走了。数年前被骆傅和陈雀儿数过那个什么的女子微微怔住，随即一声长叹：“去你娘的吧，白白浪费了老娘每天在窗口做了那么多勾人动作，耽误老娘几晚好睡！”

　　而那客栈的老板虽然不似她这样小家子气，却也因为那足以顶上十贯肉好的富裕银子而偷笑了好几天。

　　李闲等人小心为上，不知道罗艺会不会有什么小人的举动所以立刻出了城。在城外的小村子南三里铺会和了朝求歌等人，众人又是连夜赶出去五十几里才找了个地方停下来休息。

　　后半夜也没人能睡得着，众人聚在一起商议下一步的动作。

　　“既然不是罗艺将咱们铁浮屠的行踪泄露了出去，那是谁？”

　　伏虎奴猛的站起来，难掩激动的问道。

　　李闲抬起头看了伏虎奴一眼，然后视线在铁浮屠众人的脸庞上扫过。他知道自己如果说出那个名字会引起多大的反响，因为就连他这样两世修炼出的心性也是在一脚踹飞了无栾，然后恶狠狠的不顾斯文羞辱了她之后才将那愤怒宣泄了出去。但是，他却压不住心里那种想杀人的火热。而这个人，如果杀了，只怕会伤了另一个人的心。伤心的人在李闲的生命中同张仲坚等人一样，有着很重要的地位，李闲不忍去伤害她。

　　红拂，教会了李闲诸多小手段的那个看似开朗实则命运凄苦的女子。

　　“是李药师。”

　　李闲终究还是说了出来，因为他知道必须要让那个人给铁浮屠和血骑一百四十三条生命付出代价。

　　出乎李闲的预料，铁浮屠的每一个人在听到这个名字之后都沉默了下来。骆傅深深的吸了口气然后迅疾的吐了出来，似乎是想将憋闷感驱除。而包括性子火爆的伏虎奴在内，铁浮屠众人的脸色都变得很难看却没一个人骂娘。陈雀儿一言不发，一口气将酒袋子里的烈酒一饮而尽，烧得嘴唇都呼呼发热。伏虎奴一拳砸在身边的一棵老树上，震落了一地的翠绿树叶。

　　“可信？”

　　骆傅沉默了一会儿之后问了两个字。

　　虽然大家都知道李闲绝不可能在这件事上说谎，但每个人都看向李闲希望这又是他的一个恶作剧而已。

　　李闲重重的点了点头，认真的说道：“罗艺没理由骗我，而且，他还将他派去跟踪咱们铁浮屠的手下叫来任由我询问。那人说李药师曾经几次上山单独见过我姑姑，阿爷和你们应该都不知道。你们都了解我红拂姑姑，如果她还有什么弱点的话就是那个忘恩负义的男人了。”

　　铁獠狼看了看众人的脸色，想了想对李闲说道：“虽然我不是很清楚那个人和铁浮屠的兄弟们是什么关系，但我知道，我死了九十多个兄弟，铁浮屠死了五十多个兄弟。李药师，少将军，你说的可是那个名闻天下的才子李靖？”

　　李闲点了点头道：“他还是我阿爷的结义兄弟，还与我姑姑有婚约。”

　　“那么……”

　　铁獠狼缓缓而坚定的说道：“他更该死！”

　　众人都是愕然，抬头看向铁獠狼。

　　铁獠狼一字一句道：“他是张大当家的结义兄弟，出卖兄弟者，该死。他是红拂姑娘的未婚丈夫，出卖妻子者，该杀。”

　　李闲沉默。

　　又不知过了多久，李闲叹了口气道：“现在那个人估计早已经逃了，虽然不知道朝廷许了他什么好处，但他绝对不会还在燕山上等死，如果能找到他，那就杀！”

　　“如果红拂姑姑怪我，大不了我陪她一条命罢了。”

　　李闲抬起头，目光坚定。

　　“那好！”

　　伏虎奴握紧拳头道：“如果红拂姑娘怪罪咱们，大不了咱们一起偿命便是。”

　　早晨的太阳还没有升起的时候，负责戒备的人忽然发出了警告。才刚刚睡下的众人纷纷起身上马，却见从幽州方向卷来一股烟尘遥遥看去如一条狂蟒迅疾而来。远处戒备的兄弟已经驰马奔了回来，众人汇合在一处做好准备。

　　但见烟尘飞扬处，大隋的火红色战旗迎风招展。众人看清那来的队伍之后，每个人脸上都生出几分凝重。从幽州方向来的队伍人数并不多，只百人左右，却是百名披挂了全副铁甲的虎贲精骑！

　　一眼看去，那百十人的队伍，竟然有几分千军万马的气势。

　　“少将军”

　　铁獠狼叫了李闲一声道：“是虎贲骑兵，咱们没有利器不是他们的对手，但如果现在走对方却追不上咱们。重甲，速度太慢！”

　　李闲摆了摆手道：“再等等，他们没发动冲锋！”

　　百名虎贲精骑在离着众人几十米外停住，动作整齐划一。那一百名虎贲重甲骑兵，在朝阳下反射出一种冷深深的金属光泽。他们全身都披挂着铁甲，面罩拉了下来，上面绘着夜叉面容，面色狰狞，獠牙外露。

　　为首的骑士打了个手势，随即自己一个人催马上前。

　　“敢问，哪位是铁浮屠的少当家？”

　　那人将面甲推了上去，抱了抱拳朗声问道。

　　李闲示意众人原地停下，他同样独自一人迎了上去。

　　“是我，请问这位将军追上我们所为何事？”

　　那人三十岁左右年纪，再次对李闲抱拳道：“我乃虎贲大将军麾下果毅校尉陆十三，可不是什么将军。少当家勿怪，只是大将军知道你必然着急离去，所以命我等一早送了些礼物过来，我等到了客栈得知少当家已经离去，只好一路追了上来。大将军军令如山，如果这礼物送不出去，我等也只好自己去领军法了，幸好，还是赶上了。”

　　“大将军有礼物送我？”

　　李闲皱了下眉头问道。

　　陆十三点头道：“大将军说，少当家要寻的那人已经往东都去了。只怕此时已经过了黄河，大将军劝你还是莫要急着赶去。即便去了，只怕也只是劳而无功罢了。大将军说，他送你一件礼物，想来他日逢战之时铁浮屠的兄弟们用得到。”

　　陆十三挥了挥手，有十七名虎贲骑兵从战马上跃了下来，每个人手里都捧着一个包裹。

　　“大将军送的，是十七套我们虎贲军的铁甲，还有十七支连弩。”

　　他看着李闲说道：“大将军说，没有少当家你的。因为，叶大家送你的铠甲，就连我们大将军都妒忌的很。”

　　李闲居然很无赖的摊了摊手道：“那么连弩呢，为什么也没有我的份？”

　　陆十三用最诚恳的语气说道：“大将军料来你必然有此一问，他让我问你……你身上还有放连弩的地方吗？”

　　李闲怔了好大一会儿，不由得怒道：“送人礼物还这么小气，难道虎贲大将军家里穷的连多一支连弩都没有？”

　　陆十三歉然道：“这个……大将军倒是没告诉我该怎么回答。”

　　他停顿了一下说道：“大将军还说……”

　　李闲粗暴的挥手打断陆十三的话：“麻烦你回去告诉罗大将军！老子收了礼，但不领情！”

　　陆十三居然不生气，而是笑了笑道：“大将军说……如果你不领情，那么，就让我把铠甲和连弩再带回去。大将军说，若是我没有亲耳听到你说三句感谢大将军的话，那么就算把铠甲丢进山沟里也不能送你。而且……大将军还说，要你对着幽州方向行一个晚辈之礼。”

　　李闲张了张嘴，然后用自己才能听到的声音喃喃道：“罗艺，你他妈的……”

　　……

　　幽州

　　将军府

　　罗艺站在后院的凉亭里看池中新开的莲花，冷不丁打了个喷嚏。他揉了揉鼻子，忽然笑了笑。

　　那个少年，只怕心里正在骂我吧。

　　昨天，他实在没有想到的是，自己居然会忍不住和那少年动手切磋起来。他用木刀，李闲也用木刀，只是，还没等他赞叹那少年的刀法时，却被少年郎的诸多小手段逼的将赞美的话硬生生吞了回去。

　　李闲抖手打过来一颗石子，罗艺挥刀击落。李闲再次打过来一颗石子，罗艺再次挥刀击落，如是者三，李闲却依然没有停手的意思。再一颗拳头大的石子打来，罗艺习惯性的挥刀击落，但……这次的却不是石子，而是一包面粉。

　　几乎被迷住了眼睛的罗艺两刀逼退李闲的强攻，而下一秒李闲的第二包面粉劈头盖脸又打了过来。饶是威名赫赫的虎贲大将军也被逼得手忙脚乱，弄了一脸的白色粉末。可即便如此，李闲还是一点便宜没有占到。

　　“你！”

　　罗艺以木刀指着李闲瞪圆了眼睛，满怀怒火终究化作三个字脱口而出：“他妈的！”

　　……

　　荷池边，罗艺负手而立，唇边带着微笑，一脸孩子般的得意。

　　少年，你耍了一次，我便耍你一次。

　　为了那十七套精制铁甲，李闲不得不遥遥向北施了一个晚辈之礼。只是嘴里却嘀嘀咕咕的说道：“罗艺你个吝啬鬼，老子已经心慈手软没用石灰粉了！”



第079章 乱世未临 匪患横行

　　“李靖已经逃去东都，咱们怎么办？”

　　陈雀儿催坐骑贴着李闲的大黑马问道。

　　李闲道：“答应了贺若重山帮他去报仇，大丈夫一言既出多少马都难追，所以咱们先去寻贺若重山，找到他之后再好好琢磨琢磨，怎么帮他将仇报了。张金称这个人我知道，据说最喜欢的事就是吃人心？只是不知道，剜了他的心塞进他自己嘴里他咽不咽得下。”

　　陈雀儿道：“不是很清楚这个人，我和大哥在河东地面上横行霸道的时候不曾听说过这么一号人物，也不知道怎么突然就冒了出来，据说占着巨鹿泽，手下已经超过万余人马了。不过在我看来，也不过是一群乌合之众。”

　　他想了想说道：“倒是孙安祖这个人名气不小，据说当年大隋灭南陈的时候他还是个校尉，在大帅高颖手下做事。好像是被人贪了阵斩南陈大将的军功，一怒之下脱了那身官皮回家做些小生意。只是此人颇为仗义，所以在江湖上倒是有些人缘。听说他是被那狗县令诬陷偷了一只羊，他一怒之下宰了那县令扯旗造反，索性给自己封了个摸羊公，不过他手下的人都唤他为大将军。”

　　李闲知道这个人，孙安祖可以说是隋末时候最早举起反旗的人之一。虽然他的名气不如山东知世郎王薄的名气大，不过值得一提的是，没有他，或许后来窦建德举事的时候要曲折很多。窦建德正是打着为孙安祖报仇的旗号，收编了孙安祖的大部分手下才逐渐在高鸡泊站稳了脚跟。

　　两个人一边说着，忽然见前面有阵阵浓烟冒起。此处已经距离幽州超过三百里，距离高鸡泊倒并不是特别远了。贺若重山说过，若是他入了关就会在距离高鸡泊百里左右的一个叫茂山村的地方等他们。李闲他们一路打听过来，知道这里距离茂山村已经没有几十里路了。

　　“走！咱们看看前面怎么了。”

　　李闲拍了一下大黑马的屁股，率先奔了出去。余下众人拍马紧随李闲身后，众人攀上一座高坡举目前望，只见前方大概三里处有个小村子，那阵阵浓烟正是从村中冒出来的。远远的，能看到村中有人影闪烁，极为嘈杂，离着这么远，依稀能听到鸡鸣犬吠之声。

　　“像是乱匪在袭击那个村子。”

　　铁獠狼手搭凉棚往前看了看，侧头对李闲说道。

　　怎么才大业七年，世道就乱成了这个样子？

　　李闲虽然了解一些这个时代的历史，却并不是十分的清楚。在他印象中，大隋乱匪为患好像是在杨广第一次征伐高句丽之后才逐渐爆发出来的。他没想到，现在大隋国力强大，官府的统治力依然稳固，怎么光天化日之下竟然有乱匪敢明目张胆的袭击村庄。

　　“人数不多，应该不超过三百人。”

　　朝求歌仔细看了看说道：“要不要过去看看？”

　　陈雀儿道：“莫不是……贺若重山的人？”

　　李闲催马往前冲去，声音传出来的时候他已经到了十几米外：“没听说孙安祖的人糟蹋老百姓！”

　　众人也不再犹豫，催马跟在李闲身后冲了过去。

　　越是接近那村子，村子中凄厉呼喊越是清晰起来。男女老幼，也不知道有多少人哀嚎呼救。离着几百米，已经能看清不少乱匪挥舞着棍棒和粗制的长矛不断的殴打虐杀村民。看那些乱匪服饰很乱，只是每个人在头上包一块灰布算是识别彼此身份的象征。他们手里的兵器也是乱七八糟，甚至连一柄像样的横刀都很少见。有村民从街巷中冲出来呼救，被乱匪从后面追上用白蜡杆上装了个铁枪头的粗制长矛捅死。

　　有一个乱匪，站在村边土墙上，将一个抢来的尚在襁褓中的婴儿高高举起，狂笑着使劲摔了下去。一刹那，那婴儿的啼哭时戛然而止。那乱匪似乎还不过瘾，用长矛将那婴儿的尸体挑起来在天上挥舞，一边旋转一边哈哈大笑。

　　忽然，他看到远处迅疾而来一支人数不多的骑兵。他愣了一下，随即高声喊道：“有官军！”

　　因为赶路，李闲等人并没有穿上铠甲。那乱匪之所以笃定的大喊有官军，是因为匪兵中很少有马。尤其是那些人所骑的俱是高头大马，这附近的大大小小的匪窝里几乎都凑不出十几匹正经战马来。就算是百姓自家的怒马或者骡子，也大部分都被官府征了去用来往辽东运送补给。战马在中原，本来就是稀缺的东西。

　　就算前阵子霸占着高鸡泊的摸羊公手下号称有上万人，但骑兵却连一百人都没有，而且还多是跑不快的驽马骡子。所以那乱匪确定，那些纵马而来的家伙绝对不是自己人。

　　“他们毫无战力可言！”

　　铁獠狼大声道：“连戒备都不安排，更没有斥候游骑！他们的兵器杂乱不堪，甚至没有一个人身上穿着皮甲。”

　　李闲嗯了一声高呼道：“杀过去！”

　　众人呼的应了一声，纷纷将罗艺赠送的连弩取了出来。

　　李闲知道，这样的乱匪是毫无战力可言的，更不要说有什么可怕的地方。隋末乱世中，大大小小的义军不计其数，而在初期与大隋官军的战斗中几乎没有人打赢过。这样的乱匪，就算再多也成不了气候。比如李闲知道的一段历史，齐郡通守张须陀老将军就曾经有过以四个人震慑住两万乱匪不敢向前的壮举。而几百官军将上万乱匪击败的事，在大隋末年比比皆是。

　　当然，就连张须陀自己现在都还不知道两年后他能有那样的疯狂举动。

　　随着那屠杀婴儿的乱匪一声高呼，村子里先是猛的静了一下，随即爆发出一阵糟乱。乱匪中有人呼喊着要逃跑，而村民则看到了希望般大声呼救。

　　一个首领模样的乱匪登上土墙，朝着李闲他们这边看了看随即大喊道：“怕他娘的什么！他们没几个人！弓箭手，弓箭手都他娘的死哪儿去了！放箭！放箭！”

　　此人似乎颇有威慑力，他一声大喊之后那些乱匪稍微平静了一些，十几个连最廉价的棉甲都没有装备的弓箭手跑了过来，拉开自制的竹片弓搭上粗糙的羽箭朝着李闲他们射了过去。零零散散的羽箭别说有什么准头，就连力度都显得那么可笑。

　　十几支箭，倒是大部分被风吹得飘飘悠悠射空，只有一支箭瞎猫撞了死耗子的大运飞到李闲身前，李闲微微侧身将那软绵绵的羽箭让了过去。看了看距离，忍住没有下令。

　　“这群白痴！”

　　朝求歌笑骂道：“一百步外就开始放箭，就他们手里那些破玩意也能称为弓？真笑掉了人的大牙！”

　　不怪朝求歌看不起那些乱匪，他们手里的竹片弓根本就没有足够的强度，羽箭就算勉强能歪歪斜斜的飞出去百十步远，却早已经轻飘飘的没了力度。就算李闲刚才不躲，只怕那羽箭最多也就是将他划破个不起眼的小口子罢了。

　　“射！快点！你们他娘的没吃饱饭还是怎么的！”

　　那乱匪首领大喊着，一把抢过一张竹片弓，搭上一支箭朝着李闲射了出去，只是他的射艺更加的不靠谱，那箭摇摇摆摆纸飞机一样歪出去老远，而且连五十步都没飞出去就坠落了下去。

　　“都他娘的聚起来，骑兵最怕长矛，捅死他们！”

　　那乱匪首领见羽箭无效，随即大声吆喝手下列阵。李闲他们没想到那乱匪居然还颇懂得几分用兵之道，只是很显然，到了五十步的距离才想起列枪阵阻拦骑兵早就晚了。而且，就算他们能列阵，也挡不住李闲他们十八个杀人如麻的彪悍骑士。

　　“弩，射！”

　　李闲大声的呼喊了一句，随即将第一支羽箭射了出去。他没有连弩，但他有大隋精工打造的两石硬弓。按理说，李闲在一百二十步外就能发箭杀人，他之所以等到五十步距离才射出第一箭，是因为他这一箭代表着的是屠杀的信号。

　　那还在挥舞着手臂的乱匪首领只觉得眼前一黑，没有丝毫反应，一支羽箭正中他的眼窝，那箭噗的一声射碎了一颗眼球后深深的刺入脑中。他身子在土墙上僵硬了一下，随即缓缓的向后摔了下去。

　　随着李闲的第一箭射出，以李闲为箭头燕尾形冲过来的马贼们纷纷扣动连弩的机括。突突突的声音中，数不清的弩箭顷刻间就倾泻了过去。

　　在大隋精制的连弩面前，那些没有护具的乱匪简直就是草靶子一样。他们身上单薄的衣衫根本挡不住犀利的弩箭，而他们仓促组成的枪阵立刻就被狠狠的撕下来一层。最前面两排的乱匪像被镰刀砍断的荒草一样倒下去，中箭者的哀嚎被无限度的扩大后响彻天际。

　　只一轮齐射，至少有三四十个乱匪被射翻在地。还没有成型的枪阵被摧垮，后面的乱匪立刻就炸了窝。

　　“他们有连弩！是大隋府兵！”

　　提到府兵这两个字，那些乱匪就好像见了妖魔鬼怪一般的恐惧。大部分人被同伴的一声不负责任的呼喊吓破了胆子，立刻掉头向回就跑。

　　李闲射了三箭，精准的将三个乱匪射死后立刻换了黑刀在手，伸刀往前一指，大黑马啾啾的叫了两声，朝着人群最密集的地方冲了过去。

　　铁獠狼，朝求歌，骆傅他们几个善用长槊的人紧随李闲身边，将他的左右都护住。

　　随着大黑马高高跃起砸进人群，四五杆长槊毒龙一样将拦在前面的乱匪捅翻在地。被长槊挑起的乱匪还没有死透，弹上半空后依然还能发出一声凄厉绝望的哀嚎。

　　李闲身子伏低，将黑刀平平的伸了出去。

　　借助大黑马的惯性，黑刀在接触到第一个人的时候似乎也发出了一声兴奋的呻吟。刀锋轻而易举的划开那人的咽喉，血瀑布一样喷了出来。而他在绝望的视线中，那个骑黑马的少年已经再一刀将他的同伴卸去了半边肩膀。

　　少年一马当先。

　　杀人如麻。



第080章 你是哪个？

　　黑刀太锋利，锋利到切开敌人的皮肤再切开敌人的喉管和颈骨，李闲的手上都没有感觉到什么太大的阻力。刀锋破开一名乱匪的脖子之后，下一秒已经旋飞了另一个乱匪的头颅。在李闲身侧，四五杆长槊上下翻飞，将拦在前面的匪徒一个一个戳死挑飞。

　　被突如其来的打击完全打蒙了的乱匪根本就提不起反抗之心，大部分人一边恐惧的呼喊着一边想后狂奔。

　　只有最傻的人，才会在战场上将自己的后背交给敌人。

　　很显然，那些乱匪还没有将自己视为一个战士的觉悟。在李闲他们十八个人纵马杀入他们阵营之后，他们刚才对付老百姓的那些凶残手段就统统抛到了九霄云外。除了极个别凶顽之徒敢挥舞着粗糙的兵器上来阻拦之外，几乎九成以上的乱匪都开始亡命飞奔。他们没有勇气抵抗，虽然他们刚刚杀了人，却没有人习惯那十八骑杀人的冷冽。

　　他们能从杀人中感觉到快感，但却没有足够的杀人技巧。他们是为了宣泄而杀人，为了表现自己的无惧而杀人，其实，他们甚至比那些老百姓还要胆子小。因为只有在杀人的时候，他们才能将心中卑微的恐惧压制住。所以，他们努力让自己那种做贼般的心虚和愧疚在杀人中麻木然后抛弃。

　　但，他们不成功。

　　他们曾经也都是老百姓，甚至有很多人都是良家子第。他们本来本本分分的过着百姓的不富足但安乐的日子，一家人虽然清苦却其乐融融。但，不知道从什么时候开始，那首莫向辽东浪死歌传进了他们的耳朵里。有人开始觉得不甘，于是他们壮着胆子聚集在一起躲起来逃避官府的兵役。可是，躲起来的他们也要吃饭，没有粮食，他们只能去抢，而百姓们自然不会将辛辛苦苦才积攒下来为数不多的粮食钱财拱手送出去。于是，杀戮开始了。这是一场百姓杀百姓的灾难，而现在，灾难才刚刚出现端倪。

　　这是一场百姓抗争命运的灾难，而受害者，却是百姓自己。

　　也不知道从什么时候开始，这些乱匪挥舞着兵器屠杀那些手无寸铁的百姓的时候，他们的手不再颤抖。也不知道什么时候，他们已经适应了杀人为乐。甚至有很多他们这样的人，竟然盲目的崇拜着那个敢生吃人心的大匪首张金称。

　　他们的思想在不知不觉中转变，在他们眼中，吃人心的人可怕，但那才是真的英雄。

　　可并不是每一个人都敢破开活人的胸膛取出还微烫跳动的心一口一口咬下去，所以，他们就成了敢下手敢下口那个人的追随者。

　　于是，人，不再是人。

　　李闲知道这段历史，所以他下手杀那些乱匪的时候没有一点不适应。从六岁开始杀人的他，也断然不会在已经出手后变得犹豫不决。所以，从他第一箭射出去之后，他杀人的速度就没有降下来反而越来越快。他厌恶那些屠杀自己同乡的乱匪，但对于那些百姓其实也没有过多的同情。

　　他只在该杀人而杀人，同情这个字眼其实李闲看的极淡。

　　同情是不能救人的，尤其是刀子变成唯一真理的时候。

　　这个村子被毁了，也许用不了多久，这个村子残存的百姓就会走上和那些杀了他们亲人的家伙一样的道路，去另一个村庄屠杀别人。

　　有人说，当战争出现在最应该出现的时候，那么战争就没有正义和邪恶可言。也有人说，当杀戮是唯一解决问题办法的时候，那么杀戮同样没有什么仁义和残忍的区分。

　　从襁褓中就开始逃亡的李闲见过了太多的不平事，他冷眼旁观的时候占大多数。在他能力范围之内，他会做一些在别人眼里是善事的事。但大多数时候，他只是一个冷静到可怕的看客。

　　所以，这个时候在杀人的李闲，心情没有一丝波动。

　　他杀人，面无表情。

　　没有什么呐喊，没有什么宣泄，只是沉默的挥刀再挥刀。

　　有人对他举起粗糙到甚至不能称之为兵器的东西，于是那人被李闲一刀削去了头颅。一下子没有了阻力的大动脉开始尽情喷发血液，在半空中炸起一团血雾。有人哭嚎着狂奔而逃，李闲从后面追上去一刀将他的后背撕开。长长的血口子肉往两侧翻着，露出一截一截白森森的脊椎骨。还有人吓尿了裤子瑟瑟发抖着跪下去，被李闲跃马而过的时候顺势一刀将头颅劈开。没了半边脑壳的人，在临死前甚至能看到白色的脑浆在眼前缓缓流过，流进眼睛里，流进嘴里。

　　铁獠狼他们几个人用长槊将李闲的左右护住，没有一个人能接近他们。而后面的马贼用横刀将撕开的口子不断撑开扩大，大到血流成河堵都堵不住。

　　诚如铁獠狼所言，这是一群毫无战力可言的乱匪。

　　在十八骑那种冷静的杀戮下，他们彻底崩溃。

　　他们逃，没命的逃，逃着逃着就没了命。他们跑不过战马的四蹄，也躲不过那些杀人的利器。

　　不远处，残存的百姓不再欢呼，他们看起来有些麻木的站在那里看着那十八个恶魔屠杀乱匪，有的人无声的啜泣着，有的人则忍不住蹲下来大口大口的呕吐着。直到胃里再也吐不出一点粘稠的东西后，于是开始干呕酸水。

　　有两个乱匪抢了村中的两匹老马，爬上光秃秃的马背摇摇摆摆的向远处逃。他们甚至不要求自己能逃过杀劫，只要能逃得比自己的同伴快一些就好。

　　一杆毒龙一般的长槊从侧面刺了过来，将一个才爬上马背的乱匪捅穿。那使槊的汉子竟然臂力大的惊人，将那还在胡乱蹬踢着的乱匪硬生生挑起来高高举起，然后猛地贯在地上，那乱匪的脑壳恰好撞在一块石碾上西瓜一样爆裂开。紧接着，那长槊再一次探出，将另一名骑马的乱匪刺穿了心口，长达三尺的槊锋在那人身体里猛地一转，血顺着血洞不断的喷溅出来，其中还夹杂着一小块一小块的碎肉。

　　那双握着长槊的手臂异常稳定，戳死一人之后槊锋回旋，轻而易举的切开一个乱匪的咽喉，一条血线追着槊锋后面溅了出来，那人下意识的捂着脖子，却堵不住越来越多的血涌出来。在他绝望的看向那使槊的汉子时，他的一个同伴已经被那汉子一槊直接刺穿了眼窝破脑而出。

　　那使槊的汉子也不知道从何处而来，拦在那些乱匪的前面。他稳稳的坐在一匹雄健的战马背上，长槊如凤点头一般迅疾的刺出，每一刺都能收割走一条鲜活的生命。而在他身侧，两个仆从模样的人则一边笑着一边将那些死了的乱匪鼻子割下来。这两个年纪也就在十六七岁的少年使用匕首及其熟练，似乎割死人鼻子就好像割韭菜一样简单。

　　那使槊的汉子杀人快，那两个小厮割鼻子同样快。

　　如果对比一下，李闲杀人是冷静的话，那么这个人杀人则充满了激情。他似乎很享受杀人的过程，微黑的脸膛上洋溢着开心的笑容。

　　“小丙，小丁，你们两个割得快些，我要往前去了，对面那白脸小子黑刀使的厉害，竟然杀人比我也慢不了几分。可不能让他将功劳都抢了去，老子还指望多割几个鼻子换酒钱呢！”

　　“主人，您就敞开了杀吧，放心，落不下我和小丁！”

　　一个小厮抹了一把脸色溅上的血，露出白森森的牙齿笑着说道。

　　那黑脸汉子哈哈大笑起来，舞槊杀进了乱匪人群。

　　李闲一刀将一个乱匪的半边肩膀削了下来，正寻找下一个目标却忽然发现前面空旷了起来。之前他已经注意到了那个冷不丁冒出来纵马挺槊的黑脸汉子，却没有想到对方杀起人来竟然快得离谱。

　　正抬起头看向对方之际，忽然听到对面那人笑呵呵的问道：“喂！那白脸小子，你叫什么名字，刀使得真不赖！”

　　李闲微微皱眉，看对面那人杀人手段快而狠辣，没想到声音竟然还带着几分稚嫩。

　　他抬头看去，仔细看了看才发现对方虽然脸色微黑，但嘴角光秃秃一根绒毛都没有，显然年纪与自己竟然相当。诧异之际，李闲也顺口问了一句。

　　“喂！那黑脸小子，你又是哪个？”



第081章 君子直

　　“黑脸小子？！”

　　那面色微黑的少年听到这四个字顿时皱起了眉头，以长槊遥遥指着李闲的鼻子尖喝道：“我看你颇为勇武才问你姓名，别不知好歹。若是惹恼了我，要你好看！”

　　李闲扑哧一声笑了，撇了撇嘴道：“你问我，我便要告诉你？你叫我白脸小子使得，我叫你黑脸小子便使不得？说我不知好歹，你这人也忒狂妄了些吧！还有，别用你那根破棍子指着我，不然我不保证揍得你找不着北。”

　　那人面色一变，冷笑道：“好个牙尖嘴利的小子，信不信我一槊将你刺于马下？！”

　　李闲微笑道：“不吹牛逼你会死啊？”

　　他本以为那黑脸小子听不懂，谁想到那人却听了个明明白白。其实李闲也是忽视了，当吹牛两个字连在一起的时候其实意思已经很明白了，吹的，后面那个逼字倒也没什么用处。那黑脸小子瞪圆了眼睛，催马跑到远处喊道：“有本事过来打一架再说，若是胜了我手中长槊，我随你处置！”

　　李闲见此人脾气又急又硬而且带着几分憨厚，对他颇有些好感。正要说话，那黑脸少年的两个仆从之一，叫小丙的少年扯着脖子喊道：“喂！你还是认输吧，我家主人已经很多年没有遇到对手了！看你年纪轻轻细皮嫩肉的娘们一样，千万别逞能啊！”

　　李闲笑着问道：“很多年？有二十年没？原来那黑脸小子从娘胎里就已经是打遍天下无敌手了，金面佛苗人凤跟你比简直就是小妹妹。”

　　他催动大黑马就要上前，骆傅和铁獠狼一左一右拦着他劝道：“何必跟个没来由的人动肝火，咱们还有事情要办，何必多生事端？”骆傅道：“看那少年槊法纯属而且下手极其狠辣，不可小觑。咱们还要赶去和贺若重山汇合，本来就已经耽搁了行程何必与他一般见识？”

　　李闲听到不可小觑这四个字便知道是骆傅他们担心自己的安全，只是他也反而被激起了少年的好胜心。那黑脸小子看年纪与自己相差无几，那一条长槊使得确实犀利霸道。李闲还从来没有见过在这个年纪比自己也不逊色的少年，所以难得的表现出了比试的欲望。

　　还有另一个原因李闲不能说，但这个原因才是他血热起来的根本。

　　那少年使一条长槊，杀人后割了鼻子用来记录功劳。李闲虽然不算大隋这段历史的专业学者，但也隐隐猜到了那少年的身份。这个人在以后会有很大很大的名气，而且名传千古依然被人津津乐道。能跟他大战一场，李闲觉得这是一个难得的机会。一来满足一下自己的好奇心，看看那人到底是不是如传说中那般厉害，二来也是检验一下自己的本事，看看能不能和这大隋能排的上名号的好汉打上几个回合。

　　而且，他并不认为那黑脸小子能赢了自己。

　　那人脾气有些急躁憨直，这样的对手李闲向来不惧怕。

　　他摇了摇头对骆傅和铁獠狼道：“无妨，他虽然兵器上占些优势，但在草原上的时候师父特意教过我如何对付用槊的高手，铁哥你和我打了多少次还不了解我？今天好不容易又遇到一个使得一手好槊的，这个机会我可不想放过。再说……你们就对我没点信心？”

　　骆傅和铁獠狼他们都知道李闲的脾气，既然他已经决定就肯定劝不会来。知道这一架肯定是要打了，于是，铁獠狼道：“少将军，那你小心些。”

　　骆傅伸手从背后将硬弓取了下来，对李闲点了点头道：“既然非打不可，那就别打输。你三十七哥丢不起这个人，知道吗。”

　　李闲笑着点了点头，催马朝着那黑脸小子跑了过去。离着那人还有十几步的距离停下来，他抱了抱拳道：“既然要打，还是留个名字的好，要不然我回头跟别人吹牛的时候，都不知道自己揍了谁岂不无趣？”

　　他这样问，第一是想确定他是不是那人，第二则是故意激怒那黑脸少年。

　　怒则急，急则乱，乱则有机可乘。

　　比试还没有开始，其实李闲的试探就已经开始了。

　　“我叫罗士信！你想赢我，先问过我手中长槊答不答应！”

　　李闲惊讶道：“你便是罗士信？！”

　　心中却惊喜着叹了一句，果然是他！

　　这脸色微黑的少年正是罗士信，他见李闲面露惊讶诧异之色，于是问道：“怎么，你也听过我的名字？”

　　李闲耸了耸肩膀带着些许歉意七分不屑道：“没听过。”

　　罗士信大怒：“找死！”

　　李闲哈哈大笑道：“有本事你来取就是了。”

　　罗士信猛的一催战马，朝着李闲冲了过来。他双手握着长槊，笔直一槊迅疾的刺向李闲的咽喉。李闲闪身避过，趁着两马交错而过的时候斜着一刀劈向罗士信的肩膀。罗士信横槊回扫，居然不躲不闪，一槊砸向李闲的腰畔。这哪里是什么切磋比武，从一开始两个人好像就迫不及待的使出杀招。

　　如果李闲不变招，他的刀必然将罗士信的一边肩膀切开，而罗士信的长槊也会狠狠的砸在他的腰畔。

　　骆傅抬起胳膊就要放箭，却被铁獠狼拦住。他对骆傅缓缓摇了摇头道：“在草原上的时候，有一年多的时间少将军和我们血骑中几个用槊的人几乎天天都在对练。”

　　骆傅微微一怔，随即将硬弓又缓缓垂了下去。

　　李闲耳中能听到罗士信这一槊扫出的呼呼风声，也知道如果自己不变招的话一定会和罗士信两败俱伤。依着他的性子，他是万万不会做这样吃亏的事。在他的思想观念里没有两败俱伤的概念，貌似他从来就不是一个有这样勇气的人。他总是表现的很谦卑，在这种情况下往往会选择主动避让。

　　但是这次，他没有。

　　他的刀没有丝毫停顿，依然斩向罗士信的肩膀。

　　就在两个人的兵器都即将招呼在对手身上的时候，电光火石之间罗士信猛的一扭身闪开了李闲的黑色直刀，而因为肩膀的闪动，他的长槊也变了方向擦着李闲的身子斜上砸了过去。呼呼的风声在李闲脑后吹过，李闲甚至能清晰感觉到那槊风吹得自己脑皮都凉飕飕的。这种与死亡擦肩而过的感觉并不好，李闲发誓自己一点都不喜欢。

　　但他依然没有选择躲避，就好像突然变傻了一样。

　　两个人错身而过，随即同时勒住战马转了回来。

　　再次四目相对的时候，罗士信看李闲的眼神显然变得不一样起来。那眼神中愤怒减轻了一两分，多了一两分赞许。他实在没想到那少年竟然出手这么干脆直接，这简直和自己出手的风格一摸一样。一瞬间，他对这少年竟然多了几分好感。

　　“好！”

　　罗士信大喝一声道：“再来！”

　　他催马再次冲了过来，长槊竖起，狠狠的砸向李闲的头顶。李闲将黑刀调转刀背朝上往上一托，当的一声。那狠狠落下的长槊竟然被他架住，槊杆砸在刀背上发出一声脆响，砸出一片火星。李闲只觉得胸口里一窒，咬着牙才将这一槊硬生生的挡了下来。而罗士信也是一般，两个手臂上震得刺骨般麻痛，胸口里一瞬间也放佛堵上了一块石头般竟然难以呼吸。

　　大黑马和罗士信的枣红马同时叫了起来，似乎也不愿意输给对方。

　　大黑马腿微微往下一沉，随即猛的向前冲去。借助大黑马的冲力，李闲将罗士信的长槊架开随即一刀斩向他的胸口，罗士信回槊拦在胸前。当的一声，又是一连串的火星闪烁而出。

　　两个人再次错身而过，罗士信仗着兵器长回身一槊刺向李闲的后背，李闲就好像能看到他的动作一样，身子往前一伏将长槊让了过去。那槊锋贴着他的后背刺过，斩断了他的几根头发。

　　“小心我放弩！”

　　李闲回身喊了一句，等了两秒才扣动腕弩机括，三四支短小的弩箭直奔罗士信后背打了过去，罗士信听到李闲喊话随即猛的向前俯身。几支弩箭贴着他的身子打了过去，若不是李闲事先提醒，罗士信说不得要挨上一支两支。

　　见李闲还有这种手段，罗士信更是眼神一亮。

　　“哈哈！再来再来！”

　　他拨马而回，舞动长槊横着切向李闲的胸口。罗士信手中长槊，槊锋长达三尺，刺可为矛，劈砍可为刀。若是被他这一槊扫中的话，只怕立刻就会被切开胸腹。李闲一手握着刀柄，一手架住刀背猛的向外一推，当的一声将罗士信的长槊向下压了出去。借着两马的迅疾，李闲将直刀压在长槊的槊杆上，擦着火星切向罗士信的手掌。

　　罗士信脸色一变，猛的将长槊往前一推然后松开了双手。就在他的手掌离开槊杆的同时，李闲的刀也划开了他的衣服袖子荡了过去。两马交错，罗士信猛的一催马，那枣红马向前一跃，罗士信趁势将向前掷出去的长槊在半空上接住。

　　短短的时间内，两个人已经凶险无比的打了三个回合。

　　再次调转战马直面对方之后，两个人都没有再继续催马向前。隔着几十步，仔仔细细的打量着彼此。

　　“喂！”

　　罗士信叫道：“你叫什么名字！”

　　李闲昂起下颌道：“李闲，字安之！”

　　罗士信点了点头朗声说道：“你的刀法跟谁学的，怎么这么凶狠？若不是我反应的快，这一刀已经将我手指都切了下来。”

　　李闲道：“你也一样，若不是反应快，这一槊已经切开了我的肚子。”

　　罗士信点头举了举长槊道：“我兵器长，其实你吃了亏。但我一会儿还是要将距离拉开一些，不然赢你不易！”

　　李闲大声道：“那你还是离得再远些，我怕会一箭射死了你！”

　　两个人看似互相威胁，其实却将接下来要做的事都说了出去。这样一来的话，两个人倒是都不难应付对方的攻势。

　　罗士信哈哈大笑，随即催马而来。他刻意将和李闲的距离拉得远了些，然后一槊扫向李闲小腹。他的长槊足有三米，而李闲的黑刀却只有一米多，兵器上罗士信占了优势，李闲根本就够不着他。

　　李闲一拍大黑马的屁股，明白主人心意的大黑马猛的向一侧跳了过去。长槊扫空，李闲快速的将黑刀挂在一侧，然后将背后的硬弓取了下来搭上一支羽箭，也不瞄准，一箭射向罗士信后背。两个人的战马都是良驹速度奇快，距离已经拉开了三四十步。这一箭去势并不十分迅疾，显然李闲留了余地。而李闲没想到的是，罗士信居然不躲不闪，回身一抖手打出了一个黑乎乎的东西。

　　叮的一声，那黑色的东西竟然精准的打在李闲射出的羽箭上。

　　罗士信停下战马，似乎对自己这一手本事颇为满意。他将一颗黑色的小石头在手中抛了抛，对远处的李闲大声道：“莫小看了我手中的石头！”

　　李闲恍然，心道怎么忘了他这手本事！

　　他将硬弓缓缓举起端平，抽出两支羽箭搭上：“看你还能打得下几支！”

　　说完，一松弦，两支羽箭流星一般射向罗士信。罗士信坐在马背上，抖手将石子打了出去，也没见他从什么地方取，手腕再一抖，第二颗石子紧接着打了出去。叮叮两声，李闲射出的两支羽箭竟然先后被罗士信击落。

　　“好！”

　　远处观战的陈雀儿大声喊了一个字，为场上两个少年精妙的手段所折服。

　　“小丁，那个白脸小子好像有两下子啊？看样子就比主人低那么一点点而已，我从来没有见过和主人年纪差不多的少年有这份身手的。”

　　罗士信的仆从小丙叹道。

　　“差了一点点也是差了，我才不信有谁能赢得了主人。不过确实啊，那白脸小子还真有几把刷子。我说，小丙，咱家主人好像很久没遇到旗鼓相当的对手了吧？”

　　小丙道：“本来是因为附近几百里都找不到了对手，听说有个叫秦琼的槊法不错，主人要去齐郡寻那个秦琼比一比槊，没想到先在半路上遇到个使刀的好手。只盼着他坚持的久一些，主人若是打的痛快了今晚上就又有酒喝又有肉吃了。”

　　小丁道：“瞧你那点出息！我看，主人八成倒是会到楼子里寻个漂亮女子来乐呵乐呵！”

　　小丙撇嘴：“还是酒肉好！”

　　“你没碰过女子，怎么知道女子不好？”

　　“你也没碰过女子，怎么知道女子好？”

　　……

　　李闲将硬弓上搭上三支羽箭，高声道：“看你还拦不拦得住！”

　　嗖的一声，三支羽箭同时激射而出。这三支箭出手之后，李闲并没有停下来，而是快速的抽出一支箭再次射了出去，那箭才离弦，李闲的手已经触及到了箭壶再次抽出一支，就这样，他动作行云流水一般连续射了七箭！如果将时间放慢的话，仔仔细细的看飞在半空中七支羽箭，就会发现除了一开始一次射出去的三箭之外，后面的每一箭之间的距离几乎完全相同！这需要一份多么精准的力度，多么稳定的手臂？

　　罗士信的眼睛猛的睁大，他抖手接连打出三颗石子将最初的三支箭击落，而后面的箭已经飞了过来，他没时间再掏飞蝗石，只得舞动长槊将后面的羽箭一一挑飞，他的一杆槊使得如凤点头一般，迅疾而精准，后面的连珠撕箭竟然一支都没能近得了他的身。

　　只是，箭虽然尽数挑落，但他却已经收不回来长槊了。

　　跟在四支箭后面的，是纵马而来的李闲。大黑马高高跃起，借助下坠的关系，李闲猛地一刀砍下！

　　罗士信脸色大变，迅速将长槊向后一扯，手握在槊杆差不多正中的位置上，硬是将长槊当做长刀用上挑直刺李闲，又是一招两败俱伤，不，这是一次两败俱死的杀招！

　　李闲的直刀在半空中变线砍在槊杆上，如同之前一样，刀锋压着槊杆推向罗士信的手臂，这一刀足以将他的两条胳膊都废了。

　　大黑马太快，李闲的刀更快。

　　罗士信在心里悲哀的呼喊了一声，心中顿时生出太多的不甘！

　　这一刀伤不了他，但他却不得不弃了长槊保住手臂！

　　被人逼掉了兵器，对于他来说比死了还难受！这次不同之前，他连掷槊再抓的机会都没有！

　　就在他稍微犹豫了那么一下的时候，李闲的刀锋已经几乎贴着他的手指了。但，就在这时，李闲的刀迅速抬起来擦着罗士信的身子滑了过去。

　　“你……”

　　罗士信怔怔的看着停下战马的李闲，看着对方脸上那种淡淡的笑容。

　　“你若一开始就以长欺短，早就赢了！”

　　李闲收起弓箭洒脱说道。

　　罗士信缓缓摇了摇头：“以长欺短？我的槊再长，能长得过你的弓箭？输了就是输了，你刀法真的很好。”

　　李闲抱了抱拳道：“我用了三种兵器，而你是两种，所以胜之不武，是我取了巧，若是真的拼死一战的话，我不是你对手！”

　　罗士信将长槊丢给小丙，抱了抱拳道：“李兄磊落！罗士信输得心服口服！”

　　小丙接住长槊，看了一眼小丁喃喃道：“输了？”

　　小丁叹气道：“肉没了……”

　　李闲笑了笑，飞马跑回骆傅等人身边。将黑刀和羽箭都交给骆傅，然后跳下大黑马走向罗士信。

　　陈雀儿皱眉，忍不住问道：“为什么……今天打得这么……光明磊落？”

　　李闲的脚步微不可查的停顿了一下，随即用极低的声音道：“君子直……”

　　他说了三个字，后面还有几个字却是铁獠狼接口说出来的：“可以欺之以方，少将军……是要结交此人啊！”

　　他一声轻叹，对李闲越发的佩服起来。



第082章 小狄的志向

　　见李闲将兵器都交给了别人他空着手朝自己走来，罗士信虽然是个冷傲之人却也不想失了礼数。而且，虽然李闲一开始的讥讽让他愤怒，但两个人交手之后李闲的磊落让他颇为钦佩。他是个直性子的人，看事情一是一二是二，简单而直接。他从枣红马上跃了下来，对李闲抱拳道：“今日一见才知人外有人，天外有天。”

　　李闲连忙摆手道：“士信切不可这么说，你我乃是比武较量，若是两军阵前冲杀的话，只怕没有三个回合我已经被你一槊戳死了。”

　　罗士信摇头道：“两军阵前？我只愿此生都不与你在阵前交手。”

　　李闲道：“这也是我的心愿！”

　　两个人相视而笑。

　　骆傅等人见两个少年把臂而谈，没了之前比试时候戾气杀意也俱是欢喜。说实话，李闲平日里的努力他们都是看在眼里的，推己及人，也能猜到那个叫罗士信的少年平日里有多辛苦。这样的少年郎，总是会令人钦佩。并不是每个人都有毅力无论寒暑无论雨雪修炼不辍，所以，成功绝对不仅仅是因为他们资质比别人好一些。

　　“安之，你这是要去什么地方？”

　　坐在村边的土墙上，罗士信问道。

　　“我有一位兄长的救命恩人被奸人害了，我那兄长打算去报仇。我不放心，所以从幽州赶来想去相助。那奸人势力庞大，麾下有万余人马。我怕我那兄长贸然前去，报不了仇反而丢了性命。”

　　李闲想了想，如实说道。

　　罗士信皱了皱眉问道：“手下有万余人马？难不成是朝廷的将军？”

　　李闲摇了摇叹道：“不是，想来，士信你也听说过张金称这个名字。”

　　“是那个吃人心的恶贼？！”

　　罗士信猛的站起来道：“我早有心思去杀了那糟蹋百姓的恶贼，既然安之你也有此打算，不如咱们一同上路，我愿祝你那兄长一臂之力！”

　　李闲笑了笑道：“先不说这个了，还是说说你又是要去什么地方？”

　　罗士信笑了笑道：“也没什么要紧事，只是自幼便习武所以好胜心强了些。听闻齐郡秦琼秦叔宝一条长槊使得天下无双，乃是远近闻名的好汉。我便起了争胜之心，打算到齐郡去寻他比试一番。正巧路过此处见有乱匪害人，索性杀了然后去官府交了首级换些酒钱。”

　　李闲微微一怔，他记忆中好像罗士信去齐郡不是因为这个原因啊。

　　印象中，好像是因为罗士信本来就是个嫉恶如仇的狠人，匪患四起之后，他便跑去齐郡投了张须陀老将军麾下，没多久就成为了张须陀的左膀右臂。秦琼，罗士信这两个人在无数次征战中立下了赫赫战功。他投军的那一年才十四岁，真真正正是名闻天下的少年英才，就连大业皇帝杨广都命人画了他的图像挂在宫中。而之后几年，天下大乱，各地叛军烧杀抢掠，民不聊生，唯独齐郡还算太平，就是靠了张须陀老将军和他麾下这两员虎将的庇护。

　　罗士信这个人在后世留下的传说很多很多，比如在传说中他是个放羊娃，每天放羊的时候就会用小石头来打羊，让羊群老实一些，久而久之就练成了一手飞蝗石天下无双的绝技。李闲每次听到这个故事的时候都会笑，想起陆小凤的灵犀一指就是在戏院里看场子，然后用手指点那些不老实的让他们做好，于是乎练出能夹住天外飞仙的两根手指。这两个故事一样的扯淡，扯得还挺欢喜。

　　还有一个传说，是说罗士信放羊的时候看见两头牤牛打架，他看不顺眼，于是大步上前一手抓着一只牛的牛角，两膀一较力，硬生生的将牛角掰断了下来。

　　还有一个传说，说罗士信天生B超眼，晚上飞过一只虫子，他一眼就能看出那虫子是公的还是母的。

　　这个传说，让历史上的所有战神级人物全都惨败啊。跟B超眼相比，什么都是笑谈。

　　而在隋唐演义中，罗士信是一个能和真正的神级传说人物李元霸打成平手的人物。当然，这个本身就没有什么可信度。首先，李元霸这个人都是不存在的。李渊根本就没有这样一个牛逼儿子，这是评书作者给李渊开的金手指啊。事实上，李渊的三子李玄霸是个自幼体弱多病的人，而且大业十年的时候就死了，那个时候，李渊可还没胆子举旗造反。

　　听到罗士信说要去齐郡寻秦琼比试，李闲皱眉想到，难不成这才是罗士信去齐郡的真实原因？

　　“士信，我倒是也听说过那秦琼。”

　　“哦？安之也听说过秦叔宝？”

　　李闲点了点头道：“盛名之下想来此人真有几分本事，士信此去齐郡千万不可鲁莽行事。而且比武，切不可性命相拼。”

　　罗士信道：“齐郡不去也罢，这一架打不打都没什么关系。倒是安之你的事情重要，我还是跟你一起去的好。”

　　李闲笑道：“多谢，只是我那兄长还不知道此时身在何处，我也未见得寻得到他。你还是前往齐郡吧，那里，说不定有一份大大的前程等着你。再说，区区一个张金称，手下万把草寇，我还真不放在眼里。”

　　罗士信笑道：“安之好气魄！”

　　他站起来，看了看并排在一起低头吃草的大黑马和枣红马，笑了笑道：“还是陪着你走一趟吧，好不容易碰到个意气相投的朋友，我怎么能就这么放过？再说，寻那秦琼也是打架，而且路途遥远多无聊，与你同行，每天都能痛痛快快的打上几场，比去齐郡要爽快多了。哈哈！”

　　李闲犹豫了一下道：“此去……其实万分凶险。”

　　罗士信在自己脖子上比划了一下道：“大不了留下个碗大的伤疤罢了，有什么好怕的。对了，安之，你这黑刀明明不及我的长槊有优势，可我却觉着处处被你这相对短不少的黑刀压制？告诉我，你这刀法时怎么练出来的？”

　　李闲笑了笑，随即抛出一个前世听烂了的理由：“兵器啊，难道士信不知道一寸长一寸强，一寸短一寸险的道理吗？”

　　罗士信怔住，随即陷入沉思。

　　李闲见自己随口胡诌出来的话竟然让罗士信这样的武痴真的痴了，不由得有些歉意。他只是不方便说出达溪长儒的身份，更不能说出自己的身份才胡乱说了个借口，其实一点实质性的东西都没回答，没想到倒是让罗士信若有所思。

　　……

　　出了北长城，草原上的深秋已经颇为寒冷。从渔阳向北走不了三天，就能进入奚人的草场，当然，那是一年以前属于奚人的草场。现在这里已经成为了一座空旷之地，几个月前的一场大火将突厥人在这里秘密建造的一座木城烧了个干干净净。连带着，数百里草场被烧成了灰烬，若不是天降一场豪雨的话，说不得这大火一口气烧到弱洛水边上去。

　　李闲并不知道，自己这一把火已经影响了草原上的格局。

　　阿史那去鹄在长城外陈兵屯粮的计划失败，手下人也损失了不少。辛辛苦苦搭建起来的一座木城就这么轻易的没了，他若是没有一点愤怒和沮丧才怪。本打算亲自率军追杀那些汉人，恰好王庭的使者到了。

　　始毕可汗命令阿史那去鹄立刻去调节奚人和契丹人之间的争斗，给双方划出草场休养生息以备他日用兵南下。并且狠狠的训斥了阿史那去鹄一顿，这让阿史那去鹄更加的郁闷。他驱赶奚人这一石三鸟之计，就这么仓促结束，他心中太多的不甘。只是始毕可汗的命令不得不听从，他只得带了几千狼骑赶去契丹何大何部。

　　阿史那去鹄的到来让奚人大埃斤埃力弗更郁闷，本来，他分化契丹人的策略已经成功，靠着人多，他硬是从何大何部抢来了最丰美的一块牧场。而且何大何部损失惨重，又有霫人南北夹击，再用不了十天半个月，埃力弗有信心将何大何部所有人都变成自己的奴隶。可偏偏就在这个时候，阿史那去鹄来了。

　　一场大火烧没了几百里牧草，奚人肯定是不愿意回去的。而摩会态度坚决，必须讨回被奚人抢去的草场。阿史那去鹄无奈之下给双方施压，让他们两个人每人各退一步。

　　而就在他们相互试探的时候，一行六七人已经走到了草原的边上，远远的就能看到燕山了。

　　这些人正是达溪长儒和红拂一行，他们在半路恰好遇到了北上的张仲坚。因为小狄的坚持，红拂求达溪长儒帮小狄找一个名医为师。达溪长儒想来想去，只好改变了原来的打算不再赶赴额古纳河，而是入关寻找他的一位老朋友。若不是这样，倒也不会和张仲坚相遇。

　　他们要去寻找的那个人名叫许智藏，乃是当世神医。

　　此人曾经是南陈的散骑侍郎，后来南陈灭国后被杨广看重，封为员外散骑侍郎留在身边。后来因为得罪了宇文述而被免职，许智藏便连夜逃离了都城自此隐姓埋名。而他之所以在大隋灭南陈的战争中幸免于难，说起来达溪长儒还是他的救命恩人。若不是达溪长儒将他举荐给高颖，高颖再举荐给杨广，说不得他早早的便死在乱军之中。

　　“小狄，在看什么？”

　　张仲坚揉了揉小狄的头发问道。

　　张小狄扬了扬手中的书册道：“这是安之哥哥小时候随便写下来的，我舍不得丢了。想安之哥哥的时候，便拿出来看看。”

　　张仲坚好奇的将薄薄的书册接过来，见是一本用针线缝起来的笔记。

　　他随意翻看了几页，随即惊讶道：“这不是开玩笑吗！安之那小脑袋瓜子里，整天装着的都是什么乱七八糟的东西。匪夷所思，简直就是开玩笑！”

　　“怎么了？”

　　红拂问道。

　　张仲坚扬了扬笔记道：“安之这写的都是什么东西，开膛破腹的手术？！听都没听过！”

　　红拂接过来看了看道：“只是个构想而已，看你大惊小怪的。”

　　小狄扬起小小下颌，极认真的说道：“安之哥哥说过，他写下的东西，在以后肯定能做到，他说只是自己对医道没有什么涉猎，想搞也搞不出来。所以，小狄要帮安之哥哥做到！”

　　她挥舞了一下小拳头，奋力道：“一定！”



第083章 离别酒 离别书

　　历史上，张金称是死于杨善会之手。可那是大业十二年的事，也就是说按照正常的历史轨迹，张金称还有五年的寿命。所以李闲不确定自己这一趟能不能帮得上贺若重山，他也不知道，万一自己真的帮助贺若重山杀了张金称的话，历史会不会因为自己的出现而改变。如果说李闲到了这个时代有着大概了解这段历史的先天优势，那么，会不会因为随着张金称的死亡而将这种优势彻底丧失？

　　他不知道自己会不会变成蝴蝶，那只扇动了翅膀就能影响整个世界的蝴蝶。

　　但，他却绝不会半路而退。

　　虽然他不是什么君子，但只要是答应了朋友的事，就一定会去做，至于是否能做到反倒是其次。

　　贺若重山在燕山脚下救了他们最后那二十个人的命，这份恩情，李闲没有办法不去偿还。这世界上最难还清的其实便是人情债，如果背负的太多会把人压垮。

　　所以，至于改变世界格局这样的小事李闲其实是不在乎的，他在乎的是人情这类的大事。如果挑出两个字一个是亲一个是理让李闲来选择的话，那么那个理字一定会被他虐的很惨撕烂了砸碎了再用一泡骚黄尿远远的冲走。他本来，一直，从开始就不是一个讲理的人，也别指望他遵守什么规则。

　　如果历史本来的轨迹是规则的话，那么如果被李闲不小心破坏掉，他或许会内疚的说一句，下次注意。

　　历史有下次吗？

　　天知道。

　　从那个小村子离开是在第二天一早，众人随便找了个空旷的院子住下来安排好了警戒。本打算吃些干粮就休息，结果天色还没暗的时候劫后余生的村民们自发的送来了热乎乎的饭菜。铁浮屠和血骑的人虽然都算是马贼，但这种最朴实的温暖他们都不止一次的感受过。其实饭菜并不丰盛，百姓们送来的时候甚至还带着一点惧意和恐慌。但李闲他们都知道，再简单的饭菜，也是一颗真心。

　　问清了茂山村的大概所在，众人休整了一夜后清早就出发。临行前，李闲告诉百姓们，如果将来有一天活不下去了，就想想今天是怎么活下来的。

　　他其实知道自己这句话改变不了他们的命运，或许有一天这些人都会拿起锄头和镰刀加入某一只义军反抗大隋的统治，当然，在反抗的过程中他们伤害的是和他们一样的普通百姓。

　　李闲只是想告诉他们，有时候在不得不选择的时候，想想过往。

　　队伍在早晨的阳光下出发，已经进了十月，早晨的风带着一种清凉剔透的感觉，吹在身上格外的舒服。加上罗士信主仆三人之后，队伍已经扩充到了二十一个人。而多了一个罗士信，绝对不止多了一个人那么简单。

　　茂山村距离这里并不远，大概五十几里的路程。以李闲他们的速度，半日都用不了就能赶到。

　　巨鹿泽，李闲对这个地名有些陌生。其实如果他对地理了解的足够多的话，会知道这个地方在后世的名字因为一本名著而变得多么的有名。水泊梁山，一个令人憧憬了很多年的神秘的地方。巨鹿泽，其实便是九泽之一的巨野泽，只是人们叫法的不统一罢了。

　　巨野泽在隋唐时期是南北三百余里东西一百多里的一个巨大的湖，五代之后因为黄河多次决堤冲击污泥淤积，巨野泽由南向北逐渐干枯然后变成了平原，而北部，就是鼎鼎大名的梁山泊了。

　　这个地方易守难攻，张金称之所以选择在这里正是看中这里的险要。朝廷如果派兵来剿的话，他只需带人往巨野泽一钻，就算朝廷派来数万雄兵也拿他没有办法。他以此为根据地，四下掠夺附近州县，最嚣张的一次竟然带着上万乱匪从东平郡郡治郓城城外招摇而过。

　　罗士信要去的齐郡在东平郡的东北，他随李闲往东平郡走，其实已经绕出了半个圈子，多走了好几十里路。他本来已经距离齐郡没多远，再有两天也就能到齐郡郡治历城。

　　过了济北郡之后到了宿城，就已经进入了东平郡地域内。贺若重山所说的茂山村，就是宿城治下的一个小村子。这里距离巨野泽不足百里，快马扬鞭的话一日便能到达。

　　“安之”

　　进了宿城县之后，罗士信忽然问李闲道：“你那兄长叫什么名字？”

　　“叫吴……贺若重山。”

　　李闲看着罗士信道：“他本是宋国公贺若弼之子。”

　　罗士信一愣，随即长叹一声：“原来献平陈十策的贺若老将军之子。”

　　他犹豫了一会儿道：“安之，这一路上我想到了一件事。”

　　“什么？”

　　“你说贺若重山的救命恩人被张金称所杀，莫非是……孙安祖？”

　　李闲嗯了一声道：“本来应该早告诉你的。”

　　罗士信长叹一声道：“贺若重山本是将门之后，而孙安祖据说也是在大隋平南陈的时候立过战功的。怎么，怎么就都做了反贼？”

　　李闲知道罗士信的秉性，从一开始他没有告诉罗士信实情，其实也是担心罗士信会因为贺若重山和孙安祖都是反贼而不痛快。他这次来东平郡帮贺若重山报仇，巧遇罗士信本来就是想拐带了这个不世猛将来做帮手的。可罗士信虽然性子直，但不是笨蛋。他这一路上左思右想，总觉得心中忐忑所以才问了出来。

　　李闲见罗士信既然猜到，索性将贺若重山的事讲了一遍。

　　听完之后，罗士信沉默了很久没有说话。

　　两个人在客栈的房间里就这么坐着，也不知道过了多久，李闲忽然笑了笑，从腰畔将酒袋子解了下来递给罗士信道：“士信，我知道你的志向。这次是我错了，我向你道歉。你本想从军杀贼建功立业，现在却被我拐了来帮贼报仇。”

　　罗士信接过酒袋子喝了一口，缓缓地摇了摇头道：“其实我倒是不怎么在意这些，我在意的是……”

　　李闲道：“我也是个马贼，我阿爷名叫张仲坚，想来你也听说过吧。”

　　罗士信猛的睁大了眼，不可思议地看着李闲。

　　“酒喝了？”

　　李闲笑了笑忽然问了一句不着边际的话。

　　“啊？喝了！”

　　罗士信下意识的应道。

　　李闲站起来，拉开房门道：“那就此别过吧。刚才那一口，就当离别酒吧。你我兄弟本来意气相投，我却骗了你。是我错了，所以这次去巨野泽你还是不要跟去了。从此处向东北去，用不了三日就能到历城。咱们后会有期，但愿以后还有再见之日。”

　　罗士信一时间傻了，手足无措的看着李闲。

　　李闲走过去拍了拍罗士信的肩膀道：“你的志向是为朝廷效力做一个纵横疆场的大将军，而我的志向将来说不好要站在朝廷的对面，所以咱们走的路其实不一样，如果将来还有再见的机会，希望你我不要成为敌人。”

　　罗士信张了张嘴，最终还是长叹一声，对李闲抱了抱拳，走出房门。

　　李闲自始至终都保持着微笑，而罗士信则自始至终没有回头看一眼。当他的背影消失在李闲的视线中之后，某人遗憾的长长舒了一口气喃喃道：“投资失败啊……”

　　“安之，士信怎么走了？”

　　骆傅等人走进李闲的房门问道。

　　李闲笑道：“他志向远大，我不忍再骗他。”

　　骆傅苦笑道：“你倒是还不如半路上说出来，此时已经到了宿城，若是他去官府指了咱们的栖身之处，只怕咱们一个都走不掉！”

　　李闲摇了摇头道：“我有底线，罗士信……虽然耿直，但他也是个有底线的人。”

　　……

　　出了宿城县城，小丙不解的问罗士信道：“主人，不是说好了要帮李闲报仇的吗？怎么咱们又分开了？”

　　小丁也好奇道：“对啊，主人，咱们不去了？”

　　罗士信冷声道：“闭嘴！”

　　不想解释什么，他使劲拍了一下枣红马的屁股，那马啾啾的叫了两声，撒开四蹄飞奔了出去。

　　贼！

　　为什么你是个贼？

　　狂奔中，罗士信一脸悲哀。

　　李闲等人商议了一下，为了稳妥，众人还是决定连夜离开县城，再寻一个比较偏僻的所在休息。李闲也不想让大家担心，于是众人立刻出城寻了一处林子落脚。他们本来就风餐露宿的惯了，倒也不在意在林子里睡一夜。

　　第二天一早，李闲让大部分人在林子里等候，他和骆傅，伏虎奴，朝求歌四个人去寻茂山村。

　　等他们找到茂山村的时候，正巧在村口遇到贺若重山的一个手下。

　　“少当家！可等到你了！”

　　那人迎着李闲跑过来，急切道：“贺若大哥等不急，已经带着兄弟们先去巨野泽找张金称报仇了！他让我在此等候少当家，他说……他说，若是此去还能活着回来，要与少将军你结拜为兄弟。”

　　说着，那人从怀里掏出一本书册递给李闲道：“这是贺若大哥让我交给你的。”

　　李闲下意识的接过来，翻开看了看，第一页上只有四个大字：临兵战计。

　　他眼神猛然一变，看了几页才知道，这竟然是大隋上柱国宋国公贺若弼一生对兵法的总结！

　　李闲将书册翻转过来，在书册的后面写着几行小字。

　　“安之贤弟，也不知道你什么时候能看到我写下的这几行字，此书乃家父一生心血，我却留之无用。送给你，或许将来你会用得到。若是此去杀贼而侥幸生还，我愿与你结拜为兄弟，此生，荣辱与共。”

　　贺若重山



第084章 贪财而不傻

　　“小鸟哥，你回去叫人，我先去巨野泽！”

　　李闲将书册往怀里一塞，催马朝前冲了出去。骆傅和朝求歌二人紧随其后，陈雀儿不敢犹豫掉头冲向来时的那片树林。

　　宿城县距离巨野泽已经没有多远，李闲催动大黑马在官道上扬起一股尘烟迅如奔雷。贺若重山的留言看似云淡风轻，但李闲却看得出其中的决绝。而贺若重山没有等来李闲就自己带人去给孙安祖报仇，李闲也明白他根本就是不想连累自己。他去幽州的这些日子，想来贺若重山肯定已经打探好了巨野泽内的情况。如果不是知道必死无疑，他也不会写下此生荣辱与共这六个字。

　　那不是一种敷衍，而是一种希望。

　　临死前的希望。

　　大黑马撕开四蹄，风一样在官道上肆意驰骋。骆傅和朝求歌两个人的马虽然也是极好的战马，但比起大黑马来说还是差了一些。渐渐的，李闲和他们两个人之间的距离逐渐拉开。骆傅和朝求歌不断在后面高呼李闲的名字，但李闲却根本没有停下来等等他们的意思。

　　官道上络绎不绝的有从各地前往幽州聚集从军的良家子弟，他们都是心怀大志的青年。每个人的脸上虽然都难掩疲惫之色，但更多的却是压制不住的兴奋。他们都是寒门子弟，每个人心中都有一个功名但在马上取的梦想。虎贲郎将罗艺，左屯卫大将军麦铁杖，这些人都是寒门子弟心中的目标，他们都想靠自己的努力光耀门楣。

　　逆着北上的人流，李闲纵马飞驰。那些赶往幽州的良家子弟见李闲在官道上飞马而来，还以为他是身负军命的官差纷纷避让。也有脾气急躁者破口大骂，只是李闲的速度太快，耳朵里都是呼呼的风声，哪里还听得到别人的骂声。而那才骂了人的倒霉鬼，还在洋洋得意的炫耀着自己的勇敢，结果后面又冲过来两匹战马，马背上的骑士一边高呼军情急报一边挥动马鞭驱赶人群。那骂了的人汉子躲闪不及，被其中一个骑士一马鞭打在肩膀上，整个人被抽了一个跟头翻进路边的草丛里。

　　那三人疾驰而过，鲜衣怒马，人们倒也不会怀疑他们的身份，当真以为是边关有了什么紧急的军情。众人议论纷纷，有人开始怀疑是不是高句丽率先动手了。毕竟唐国公李渊带着一千来人的护粮兵在怀远镇守着万万斤粮草，隔着辽河，对面就是乙之文德率领的二十万高丽兵。拿万万斤的粮草就是一块诱人的大蛋糕，也是战争制胜的关键，若是高丽人胆子足够大的话，说不得就敢越过辽水来烧粮草。

　　虽然右祤卫大将军于仲文，还有左屯卫大将军麦铁杖，右卫大将军宇文述已经先期赶到辽东，但三卫人马加起来也就十万余人，比起辽河东岸的二十万高丽兵还是差了一倍。

　　李闲没有想到也不会去想，自己飞马而过会引起那些北上寻梦的良家子弟多么热烈的争论和猜测，他的心思全在贺若重山身上，只想着自己赶去的不是太晚还能救他一命。巨野泽地势险要，易守难攻，东平郡官府明知道张金称就在巨野泽却没有发兵剿灭，一来是因为御驾即将到来没人敢妄动兵戈引起陛下的注意，二来则是此处实在难以用兵，方圆几百里的湖泊重山，别说剿，找人都不好找。

　　在那样的环境里，不管贺若重山做了多少准备，无论他用什么办法，李闲知道，他最好的结局就是和张金称同归于尽。

　　巨野泽中有上万叛贼还有数万叛贼的家眷，就算他杀了张金称，他也没有一分的可能从泽里杀出来，失去了首脑的乱贼会把他大卸八块！谁替张金称报了仇，谁就有可能是巨野泽匪众的下一任大当家，能成为一隅的土皇帝，谁不动心？

　　“安之！”

　　骆傅在后面大声呼喊道：“慢一点！我有话说！”

　　听后面喊的急切，李闲随即稍稍放缓了速度。骆傅和朝求歌两个人追上来之后，骆傅气喘吁吁的问道：“安之，你这么急着赶去，可有救人的办法？”

　　李闲没有回答，只是摇了摇头。

　　“这样不行！”

　　骆傅大声说道：“你想过贺若兄弟为什么不等你吗！他就是怕连累你，安之，我知道劝不住你，但你应该好好考虑一下，怎么才能进巨野泽里救人！你这样贸然的冲过去，别说救人，说不得见不到贺若兄弟就被那些乱匪射成了刺猬！”

　　“我知道！”

　　李闲回答了三个字，脸色肃穆。

　　“到了泽外之后，我和你先进去探探，小朝哥在外面候着接应！那里地势险要没错，朝廷的大队人马杀不进去，但咱们人少，几百里水泊，潜进去不难！”

　　“安之！以我之见还是先在泽外打探打探消息，如果有人刺杀张金称，消息不会传不出来！”

　　李闲深深的吸了口气道：“我能想到贺若大哥如何打算的！”

　　他眉头紧皱，脸色阴沉。

　　贺若重山！

　　李闲在心里说道：你怎么这么蠢！

　　……

　　巨野泽

　　“大当家，泽外来了一伙人，说是来投奔您的。”

　　一个小头目低着头对坐在上首的张金称说道。

　　张金称坐在一张很宽大的木制座椅中，在他面前的桌案上像模像样的摆放着文房四宝，后面的墙壁上还挂着一幅颇有神韵的字画，依稀是前朝某位大书法家的真迹。但巨野泽里上万匪众再加上两万余人的家眷，大家都知道其实大当家张金称根本一个字都不认识。虽然很少有人知道他是个苦哈哈的农民出身，后来跟着孙安祖往塞外做些倒买倒卖的小生意。但他不识得字，为人却极为精明。

　　张金称今年已经四十二岁，但看起来却好像足有六十岁左右。他两边鬓角上的头发差不多都已经白了，额头上的皱纹就好像西北高坡上的沟壑一样深。他是个说不上英俊的男人，甚至连顺眼都说不上。三角眼，扫把眉，脸型尖瘦，颧骨突出，脸色蜡黄的好像秋叶一样。而且他的身材也极为瘦小，大概只有一米六左右，瘦得皮包骨头一般难看。

　　如果说他的脸上还有什么吸引人的地方，那就是那一双阴沉的如鹰隼一样的眼睛。

　　自从占据巨野泽，又在酒桌上杀了结义兄长孙安祖收服了孙安祖部分手下之后，张金称麾下的战兵数量已经达到了一万五千人左右，就算比起知世郎王薄也是不相上下。前阵子一连打下了两座村堡，洗劫了几个富户，泽里的粮食足够三万多人吃上一个月的，所以张金称的脸色看起来难得的带着几分红晕。

　　说起来，他也是这东平郡绿林中数一数二的人物了，乃至在整个黄河北都算得上赫赫有名，如果不是过不了多久大业皇帝杨广御驾亲征高句丽要经过，他还真想趁着兵强马壮粮草丰足去打打东平郡治郓城的主意。上次他带着万余人马只是在郓城外驻扎了两天，郡守吴闲祖非但没敢派郡兵出城交战，反而使人送来白银千两还有五千贯肉好，这让张金称格外的得意。

　　所以，他觉得如果自己真的出兵攻打郓城的话，说不定真就能打下来。相比那两个村堡，郓城里的财富足够巨野泽里的人吃上十年八年的！

　　胜利和名望总是能让人昏了头脑，张金称也不例外。最近一段日子绿林道上不少人都来投奔，一开始他还作出一副礼贤下士的样子来，慢慢的，随着来投靠他的人越来越多，他连样子都懒得去做了。

　　“哪儿来的？”

　　张金称舔了舔嘴唇上的油渍沙哑着嗓子问道。

　　他手下的小头目抬起头看了张金称一眼，赶紧又把头低了下去。

　　“大当家，那人说他叫吴来禄，是……是孙安祖的手下。特意带来二百匹塞外好马，以表诚意。”

　　“哦？”

　　听到二百匹好马，张金称立刻来了精神。他坐直了身子问道：“吴来禄？怎么没听过这么一号人物。他带了多少人来投奔？”

　　“回大当家，那姓吴的只带了百十个人，二百多匹战马。我看过了，确实是实打实的塞北好马啊。绝对不是什么驽马骡子之类的废物货！”

　　“才一百来人？”

　　张金称撇了撇嘴道：“老七，你出去替我接一下吧。看在那二百多匹好马的份上，你让他在你手下做个副寨主好了。”

　　老七，也就是巨野泽的七当家，是个三十岁左右的魁梧汉子，姓王，叫王安。据他自己说还是江南王家的人，不过泽里的人都知道他这不过是在吹牛罢了。现在这个世道谁说出去谁不是名门之后？张金称还说自己是汉末魏国名将张颌的后人呢。

　　不过王老七的一身本事却真不是吹的，整个巨野泽中的好汉他也能排进前三。真要是单挑的话，十个张金称也不见得打得过他。但王老七对张金称却是心服口服，甚至张金称咳嗽一声都能吓他一跳。原因没有别的，只以为他不敢吃人，而张金称敢。

　　现在张金称的桌案上就放着一壶酒，一盘卤肉模样的菜肴。王老七知道，那是一盘炒熟了的人心。张金称吃人心，素来喜欢生吃，而且喜欢吃新鲜的，开膛之后取出来立刻就吃，很少做熟下酒。他一嘴猩红生吃人心的样子格外的狰狞，但现在装着斯文捏着肉片放进嘴里咀嚼的样子更加的恐怖。

　　“是，我这就出去迎迎！”

　　听说有人送来二百多匹塞北好马，一向爱马的王老七也颇为兴奋。他站起来，对张金称抱了抱拳随即大步走了出去。

　　巨野泽的三当家郑坤谄媚的笑了笑道：“大哥，现在咱们巨野泽兵强马壮，依我看，大哥您也该有个名号了。”

　　前阵子他就劝过张金称称王，最不济也要像孙安祖那样称个将军。但张金称一直不答应，还狠狠的骂了他几句。但是很显然，今天张金称的心情不错。他笑着点了点头道：“这事不急，难得老三你有这份心。”

　　他将面前装着炒人心的盘子往前推了推：“老三，这个赏给你了。”

　　郑坤脸色大变，连忙摆手道：“不敢不敢，还是大哥自己享用吧，我……我没有这个口福啊。”

　　张金称呲着牙嘿嘿笑了笑道：“我说你有这口福，你就有。你推辞，是不想吃，是不敢吃，还是不给我面子？”

　　郑坤连忙弯腰抱拳道：“大哥，我……我真的是……”

　　他后面的话还没有说出来，张金称冷笑了几声道：“让你吃你就吃，难道还嫌弃我脏？老三啊，这些日子你一直劝我称王也算有心了。同样的话今天我再说最后一遍，以后若是再听到你说，我就挖了你的心下酒。”

　　他顿了顿说道：“称王？你们真以为你们他娘的天下无敌了？现在看起来大伙风风光光的混得不错，那是因为咱们占了块好地方！东平郡郡守吴闲祖送的那几千贯肉好就迷了你们的眼睛？若不是杨广那昏君即将北上吴闲祖怕咱们闹腾的事传到皇帝耳朵里，他会那么老老实实的交钱？我告诉你们，现在朝廷忙活着攻打高句丽没时间理会咱们，真要是称王，朝廷立刻就会派遣大军来！”

　　“朝廷可以忍受有贼，但绝不允许有人称王！”

　　张金称厉声喝道：“吃了它！”

　　郑坤咬了咬牙，颤抖着手从盘子里捏起一块肉缓缓的放进嘴里咀嚼。他不敢吐，也不敢咽，表情痛苦。

　　张金称嘿嘿冷笑道：“不好吃？”

　　“好……好吃！”

　　“那就都吃了吧，回头再有人犯规矩，我送你个新鲜的尝尝！”

　　正说着，只见王老七一脸懊恼的走进来。他对张金称抱了抱拳道：“大哥，那姓吴的不肯跟我进来，也不肯交马，他说他是来投靠大哥你的，不是随随便便派个人应付他就行。”

　　张金称眉头一挑，冷声道：“你就这么回来了？他不肯交马，你他娘的就不会自己抢！？”

　　王老七垂着头道：“主要是……那姓吴的说身上还带着一件宝贝，只有面见大哥你他才肯交出来。”

　　“什么宝贝？！”

　　张金称皱眉问道。

　　“他说，是孙安祖在塞北藏匿的金银珠宝！”

　　张金称脸色微变，犹豫了一会儿说道：“让他进来吧，告诉他，我就在这大帐中备好了美酒等他。”

　　王老七还是摇头：“那姓吴的说，让大哥你亲自出去接他，不然他马上就走。”

　　张金称张了张嘴，忽然笑了起来。他站起来整理了一下自己身上的簇新锦衣，将切肉的寸许长银质小刀往腰带上随意一插道：“那好，我便亲自去迎迎。”

　　虽然他的脸上带着笑，可大帐里每个人都感觉到了一股森寒。

　　张金称走到寨子外面，顺着一条小路又走了十几分钟才到一片林子边上。只见小道被十几个巨野泽的喽啰堵了，拿着刀枪守在那里。林子外面是一片开阔地，看起来很平坦但泽里的人都知道，那里能走的其实只有四五米宽的一条路，其他的地方都是泥泡子，只要踩进去用不了多久就会陷进去，越是挣扎就陷得越深。

　　“这位，就是吴兄弟？”

　　张金称挥了挥手示意拦在的喽啰让开，对那站在马队最前面的汉子抱了抱拳问道。

　　那人正是贺若重山，见对面来人身材瘦小却偏偏穿了一身宽大的锦衣，三角眼扫把眉，知道必是巨野泽的大当家张金称无疑。

　　他拱手弯腰道：“久仰张大当家威名，吴来禄特来相投！”

　　张金称哈哈笑了笑道：“四海之内皆兄弟，吴老弟不必这么客气。”

　　他扫了一眼吴来禄身后那些骑兵，眼神中一丝异样一闪即逝。他指了指一匹浑身雪白的战马笑道：“果然是好马啊，只是……那骑马的小兄弟，你的脸色怎么那么白？你的手抖什么？”

　　那骑马的人脸色一变，却不知道如何开口。

　　贺若重山微笑道：“我手下兄弟都听说过张大当家的威名，今日见了，难免紧张。”

　　张金称笑了笑道：“紧张什么？是害怕我吃人心的名声？”

　　贺若重山脸色不变：“大当家说笑了，兄弟们是惧怕大当家的虎威。”

　　张金称哈哈大笑，一把拉了贺若重山的手臂道：“说的好！走走走，跟我进泽里去。今日你送了两百匹好马，为我巨野泽立下大功，我必然不会亏待你的，当然也不会亏待了诸位兄弟！”

　　贺若重山装作惊喜道：“多谢大当家！”

　　两个人把臂而行，走了一段之后张金称忽然问道：“吴老弟，你的右手怎么总是放在刀柄上？是不放心我？”

　　贺若重山不露痕迹的笑了笑道：“大当家说的哪里话，过的是刀头舔血的日子，不小心就会丢了命，这不过是兄弟的习惯罢了。”

　　说着，他将手从刀柄上松开。

　　张金称笑问道：“吴老弟，听说你一直在塞北贩马？”

　　“正是，孙大当家……孙安祖说想弄支骑兵队伍出来，就把我派到了塞北苦寒之地。一不给钱二不给人，让我自己去想办法！这一年多来我一直在长城外面奔波，好不容易才偷袭了奚人的马场，抢了不少好马回来。若不是奚人追的急丢了部分马匹，说不得今日献给大当家的好马还要多一倍！”

　　张金称微笑道：“那倒真是可惜了。”

　　“吴老弟，你说你知道孙安祖在塞外藏下的宝藏？”

　　贺若重山微微一怔，随即低声道：“法不传六耳，咱们还是……”

　　他刚凑近张金称耳边，忽然脸上的表情凝固下来。他缓缓的低下头，随即看到自己心口上插着一柄银色的小刀。他抬起头看向张金称，只见后者一脸阴森笑意的看着自己。

　　“我跟孙安祖是结拜兄弟，他要是有他娘的什么宝藏，会交不起朝廷的赋税，凑不出几块官府索要的皮子？前些年我和他一同出塞行商，他有几个钱我不知道？吴老弟啊……看来你知道我贪财，但你也应该知道，我不是傻子。”

　　“杀！”

　　张金称猛的大喊了一声，随即率先向一侧退去。

　　骤然间，从树林中冲出来数不清的喽啰，弯弓搭箭射向贺若重山的手下！

　　……

　　李闲抹了一把额头上流下来影响了视线的汗水，在心里默默吼道：“贺若重山！老子没来之前，你他娘的不许死！”

　　贺若重山眯着眼睛，看着张金称已经跑远了的背影，忽然苦笑了一声：“上次你就说过，这么干不行……安之，还是你说的对啊。”

　　他知道孙安祖和张金称是结义兄弟，却不知道，他们二人曾经数次一同出塞。

　　张金称又一次赢了，赢在，他足够精明。



第085章 势不可挡

　　数不清的巨野泽匪众从树林中冲了出来，他们用手里粗制的竹片弓将羽箭不要钱似的倾泻出去，也不知道有多少箭矢飞上了半空然后飘悠悠的坠下，也不知道又有多少箭矢歪得根本就找不到目标在何方。眼见着几支羽箭误伤了战马，乱匪的小头目们挥舞着鞭子开始打人。

　　“瞄准点！瞄准点！要是伤了老子的马，我活剥了你的皮！”

　　“往哪儿射呢！都他娘的看准点！”

　　“王小黑！你他妈的射着马了！”

　　骂声此起彼伏，比羽箭破空的声音要刺耳的多。张金称在远处看着自己手下那些兵一个个的丧气模样就来气，他一个耳光将一名把羽箭射上半空的乱匪扇了出去，骂骂咧咧的喊道：“老子养你们，平时一个个吹牛的时候都他娘的是神箭手，妈了逼的现在都他娘的怂了，要是敢伤了老子一匹马，我吃了你们！”

　　“我告诉过你们，射箭的时候要瞄准了再射！瞄准了再射！”

　　王老七抢过一只还像点模样的弯弓，一脚将那个喽啰踹到了一边。他两臂较力，将那只粗弓拉满，然后一箭射了出去。他的射艺在巨野泽是数一数二的，这一箭隔着六十步远硬是将一名贺若重山的手下从马背上射翻了下去。一箭得手，他得意的笑了笑道：“看到没！老子教过你们很多次了！”

　　“七当家威武！”

　　“七当家射艺天下无双！”

　　“七当家真牛啊！”

　　一时间马屁之声此起彼伏，也不知熏臭了多少耳朵。

　　两名手下扶着贺若重山退入人群中，他手下的人开始用羽箭还击。虽然他们的射艺远比巨野泽的匪众要强，奈何人数上吃了大亏。而且地形上他们也丝毫不占优势，他们在明处，而那些巨野泽的喽啰们则藏身在大树后一边射箭一边躲藏。那些喽啰们看到他们的战马和装备都红了眼，已经有人开始冒着箭矢往前冲杀过来。在无数次杀人放火中历练出来的戾气爆发出来，巨野泽的喽啰看着那些战马已经红了眼。

　　“列阵！用马围起来挡箭！盾牌手在外面，弓箭手在里面，慢慢的往回退！”

　　脸色惨白的贺若重山大声下令道。

　　跟随了他一年多的手下彼此间十分熟悉，而且训练有素，远比张金称的手下要精锐，虽然骤然遇袭死伤了二三十个人，但依然能在最快的速度内结成防御阵型。而且，他们也比巨野泽的喽啰们明白道理，那就是马再金贵，也不如自己的命金贵！所以，当贺若重山下令用战马挡箭的时候，他们没有一个人有所犹豫。

　　三四十个马贼自发的拿起盾牌围成一圈，里面的人则用弓箭不断的反击。结成圆阵之后，贺若重山的人开始缓缓的向后面退去。

　　“他们要跑！”

　　张金称眉头一挑，朝着前面喊：“老七！顶上去拖住他们，一个也别放走！”

　　王老七大声答应，随即举起一面半扇门板做的巨盾，带着自己的百十个亲兵朝着前面冲了过去。他本就是悍勇之辈，平日里出泽去抢掠的时候都是冲在最前面。靠着不怕死再加上一身不俗的本事，在巨野泽中有着不低的威望。虽然他排行第七，但张金称对他十分倚重，就连二当家李海，三当家郑坤也不敢对他王老七指手画脚。

　　“看！七当家上去了！”

　　“杀啊！别让七当家把功劳都抢了！”

　　不少喽啰跟在王老七后面冲了上去，而且人越来越多。虽然这样，可贺若重山反而脸上轻松了不少。

　　“他们根本就不懂什么叫打仗！”

　　贺若重山气喘吁吁地说道：“放弃围攻而是集中攻击一点，把人数和地形的优势都丢了，一群白痴！结方阵，朝追来的人攒射！”

　　随着他一声令下，六七十个马贼分成六列，三排是盾牌手组成的防御，在他们的队列缝隙中则穿插着三排弓箭手，在贺若重山的指挥下，三四十只硬弓顺着他手指的方向攒射。只两轮，就将后面追上来的巨野泽乱匪狠狠的砸下去一截。跑在最前面的巨野泽匪众被攒射的羽箭成片的放倒，后面的人顶着，他们想退都退不回去！

　　中了箭的人嗷嗷叫着倒了下去，没死的人在地上挣扎着想站起来，结果被后面涌上来的同伴再次推到，无数双脚踩在他们身上，很快，挣扎的手臂就没有力气继续挥舞软软的掉了下来，而他们身上穿着的粗制棉甲下开始渗出一股一股的血水，很快，棉甲下面就变成了一滩肉泥。有人奋力拉着同伴的腿想起来，结果却把同伴一同拉倒在地。两个人的呼喊声很快就淹没在人群里，没多久就再也听不到一点声音。

　　“让开！”

　　王老七顶着巨盾往前冲，狠狠的将前面拦着的喽啰撞开。

　　“都他娘的到老子后面去！谁再往前挤，老子就灭了谁！”

　　他着急的大声呼喊，懊恼着，生气着，咆哮着。明明占尽优势，可就是因为纪律性太差也没有什么战术，六七百人往前冲，竟然硬是被对方三四十只弓压制住。

　　听到王老七的呼喊，巨野泽的喽啰们开始往后退，可这样一来把本来就不宽的路堵得更加严实了，王老七想往前冲都冲不过去。

　　“哈哈！”

　　胸口还在流血的贺若重山惨白着脸大笑了两声，他伸手往前一指道：“那些王八蛋乱了！弟兄们，咱们来得时候怎么说的？”

　　“为大当家报仇！宁死不回！”

　　六十几个同时发出一声呐喊。

　　“好！”

　　贺若重山挣脱开亲兵的搀扶，抽出横刀往前一指：“敢不敢跟我往回杀，把那些怂货顶回去，杀张金称！”

　　“杀张金称！”

　　六十几人再次齐声呐喊，士气如虹！

　　“那好！弓箭手，听我的命令，看见那个举巨盾的家伙了吗！攒射！”

　　呼！

　　三十几只羽箭几乎同时飞了出去，在半空中组成了一只沉重的拳头狠狠的砸在巨野泽匪众人群中。正在往后撤的乱匪立刻被撕下来一层，不少人都是后背中箭跌跌撞撞的往回跑。一时间，淤积在道路上的六七百喽啰变得更加混乱不堪。

　　好机会！只要能把握住，敌人再多也根本就拦不住自己这些人的攻势！

　　贺若重山大声喊话道：“大当家对咱们怎么样！”

　　众人一边放箭一边高呼：“情同手足！”

　　“咱们跟着大当家的时候发过什么誓言！”

　　贺若重山再问。

　　“生同生！死同死！”

　　“你们怕死吗！”

　　六十几个人忽然爆发出一阵狂笑：“怕个屁！杀张金称！”

　　“下去找大当家的喝酒咯！”

　　“弟兄们，咱们已经多活了几个月，大当家在下面都等急了吧！”

　　“哈哈！杀张金称啊！”

　　六十几个人的斗志完全释放出来，人数虽少，却如同一条奔腾的大河般令人心悸，他们狂笑着掉头前行，硬生生将巨野泽追出来的数百人压得节节后退。王老七那面门板巨盾上先后挡了几十箭，而本来挡在他前面的七八十个喽啰竟然被射杀了个干干净净！

　　“老子的人呢！”

　　王老七大喊道：“跟我顶上去！”

　　他身后的百十名亲兵立刻往前涌，护在他的左右。贺若重山指着王老七喊道：“只要干掉那个持盾的，他们必溃无疑！”

　　“杀！”

　　三十几名弓箭手放出最后一箭，将王老七的亲兵射翻了十几个。然后他们将弯弓随手一丢，抽出横刀往前冲去。在他们前面，三十名盾牌手举盾前冲，速度越来越快！

　　贺若重山随意撕下来一块衣衫往怀里塞了塞，堵着还在流血的伤口。他带着人冲在队伍中间，手微微颤抖着，脸色却坚毅如山。

　　轰！

　　前面的盾牌手顶着盾撞在那些巨野泽喽啰们身上，就好像河流撞击在堤坝上一样立刻激荡起一片血花。第一个马贼狠狠的撞在王老七的巨盾上，硬是将这个巨野泽中数得上的好汉撞得踉跄了一下。王老七抗住巨盾，刀子往前一捅随即没入那马贼的肚子里。他手腕上一用力，钢刀在那马贼肚子里转了两圈。

　　一脚将那悍勇的马贼踹倒，还没来得及收回刀第二个马贼紧接着撞了上来。撞击让王老七连着退后两步，他用盾牌在那马贼的脑袋上狠狠砸了一下，然后一刀将那人的头颅削了下来。血如泉涌中，他狰狞着再次往前走去。

　　“都给老子杀回去！”

　　王老七的喊声才停，第三个马贼已经奋不顾身的撞了过来。他两手举着步兵盾，狠狠的撞在王老七的门板上，咔嚓一声，那门板终于不堪重负的呻吟了一声随即裂开。那马贼带着血迹的嘴角嘿嘿笑了笑，猛的往前一冲将王老七拦腰抱住。

　　王老七大惊失色，举起刀狠狠的戳下来刺进那马贼的后背。

　　那马贼身子一颤，张嘴吐出一大口血。但他却丝毫没有放松双臂，死死的抱着王老七的腰！

　　一刀，两刀，三刀，被马贼的悍勇吓坏了的王老七接连在那马贼后背上刺了五六刀，一直到那马贼整个后背都给刺得血肉模糊完全烂掉。终于，他感觉到了那一双抱着自己腰的手臂开始松动。那个人已经死透了，再也使不出一丝力气。

　　可就在这人肉樊笼才松开的一刹那，一道雪亮的刀光在王老七眼前炸起！

　　那一刀，那一人，势如破竹！

　　贺若重山，一刀将王老七的脑袋砍了下来，随即抓住那颗硕大的头颅高高举起：“拦路者死！”

　　几十个残兵败将，却如群虎下山，势不可挡！



第086章 生同生 死同死

　　当脸色惨白摇摇欲坠的贺若重山手提王老七的人头振臂高呼的时候，混乱不堪的场面忽然静了一下。也不知道是错觉，还是众人这一刻都僵硬在原地没了动作。或许是一个恍惚间的事，又或是很久很久人们才从震撼中反应了过来。

　　“七当家死了？！”

　　有人一脸不可思议的说道。

　　他看了看自己身边的同伴，看到的是同样震惊到无以复加的脸庞。在巨野泽，七当家王安是近乎无敌的。泽里数万人都找不出个能打赢他的人，一直以来所有人习惯了那个叫做王老七的杀人狂魔冲在最前面将敌人杀光。可是现在，王老七竟然死了。一瞬间，竟然有人错觉天崩塌了。

　　“老七！”

　　跟王老七感情最好的五当家楚云发出一声悲鸣，身子竟然摇晃了一下险些栽倒。

　　“大哥！”

　　他转头看向张金称，后者的脸同样难看的要命。

　　“老七死了！”

　　楚云悲哀道。

　　张金称点了点头，阴沉道：“我不是瞎子，我看见了。”

　　“要给老七报仇啊！”

　　楚云往前走了几步，却没敢靠近张金称身边。

　　贺若重山抡动手臂，猛的将王老七的头颅抛向张金称。

　　“杀狗贼！”

　　他大喊一声，擎着横刀跌跌撞撞的往前冲了过去。在他身边，还残活的不足三十人的队伍紧紧的护着他。那些脸上还在淌着别人鲜血的马贼就好像从地狱钻出来的恶鬼一样，丝毫都不惧怕死亡。而堵在路上的巨野泽喽啰们则被彻底吓破了胆子，他们在反应过来之后立刻掉头就跑，生怕跑得慢了被那些杀人恶魔一刀抹了脖子，数百人顷刻间好像被河流冲垮的堤坝一样溃败了下去。

　　三十几个浑身是血的人，挥舞着横刀追杀最少四百人的巨野泽匪众。场面看起来让人震撼的无以复加，没有人想到那些马贼竟然敢掉头杀回来。他们此时已经不再是一群人，而是一群嗜血的野兽。

　　“妈的！疯子！一群疯子！”

　　有人一边跑一边喊着。

　　“别挡着我，快走快走！那些家伙他妈的根本就不是人！”

　　“疯了，他们都疯了！”

　　“救命啊！”

　　“大当家！快来救救我们啊！”

　　乱匪完全丧失了斗志，比贺若重山的手下还要疯狂的涌向后面。距离也就几百米外，就是张金称带着的几百人的队伍。那些人都是张金称的亲兵，平日里吃的比别人好，饷银比别人多，而且还是巨野泽中装备最好的，每一个人都十分魁梧，远比一般的小喽啰要精壮的多。他们装备了整齐的皮甲，手里清一色都是大隋的制式横刀，甚至大部分人还装备了头盔，很小的一部分人居然还穿着拼凑出来的铁甲。

　　他们围在张金称身边，虽然站在那里没有动，但已经有人的双腿开始打颤，脸色发白。在他们面前几百米外，就是数百名已经彻底崩溃了的乱匪。如果，被那些好像受了惊的羚羊一样的败兵撞上来的话，只怕他们也立刻会被撞的支离破碎！

　　“粘上去！粘上去！”

　　贺若重山吐了一口血，脚步踉跄着往前冲。他拒绝亲兵的搀扶，以横刀遥指张金称所在的位置声嘶力竭的喊着：“粘在那些败兵的后面，不要让他们停下来！”

　　三十几个杀红了眼的马贼用横刀铺出一条血路，也不知道有多少巨鹿泽的喽啰被他们从背后劈倒。

　　锋利的横刀轻而易举的切开没有护甲的后背，刀锋将血肉剖开，血瀑布一样涌出来，将马贼的脸上涂抹满了还冒着热气的血液。后背上巨大的创伤虽然不会立刻致命，但足以让人失去全身的力气。巨大的口子肉往两侧翻着，整齐的刀口里依稀还能看到白森森的骨头茬子。

　　“杀！”

　　一个马贼奋力挥刀将敌人的后背劈开，然后再一刀从后面捅进去。刀锋卡在脊椎骨上，他费了很大的劲也没能将刀子抽出来。已经彻底杀出了兽性的马贼索性将横刀用力往前捅，刀尖在那喽啰的前胸上一次一次的穿出来，刀锋在骨头上发出一声一声难听的嚓嚓的摩擦声，就好像钢锯锯在金属上的声音相差无几。这是一种能让人听了立刻就冒出一身鸡皮疙瘩的声音，如半夜磨牙。

　　终于，他抽出了横刀，低头看时，发现刀锋上已经被骨头崩出了不少细小的缺口。

　　一个巨野泽的喽啰啊啊的叫着，浑身颤抖着拼命往前挤。他吓得脸色惨白没有一丝血色，眼神散乱。忽然，他被脚下的尸体绊了一下向前扑倒，还没等站起来，一只脚踏在他的后背上又硬生生的将他的身体踩了下去。他身后的马贼一脸鲜血的狞笑着，举起横刀然后猛地向下一刺！

　　横刀从那喽啰的后脑贯入，又从前额穿了出去。冰冷的刀锋将脑壳里的东西全部绞碎，瞬间，恐惧的表情就在那喽啰的脸上定格。刀子穿破头颅后深深的刺进了土地里，血顺着刀锋也灌注了进去。当横刀抽出来的时候，白色的粘稠物从刀口中缓缓的流了出来。

　　就好像被几十只猛虎驱赶着的羊群，那些巨野泽的败兵疯了一样往回跑。他们甚至不敢回头去看，也不管有多少同伴被那些疯子一刀一刀的砍死。

　　“快！”

　　巨野泽的三当家郑坤急切道：“快，来人！顶上去拦着他们，不能让他们撞过来！”

　　他手下的七八十个亲兵犹豫了一下，还是硬着头皮顶了上去。他们挥舞着兵器，试图将溃兵拦住。但那些已经被吓破了胆的溃兵怎么可能停下来，没坚持两分钟，郑坤的亲兵就被冲散。还有几个人被急了眼的溃兵用刀捅死，下手的时候一点都没犹豫。其实他们这个时候根本就不知道拦在自己面前的是谁，他们只是胡乱的用刀劈砍着完全不分敌我。

　　“大哥，快调集人马堵住他们吧！”

　　死了十几个亲兵的郑坤心疼的想哭，带着哭腔乞求张金称派人堵上去。

　　“来人！”

　　张金称寒着脸看了郑坤一眼，随即举起手挥舞了一下：“放箭！”

　　“啊！？”

　　郑坤愣了一下，随即抓着张金称的手臂吼道：“大哥！不能啊，我的人还没撤回来！”

　　张金称冷冷的看了郑坤一眼，大声喊道：“还他娘的等什么！给我放箭！”

　　他身旁的数百甲士立刻将弯弓举了起来，随着亲兵首领的一声令下，数百支羽箭密密麻麻的压了过去。噗噗的闷响传出，顷刻间就有数十名喽啰被羽箭射翻在地。首当其冲的就是郑坤的亲兵，他们堵在最后面，羽箭覆盖过去的时候他们连躲都没地方躲。数百前路后路都被堵住的溃兵哭爹喊娘的叫着，撕心裂肺的骂着，但无论是前方射箭的同伴还是后面疯狂杀人的马贼，没有人同情他们。

　　“继续射！没有我的命令谁也不许停！”

　　张金称阴沉着脸下令道。

　　他手下的亲兵再次拉开弓弦，数百支羽箭顷刻间第二次覆盖了过去。冰雹打在荷塘里一样，溅起来的血花将一人高的天空染红。后面的疯子们用刀在砍，前面的袍泽用箭在射，那些败兵悲哀的发现，无论往哪个方向逃都是死路一条。

　　张金称的亲兵远比那些普通喽啰要精锐，四轮羽箭过后，还能往前跑的溃兵已经没有多少人了，而逐渐的，杀红了眼的马贼也暴露在羽箭之下。

　　“射射射！”

　　张金称忽然疯了般的大吼起来：“射死他们！”

　　“贺若大哥！”

　　一个亲兵一把扶住贺若重山，在他耳边喊道：“贺若大哥，你不能再往前冲了！我让兄弟们护着你走，我带几个人断后！”

　　贺若重山因为失血过多神智上已经开始模糊起来，脚步踉跄着，他缓缓地摇了摇头，费力的吐出三个字：“毋宁死！”

　　亲兵咬着嘴唇，看着贺若重山惨白如纸的脸，泪水滚滚而落。

　　“杀……杀张金称，为大当家报仇！”

　　贺若重山艰难的迈着脚步，血水顺着他的嘴角不断的滑落。他的声音很轻，因为他已经几乎没有力气说话。

　　“贺若大哥说！杀张金称！”

　　扶着他的亲兵哭着大喊一声，随即架着他大步往前走去。

　　一个又一个同伴被羽箭射死，但没有一个人后退！

　　“生同生！”

　　当所有的巨野泽败兵被射死之后，剩余的二十几个马贼手挽着手，紧紧的攥着生死兄弟，每个人的脸上都是一种超脱生死的平静。他们的目光盯着已经不足百米外的张金称，有一股火焰在眼睛里燃烧。他们互相搀扶着，一起走人生最后一段路程。

　　“死同死！”

　　他们高声而歌，步步踏血。

　　张金称的脸色越来越难看，阴沉的好像天空中的厚重阴云。他瘦小的身躯微微颤抖着，也不知道是因为愤怒还是恐惧。在他的视线中，二十几个浑身是血的汉子手挽着手大步前行，一往无前。

　　噗！

　　一直羽箭射在贺若重山的心口上，羽箭深深的没入了身体中。他的身子猛地颤抖了一下随即软软的倒了下去，而他的眼睛里没有一丝痛苦有的只是不甘和遗憾。

　　“扶着我！”

　　他用尽最后的力气嘶喊道：“别让我倒在仇人面前！死，我也要站在死！”

　　最后剩下的六名马贼涌上来，围成一圈手臂连着手臂将贺若重山扶住。他们就好像一群朝圣的挚诚信徒，而贺若重山已经渐渐失去生机的躯体就是他们朝拜的圣山。

　　最后一滴血从他的嘴角滑落，贺若重山笑了笑，喃喃低语：“生同生……死同死。”

　　隐约中，他看到一支羽箭飞向自己的面前，那么快，快到他来不及闭上眼。

　　一柄黑刀不知道从什么地方划了过来，当的一声将那支羽箭击飞。

　　少年郎横刀立马，似自天际而来。



第087章 问还有几人在？

　　李闲刷刷两刀将两支羽箭劈开，回头看了一眼已经奄奄一息的贺若重山。他心情很沉重，紧赶慢赶，还是晚了。

　　“谁还能动！带他走！”

　　李闲喊了一声，随即将背后的硬弓摘了下来。还活着的两个马贼互相看了一眼，随即点了点头。他们两个架起贺若重山向后面退去，然后将他放在一匹战马上。两个人分别上马，拉着那匹载着贺若重山的马往泽外方向走。

　　“想跑！”

　　张金称眼神阴寒，指着前面喊道：“谁先杀了他们，谁就是七当家！”

　　几轮羽箭射杀了数百名同伴，张金称的亲兵们已经杀出了戾气，听到大当家这句话之后，他们嗷嗷的叫了起来纷纷抽出横刀往前冲去。

　　百步外，李闲端坐在大黑马上，缓缓的搭上一支破甲锥，硬弓拉开，如满月，他的眼睛微微眯起，看着百步外那个站在人群中显得很瘦小的锦衣男子。

　　“死！”

　　李闲猛的发出一声暴喝，随即松开了弓弦。

　　那支破甲锥嗖的一声疾飞而出，在半空中画出一道漂亮的轨迹如雷如电般直奔张金称而去。李闲的喊声如一声炸雷，惊破漫天乌云。那箭太快，快到张金称只来得及微微闪身，而站在他身边的亲兵才举起盾准备挡在前面那箭已经一闪即逝，快到所有人都在这一刻变得僵硬，快到连时间似乎都停止了下来。

　　噗！

　　破甲锥正中张金称的胸口，巨大的力度下，张金称瘦削的身躯猛地向后一仰栽倒了下去，随即被冲上来保护他的人群淹没。这么远的距离一箭命中，几乎出乎了所有人的预料！除了骆傅和朝求歌之外，那些巨野泽的草寇谁也不曾见过如此出神入化的箭法！那箭仿似从天际而来，根本不属于人世间。

　　场面一刹那间安静下来，似乎全都被这一箭所石化。

　　“走！”

　　李闲调转马头，骆傅和朝求歌两个人紧随其后。这时，那两个护着贺若重山离开的马贼才跑出去十几米远，由此可见李闲这一箭的速度有多快。而李闲拨转马头跑出去三四步后，那些吓傻了的巨野泽反贼才醒悟过来。

　　“杀了那个骑黑马的家伙！”

　　“他杀了大当家！”

　　“给大当家报仇！”

　　就在众匪徒冲上去准备替张金称报仇的时候，三当家郑坤却冷笑起来。他站在原地根本就没有动，只是看着人群密集处寻找着张金称的影子。他的脸上没有一丝慌乱和悲伤，甚至还带着几分快意！

　　他之所以这样，因为他知道刚才张金称为什么下令放箭！

　　被射杀的那些乱兵，有一大半是他的人！包括他麾下那些忠心耿耿的亲兵在内，至少有四百人是他山字营的兵！张金称对他早有意见，这一年来不断的打压着他。郑坤心里很明白，还不是因为自己在巨野泽中人缘好危及到了张金称的地位？为了表示自己的清白，他已经几次劝说张金称称王却反而被张金称斥骂。他知道以张金称那种阴森的性子，早晚会有对自己下手的那天。可是他没想到，张金称居然用这样的方法把自己数百名亲信屠杀殆尽！

　　而且他还找不到说理的地方！

　　没错，是他的人溃败了，而溃败的士兵如果冲击本阵的话说不定自相残杀下巨野泽会爆发出有史以来最大一次危机。所以，张金称有足够的理由下令杀人。谁都不会说张金称做错了，就算明眼人都看得出来张金称打的什么算盘，但还是没有人敢站在他这边，尤其是，他的亲信已经都死了。

　　虽然他麾下山字营还有一千多战兵，但那些人根本就不会跟着自己造张金称的反！

　　他想过很多次离开巨野泽自立门户，但方圆几百里内没有比巨野泽更好的地方安身，而且就连知世郎王薄，已经举了旗号收拢孙安祖残部的窦建德都不敢轻易与张金称为敌！自己手下只有几百忠心的手下，他就算走又能走到什么地方去？他知道，如果自己真的反了的话，那些平日里和自己关系不错的人，没有几个敢站在自己这边。

　　所以，当那个骑黑马的人一箭将张金称射翻在地的时候，郑坤非但没有什么焦急，反而心中充满了快意！

　　张金称，你个王八蛋，死吧！

　　郑坤在心里开心的大喊，仿似那一箭是自己亲自射出去的一样。

　　“可惜……”

　　李闲在调转马头的时候轻声叹了口气。

　　那一箭没有命中要害。

　　但他却没有时间也没有机会再发第二箭了，涌上来的巨野泽匪众已经堵死了线路，而另一则包抄过来的人也快将出泽的路堵住，再不走的话，他也要陷在这里。

　　巨野泽的五当家楚云亲自带着几百人冲了过去，从一侧迂回想将李闲他们的后路堵住。他一边跑一边下令手下放箭，很快，那两个带着贺若重山往外冲的马贼就被射落马下。其中一人肩膀上挨了一箭，他咬着牙从地上爬起来，抓着载着贺若重山那匹战马的缰绳，奋力的往外跑。

　　噗！

　　又一支羽箭飞来，射在他的咽喉上。箭簇从他的脖子里穿透了过去，一股血箭猛的喷了出来。

　　在临死前，他拼尽最后的力气狠狠在那匹战马的屁股上拍了一下。

　　那马一声悲鸣，撒开四蹄冲了出去。

　　“放箭！快放箭！”

　　楚云一边大喊一边往前冲，他手下的亲兵开始瞄准那匹战马放箭，几十支羽箭飞过去，至少有三四支命中。有一支箭还射穿了战马的脖子，那马啾啾的叫了几声向前扑倒了下去。扑通一声，贺若重山狠狠的摔在地上。

　　李闲的眼神骤然一凛，他连续射了五箭，将冲在最前面的五个喽啰射翻，一边发箭一边朝着贺若重山冲了过去。骆傅和朝求歌在他身侧保护，用横刀将射来的羽箭纷纷拨落。只是，聚集过来的叛贼已经越来越多，一开始还只有千余人，到了现在竟然有不下五千人涌了出来。出泽的路逐渐被堵死，前面黑压压的都是人。

　　眼看着那首领模样的叛贼已经冲到了贺若重山身边，李闲猛的爆发出一声怒喝：“挡我者死！”

　　他连续三箭射了出去，将护在楚云身边的亲兵射死，硬生生的将楚云向后逼退了四五步，而他则催动大黑马往贺若重山那边冲。骆傅和朝求歌一手持刀替李闲挡箭，另一只手端着连弩不停的扣动机括清理前面挡着的乱匪。

　　可巨野泽的匪众实在太多了，多到堵住他们三个人几乎没有什么困难。

　　楚云在十几个亲兵的保护下终于到了贺若重山的身边，他一脚将趴在地上的贺若重山踢得翻过来面孔朝上。楚云看着这个明显已经奄奄一息的家伙，想到之前自己最好的朋友王老七就是被这人一刀削掉了脑袋，他心中就有一股火腾的升起来。

　　“杀我兄弟！”

　　楚云狠狠的骂道：“你他妈的去死吧！”

　　而此时，神智已经不清的贺若重山还在喃喃的低语着：“生同生……死同……死。杀张金称，杀……报仇。”

　　“去死！”

　　楚云猛的举起横刀，对准贺若重山的头颅就要刺下去。

　　噗！

　　一柄短刀从楚云的背后刺入，那刀刚好刺穿了他的身躯。刀尖在心口上钻了出来，一滴殷红的血从刀尖缓缓的滴了下去。举着横刀的楚云表情僵硬住，不可思议的低头看了看。只是，他才低下头，那刀尖就迅速的消失不见了。很快，刀尖再次出现。站在他身后的那人一刀一刀的捅在他的后背上，每一刀都是前后通透。也不知道他身后那人与他有什么深仇大恨，下手竟然这么狠。

　　楚云艰难的转过头，看到那人面孔的时候忽然长长的吐出一口浊气，随即从嘴里喷出一大口血，身子一软到了下去。

　　杀了楚云的那人面无表情地看着倒下去的尸体，弯腰将重伤的贺若重山抱了起来。

　　“我投靠过来，就是为了有朝一日能给大当家报仇！”

　　那人抱着贺若重山，一字一句的说道：“咱们跟随大当家的时候都发过誓言，生同生，死同死。我没忘，大当家死了，我没死，不是我贪生，而是因为如果不杀了张金称我没脸下去见大当家！兄弟，你比我强！我早该像你这样的，就算杀不了张金称，也不能让人瞧不起孙安祖手下的兄弟！”

　　他站直了身子，猛的一声大喊：“老子问一句，高鸡泊的兄弟们还有几个！”

　　一声高呼之后，就听见四面八方竟然同时都有回应传来！

　　“我在！”

　　“我在！”

　　“我在！”

　　看样子，从侧面密密麻麻聚集过来的人群竟然有一大半发出了呼喊。

　　“杀出去！带咱们的兄弟们走！咱们已经给大当家的丢了脸，今天咱们就让巨野泽里这群混蛋们看看，咱们孙家军是不是孬种！”

　　抱着贺若重山的那汉子一声大吼，随即一指前路：“杀出去！”

　　竟然有上千人挥舞兵器突然对身边的巨野泽喽啰们下手，顷刻间就将巨野泽的人干掉了七八百人。围追过来的攻势猛然间一窒，已经渐渐成形的包围圈轰然崩碎！谁也没有想到，这个时候投靠了张金称的孙安祖的手下会突然发难！他们本来都已经被张金称打散分开安置在各营，没想到今天他们在这样一个场合下聚集在了一起。

　　“兄弟！多谢你仗义相救，敢问尊姓大名！”

　　抱着贺若重山的精壮汉子抬头问已经冲到近前的李闲。

　　李闲道：“没时间扯这个，带你的人，分成两队，一队开路一队断后，把能射箭的都安排在后面！”

　　那人微微一怔，随即点头道：“好！”

　　李闲伸手将贺若重山接过来，对那人道：“别恋战！”

　　那人嗯了一声重重的点了点头，随即开始调度人马，看他的样子似乎在孙安祖的手下中颇有威望，那些士兵们好像都认识他。在他的指挥下逐渐列阵，分成两部分朝泽外杀去。孙安祖本就是大隋府兵将校出身，兵法上颇有造诣。这个人算是孙安祖的关门弟子，虽然没有师徒之名，却尽得孙安祖在兵法上的真传。他屈身巨野泽，本就是为了寻找机会替孙安祖报仇。今日贺若重山等人突然杀来，倒是让他也有些措手不及。联络人手耽误了很长时间，人马都被张金称分散，他能做到现在这个地步已经殊为不易了。

　　千余人的队伍在他的指挥下，虽然略显慌乱但也勉强整顿了阵型。那些巨野泽的喽啰们被突如其来的打击打的懵了，竟然阻挡不住。

　　冲出巨野泽之后，大队人马不敢耽搁加速离开。

　　而张金称生死不明，巨野泽中竟然没有人敢追出来！



第088章 需要人

　　“高鸡泊现在被窦建德占了，大当家手下的兄弟有两三千人都投奔了他。咱们大当家举旗的时候，就是窦建德倾尽家产帮忙的。这个人据说极为义气，现在贺若大哥身受重伤，要不……”

　　带着人杀出巨野泽的那人走到李闲身前，试探着问了一句。

　　李闲看了一眼奄奄一息的贺若重山道：“这是你们的事，我不认识你，也谈不上什么一见如故，贺若大哥现在急需救治，如果高鸡泊有良医，你们带着他去就是了。”

　　他态度有些生冷，脸上也没有什么热情。

　　对于这个最后时刻杀出来的人，表面上看起来李闲应该感激他才对，但李闲对这个人却没什么好感，总觉得此人心机太深沉了些。若是在张金称的人没有大规模的聚集过来之前，他只需带着二三百人，足以将贺若重山救出去。但是显然，这个人没有那个打算。若不是李闲最后一箭射翻了张金称，只怕这个人还要潜伏下去不会站出来。

　　没错，他是为了给孙安祖报仇才这样做的。

　　但李闲真的对这种冷静到不近人情的人没有什么好感，虽然，在很多时候李闲也希望自己是个这样的人。从还在襁褓中开始，他见过了太多的生死离别和阴谋诡计，有时候李闲真想做一个六亲不认的冷血人，只要能保证自己不死就行。可是，他真的做不到。

　　因为他知道，真的能做到冷血的话，就必须将自己的心封死，除了自己之外再也不能放进去任何一个人。如果谁真的做到了这一点，那么无疑，他将强大无匹。

　　李闲面前的这个人，虽然做不到那种绝对的冷静，但远比一般人要沉得住气。这样的人，进一步则是枭雄，退一步，则是败类。

　　“我叫纪皓天，孙大当家手下排行第九。你可以叫我纪小九，看样子我年长你几岁，如果不介意你也可以和他们一样，叫我一声小九哥。”

　　他歉然的看了李闲一眼道：“我不认识贺若重山。”

　　李闲一怔，忽然醒悟自己是不是误会了什么。

　　纪皓天在李闲身边的草地上坐下来，叹了口气道：“我进高鸡泊晚，贺若大哥这一年多一直在塞北，我没见过他。说实话，我甚至不知道有贺若重山这么个人。从跟了孙大当家之后，我一直研习兵法很少出门也很少接触到别人。贺若大哥他们进巨野泽的时候，我根本就不知道是自己人来了……”

　　他抬起头看了李闲一眼，苦涩一笑。

　　“要不是之后我听到他们喊杀张金称，生同生，死同死，我也不知道他们原来都是孙大当家手下的兄弟。”

　　他的表情很真诚，话里没有什么虚伪。

　　“无论如何，谢谢你，我筹谋了很久，一直没找到合适的机会下手。我替高鸡泊的兄弟们谢谢你，你杀了张金称，替大当家的报了仇。”

　　他看着李闲说道：“知道刚才我为什么问你咱们怎么走吗？”

　　李闲摇了摇头。

　　纪皓天极认真的说道：“当初我们兄弟发过誓言，无论谁替孙大当家报了仇，我们就奉他为大当家，就是孙大当家的接班人！你杀了张金称，从今天开始，这千把号兄弟的命就都交给你了。”

　　见李闲的表情变化，纪皓天道：“别推辞，这是兄弟们的血誓，你推不掉！”

　　李闲缓缓摇了摇头道：“我推的掉。”

　　他挨着纪皓天坐下来，看着不远处担架上躺着的贺若重山道：“我那一箭，应该没能杀得了张金称。偏了一些，没射中要害。所以，你们未来的路还得你们自己做主，至于是不是去高鸡泊投奔窦建德，我无权过问。另外，我劝你早下决断，虽然我给贺若大哥上了药，但他伤得实在太重，失血太多，如果再耽搁……我怕他没几天好活了。”

　　出乎李闲的预料，纪皓天没有表现出什么惊讶和失望。他只是点了点头，声音压得很低：“我知道”

　　李闲诧异的看了纪皓天一眼，不明白既然纪皓天知道张金称没死，为什么还要说上面那些话。而且，张金称没死，或许除了张金称自己之外当时也就李闲最清楚，那箭出手之后，李闲一直盯着。纪皓天说他知道，他怎么知道的？

　　“张金称习惯在衣袍下面穿两层链甲！”

　　似乎是看出了李闲的诧异，纪皓天解释道：“那一箭没射张金称的咽喉，我就知道他死不了。张金称为人狡猾阴险的狠，不信任任何人，他只信得过自己。当然，你已经很了不起了。”

　　纪皓天由衷的赞许道：“一百步的距离，正中胸膛，很厉害！”

　　李闲摇了摇头：“我只想知道，为什么你明知道张金称没死，偏偏还要装作以为他死了？”

　　纪皓天笑了笑，低着头拔了一根野草放进嘴里咀嚼：“现在兄弟们人心很乱，必须有人来统领他们，不然散开的话，早晚会成为一方的祸害。他们现在都认为你已经杀了张金称，这很好，随起码让他们有了目标，那就是跟着你这个孙大当家的继承人。如果现在他们知道张金称没死的话，害怕巨野泽中的人报复，他们肯定乱起来。说不定还会有人跑回巨野泽去，跟张金称告密说出咱们的行迹。”

　　“纸里包不住火。”

　　李闲道。

　　纪皓天道：“没关系，以后他们若是知道了张金称没死，你再带他们去杀一次就是了。最主要的是，现在必须让他们以为张金称已经死了。所以，无论是回高鸡泊投奔窦建德，还是远走他乡，必须得有个人站出来领着他们。而你，是唯一的人选。”

　　李闲道：“他们听你的。”

　　纪皓天摇头道：“他们不听我的，他们只看是谁给孙大当家报了仇。当初我说服他们假意投降张金称的时候，就是告诉他们早晚我会给大当家报仇。窦建德之所以那么快就占了高鸡泊，也是因为他宣誓要给大当家报仇。”

　　他解释道：“道理其实很简单，看似在杀出巨野泽的时候他们听我的命令。其实，你应该看出来了，他们执行的并不彻底。那是因为在那种情况下，其实无论谁站出来他们都会盲目的听从，因为那个时候他们想走，大仇已经报了，他们想离开。我只不过是借了那个时间的势而已，现在你要是让我再指挥他们，没几个人听我的。我知道你不信，但这就是事实。”

　　“所以，不管你乐意还是不乐意，都必须把这个责任扛起来。”

　　李闲皱眉道：“这不是属于我的责任，我之所以来……”

　　纪皓天打断他后面的话，指了指贺若重山道：“你来，是为了贺若大哥对吧？如果他现在没有昏迷，一定和我的选择一样。”

　　李闲怔住，良久无语。

　　纪皓天继续劝说道：“这样吧，如果你实在不想淌这个浑水，可以暂时委屈一下，等过几天找个能安家的地方，你再走。”

　　说完之后，纪皓天就不再言语，而是坐在那里静静地等待着李闲的答案。李闲抬起头再次看向贺若重山，随即长长的呼出一口浊气。

　　“大队人马不能去高鸡泊！”

　　李闲忽然开口道。

　　纪皓天眼神一亮，随即点头道：“你说了算！”

　　李闲嗯了一声道：“我把人给你带到燕山，前阵子朝廷的人刚刚梳理过山上的马贼，现在回去很安全！到了燕山之后，我过一阵子就离开，人还是你的人！”

　　“贺若大哥呢？”

　　纪皓天道：“要不这样，我派人先去找郎中，然后把贺若大哥送到窦建德那里。就告诉他贺若大哥是带着人给孙大当家报了仇的英雄，窦建德不敢把他怎么样，相反，若是他想收拢人心，就得好好给贺若大哥治伤！咱们现在没有药品，燕山上荒凉，只能耽误了贺若大哥的伤势。”

　　李闲点头道：“就这么办吧。”

　　纪皓天站起来，恭恭敬敬的对李闲施了一礼：“谢谢你，从我决定给大当家报仇开始，担子就压在我肩膀上，现在担子给了你，我可以轻松了。”

　　他转身，走向那些孙安祖的麾下士兵。

　　“咱们现在已经有了大当家！他叫李闲，就是他，一箭射杀了狗贼张金称！就在刚才，他已经答应带着大家找一处安身立命的地方了！”

　　纪皓天高声道。

　　“好！”

　　“嗷！”

　　人群爆发出一阵欢呼。

　　没有人看到，纪皓天的眼神中，闪过一丝狡猾。

　　“安之，你答应他了？”

　　骆傅等人聚过来围在李闲身边，他们的视线都注视在李闲的脸上。陈雀儿是个急性子，才蹲下他就迫不及待地问道。

　　李闲点了点头：“答应了，我答应他们，带他们找个安全的地方落脚。”

　　“去哪儿？”

　　“回燕山！”

　　铁獠狼笑了起来，眼神明亮。他看着李闲道：“少将军，这样做就对了。说实话……咱们现在需要人手！血骑和铁浮屠的兄弟们差不多都死了，要想安身立命，必须要聚拢一批人才行。这些家伙虽然都很菜，但只要给我三个月，就能操练出基本的战术。世道就要乱了，有了这些人，就算咱们只想在燕山上安居不想淌浑水，也稳妥！”

　　李闲点了点头，没说话。

　　只是，在他心里有一个声音歉然的说道：是啊……我需要人。

　　同样没有人看到，他若有若无的看向纪皓天的视线中，有一丝异样的色彩一闪即逝。很快，快得没有人能捕捉那眼神中的含义。



第089章 养狗，养肥了吃肉

　　上谷郡，易水河畔，驳牛山。

　　山脚下有一片桃林，已经进了十月，桃花早已经落尽，山桃也早已经被摘了个干净，就连桃叶也不复嫩绿开始片片凋落。桃林中有一座茅屋，低矮，却并不破旧。简单到连院子都没有，似乎主人懒得去插一圈矮矮的篱笆墙。桃林看起来有些萧条，而茅屋看起来孤零零，两者放在一起，整个秋天似乎都变得加倍萧瑟起来。

　　桃林外就是易水，并不波澜壮阔，却看不到泛舟河上的渔翁，看不到草地牧牛的孩童，当然也就更看到河畔浣衣的村妇。

　　这里有一座山，一条河，一片桃林，一座茅屋。

　　茅屋外的青石板上，坐着一个垂着头眯着眼好像睡着了一般的老人，而事实上，他的眼睛一直在动，看似枯坐的老人盯着地上的一段枯枝，枯枝上有一只迷路的蚂蚁正在来来回回的爬。老人坐在那里，如那段枯枝一样的手微不可查的颤抖着，似乎是受不了秋风的凉，又或是在替那只找不到家的蚂蚁着急。

　　老人的身边，趴着一只老狗。

　　十月的山中，早已经没了闷热，可老狗还在吐着舌头喘息着，也不知道是刚才追逐那只顽皮的野兔累坏了它，还是它已经老到闭不上嘴的地步。

　　老人眯着眼睛看蚂蚁，老狗眯着眼睛看老人。

　　风从桃林经过，吹响了树枝，也吹响桃林外的铃铛。

　　铃铛在一个小女孩的手里，小女孩在一个彪悍男子的怀里。

　　一行五六人，出现在桃林外面。众人在桃林外下了马，步行着走进了桃林深处。走在最前面的是一个身材瘦削脸上有一道狰狞刀疤的汉子，一身的风尘仆仆。他后面是一个比他还要壮硕几分的男子，怀里抱着一个看起来粉雕玉琢般精致漂亮的十岁左右的小女孩。两个彪悍男人的后面，则是两个令人眼前一亮的美丽女子。走在稍微靠前的看起来年纪稍微大些的女子，就好像粉里透红成熟的令人垂涎欲滴的桃子。靠后些的那个年纪小的女子，看起来则像是一朵三月中逆着风盛开的山桃花。最后面走着的是个看起来有些懒散的年轻男子，嘴里还叼着一根已经枯黄的毛毛草。

　　夕阳将这一行人的身影拖出去很长很长，在桃林中穿行的影子就好像飘飘荡荡的孤魂野鬼。

　　他们当然不是鬼，而是几个有血有肉有情有义的人。

　　当老人看到那脸上有刀疤的男子后，眯着的眼睛瞬间睁大。就连已经弯曲的背脊，也不由自主的挺直了几分。

　　“达溪？是你么？”

　　老人抬起头，有些诧异的问道。

　　走在最前面的正是达溪长儒，他看到那老人后释然的笑了笑道：“你怎么还没死？”

　　老人孩子般撇了撇嘴：“我记得跟你说过的，我最少能活到八十岁，而你最多只能活到五十岁，你还没死，我怎么能死？”

　　达溪长儒不留客气的讥讽道：“你说过的话有几个能当真的？我记得当年你还是散骑侍郎的时候，还信誓旦旦的跟我说过，那个人会成为被人称颂万世的千古一帝来着。如果你说的当真，又怎么跑到这驳牛山来苟延残喘？”

　　那老人哼了一声道：“就算如你所说，我好好的在这桃林中等死，你干嘛又来打扰我的清净？”

　　达溪长儒哈哈笑了起来，指着老人的鼻子道：“你想躲清静就能躲？老子想找你，别说一座驳牛山，就算钻进东海里也休息藏得住。你今年已经六十多岁了吧，我也才过三十岁，所以看见你我就想告诉你，我肯定来得及给你办一个风风光光的葬礼，烧爆竹，敲锣打鼓，好好的送你上路。当然，如果你死的比我晚，也可以为我那样做。”

　　“达溪长儒！你要是千里迢迢的跑来只为来讥讽我，那我并不欢迎你。”

　　老人一本正经的说道。

　　达溪长儒见他认真，于是作出一副同样认真的表情说道：“我自然不是来讥讽你的，而是来给你送一个聪明伶俐的徒儿的。说起来你应该谢谢我才对，不然你那一身出神入化的医术只怕都会随着你一起埋进烂桃叶中，腐朽，发臭，然后被人遗忘。”

　　“徒儿？”

　　老人愣了一下，随即怒道：“不要！”

　　他颤巍巍的站起来，往前走了几步指着达溪长儒的鼻子尖说道：“你说让我收徒弟我就收徒弟？虽然我欠了你一条命，但你休想左右我的想法！”

　　达溪长儒根本不理会他，而是对不远处那漂亮的小女孩招了招手道：“小狄，来，见过这个糟老头子，以后他就是你师父了，叫师父。”

　　小女孩乖巧的跑过来，仰着精致的小脸一本正经的打量着老人枯叶一样的脸。

　　“不许叫！”

　　老人嘶哑着嗓子喊，而伏在地上的老狗也站起来，对那些陌生人露出了已经不再锋利的牙齿。

　　“爷爷”

　　仰着小脸瓷娃娃一般的小狄笑了起来，清清脆脆的叫了一声。那声音传出去好远好远，让整片桃林似乎在这一瞬间都充满了生机。

　　老人怔住，身子不由自主的颤抖起来。

　　“你叫我什么？”

　　老人的嗓子更加的沙哑了，沙哑的好像北方风沙洗礼过的漏气牛角。

　　“爷爷”

　　小狄的声音在桃林中显得那么空灵，那么好听。

　　老人情不自禁的弯下腰，抬起枯木般的手指在小狄精致小巧的鼻子尖上轻轻点了一下。这一刻，刻意被他尘封起来的往事一幕一幕不可抑制的涌了出来。那一年，大隋五十万雄兵渡过大江，摧枯拉朽般覆灭了南陈。天堑挡不住充满了朝气强大无匹的隋兵，更何况已经腐朽不堪的南陈朝廷？

　　那一年，国破，家亡。

　　那一年，他的儿子，儿媳，还有才五岁的小孙女，都去了另一个世界。

　　那一年，他还叫许智藏，是陈国的散骑侍郎。

　　“爷爷不哭喔。”

　　小狄展开一块干净的手绢，认认真真的将老人浑浊眼中溢出来的泪水擦拭掉。她的动作很小心很小心，轻柔的好像在哄一个比自己还小的孩子。

　　“爷爷，我给你看安之哥哥给我留下的东西，你就不许哭了喔。”

　　小狄从怀里取出那本李闲的笔记，递给老人。老人颤巍巍的将笔记接过来，慈爱的看了小狄一眼道：“好，爷爷看看，是什么好东西。”

　　几分钟之后，老人抹了一把鼻涕叫道：“这是哪个疯子写的！真他妈的……真他妈的是个天才！”

　　小狄吓了一跳，怔怔的看着老人。

　　“哈哈！”

　　站在最后面的独孤锐志得意的笑了起来：“我就说，谁看了也会说安之那小子是个疯子！”

　　红拂和欧思青青同时瞪了独孤锐志一眼，异口同声道：“还是天才！”

　　……

　　跋涉上千里，昼伏夜行，李闲带着千余人的队伍绕过州府关卡终于再次回到了燕山上。十八骑离开燕山后奔赴幽州，如今绕了一个大圈子又翻了回来，应该算得上一个小小的不会被人发现的轮回。文刖和他的龙庭卫早已经离去，山上厮杀地的尸体也都已经掩埋。几个月后，坟包上已经长出了一层野草。

　　燕山这一带，算是没有官府管辖的地方。大隋宣布燕山是大隋的领土，所以草原人不敢轻易接近这里。而处于长城外的部分，隋人也不会轻易越过去。大隋的边军不会容忍草原人靠近这里，因为这是一个强大帝国的边界，谁不请自来，那就杀了谁。大隋的士兵们都是骄傲的，所以，文刖明明是来追杀李闲的，可当他看到突厥狼骑出现在燕山的时候才会干脆利落的下令将那些家伙杀光。

　　当然，文刖也不可能将这件事隐瞒，大业皇帝杨广肯定会知道，却不会在即将征伐高句丽的关头对突厥人怎么样，所以，杀了人的大隋不会宣扬。同样的，阿史那去鹄也不会宣扬，除非他想将即将云集在涿郡的百万大军引向草原。

　　所以，燕山上现在很安全。

　　就在那个与突厥人厮杀的地方，李闲停了下来。

　　“就在这里吧，依着山坡建一座寨子。”

　　“这里地势似乎并不太好。”

　　纪皓天仔细看了看地形道：“这里一面缓坡，另一侧是峭壁，三面中有两面是密林，一旦有人来袭的话，很难撤出去。”

　　“这里地势的确不是最适合的。”

　　李闲一字一句的说道：“但既然你推我为大当家，就不要质疑我的命令。我说是这里，就是这里。”

　　纪皓天怔住，随即微笑着点了点头道：“一切听大当家的吩咐。”

　　李闲嗯了一声，指着不远处的密林外的一块大石头说道：“还有，你可以想办法把那块石头弄走，要不就砸烂，总之我不想看到那块石头。”

　　“为什么？”

　　纪皓天下意识的问，看到李闲的眼神后又缓缓的低下头：“大当家说弄走，就弄走。”

　　他的态度很谦卑，谦卑到……衬托得李闲理直气壮的指手画脚显得那么可恶。跟在纪皓天身后的几个亲兵眼神里都闪过一丝愤慨，虽然他们刻意掩饰了，但还是被李闲看了个一清二楚。

　　“你问我为什么？”

　　李闲笑了笑，转身走向别的地方：“因为我看它不顺眼，就是这么简单。”

　　李闲离开的时候，没有看到纪皓天眼神里的笑意，那笑意充满了戏谑。而纪皓天也没看到李闲扭头时候嘴角上的笑意，那笑意，同样充满了戏谑。

　　李闲独自走到山坡前，俯视山脚。

　　“我要在这里建一片房子，还要把那块平地开出来种上点粮食。还要种上点花花草草的，再养一只狗。”

　　李闲指着前面山坡，意气风发。

　　“养狗做什么呢？”

　　李闲自己问自己。

　　“养肥了吃肉。”

　　他说。声音很轻。



第090章 说一不二

　　“为什么总是有人喜欢绕来绕去的？明明很简单的事，却总是搞得很复杂，然后纠结在各种阴谋诡计中难以自拔？”

　　李闲问。

　　“因为那些人以为自己很聪明，很有心计，就算做一件很简单的事，他们也要设计出几个什么圈套来显示自己的睿智。当然，这只是一种很恶心的自恋心理。他们总觉得自己的计策天衣无缝，能戏耍所有人，其实……往往他们都被自己耍了。”

　　回答的是他自己。

　　坐在大石头上看着那些新手下们忙忙碌碌的搭建营地，夕阳下的李闲倒是有点百无聊赖。他独自坐在那里，摆出一个很骚气的沉思者的造型。当然，大石头不是文刖坐过的那块。那块大石头已经被纪皓天带着人推下山坡了，着实的把二十几条大汉累了个汗流浃背。

　　“接下来会是什么戏码？”

　　李闲沉思了一会儿，自言自语道：“应该是报了仇的英雄其实是个骗子，不过是想篡夺大当家这个位子罢了。于是众人大怒，将骗子大卸八块喂狗？”

　　他笑了笑，笑得那么肆无忌惮。虽然笑声很轻，但却很透彻。

　　“大当家，什么事让您这么开心？”

　　纪皓天走到李闲身前，态度恭谦的问道。

　　李闲指着正在干活儿的士兵们说道：“我只是在想，用不了多久这里就会建起一大片房子。想想看，还真是人多力量大。千把号人一块动手，寨子用不了多久就能立起来。”

　　他伸手在半空中比划了一下：“还要伐一棵大树做旗杆，旗子要做很大，上面写上你纪皓天的姓氏，是不是挺威风？”

　　纪皓天的脸色微不可查的变了一下，但被他垂首的动作掩饰了下去。

　　“大当家，燕山寨是您的寨子，兄弟们也都是您的手下，以后千万不要再说这样的话了。不然我在燕山再也没有容身之处。我和弟兄们都一样，尊敬您，就和尊敬孙大当家一摸一样。”

　　李闲笑着摆了摆手道：“这千把号兄弟都是你带来的，是你的终归还是你的。我说过，我在这里呆不了多久，对于这座寨子，对于这些兄弟们来说我不过是个过客。能把他们带到燕山来总算有个安身立命的地方，不必担惊受怕的想着哪天被朝廷围剿我的任务就算完成了。我也有我要做的事，这里不是我该长久停留的地方。”

　　他的语气很真诚，真诚的到纪皓天使劲听使劲听也没听出什么虚伪的意思来。他就那么垂着头微微弯着腰，就好像变成了一块石头。

　　“大当家，如果你抛弃了兄弟们，他们会伤心。”

　　纪皓天深深吸了口气，抬起头说道：“我知道大当家或许真的没有兴趣带着兄弟们糊口，但大当家你也应该替兄弟们想想。孙大当家死了，我们这些人就好像没了娘的孩子一样。好不容易又看到了希望，您总不能撒手不管吧。”

　　“没娘的孩子？”

　　李闲失笑道：“这比喻不错。”

　　他笑着说道：“可我不是娘，没有奶。”

　　他站起来，扫视着一片松涛林海，看着不远处那些正在热火朝天干活的人们说道：“没跟你说谎话，我对当什么大当家真没兴趣。我这个人自由自在的惯了，冷不丁的让我养活千把个嗷嗷待哺的孩子，还真难为我了。”

　　他在胸脯上摸了一把：“奶水不够啊。”

　　“再说，我跟孙大当家素未谋面，而你算是他的关门弟子了，说什么这大当家的位置由我坐着也是名不正言不顺。你来坐，大家都心服。”

　　他笑了笑，有些感慨的说道：“我还是喜欢四处走走，希望在有生之年把这锦绣河山都看一个遍，也算不虚此生了。”

　　“大当家……”

　　纪皓天才张开嘴，就被李闲打断：“别说了，回头你派人想办法在那边的高坡上立一座瞭望塔，那个位置我看过，能看到过来的路。另外，你也派几个懂些医理的人出去找些草药回来，我离开的时候要带走一些，顺道去看看贺若大哥。”

　　他摆了摆手道：“你去忙你的吧。”

　　纪皓天道：“是，大当家，那我先下去了。”

　　李闲嗯了一声，不再说话。

　　纪皓天转过身子之后，脸上的表情有些疑惑。

　　看着纪皓天的背影，李闲嘴角挑了挑。

　　“安之，你把我们找来是有什么事？”

　　十七个人都被李闲叫到了山坡边，围成一圈等着李闲说话。李闲依然坐在那块大石头上，看着这十七个跟自己生死与共的兄长。

　　“从今天开始，咱们不能再分开，出则同出，入则同入。吃饭睡觉都在一起。”

　　李闲想了想，很认真的说道。

　　骆傅脸色变了变，似乎想到了什么。

　　“怎么了？出了什么事？”

　　相对简单些的伏虎奴问道。

　　李闲笑了笑道：“暂时应该没事，不过估计用不了多久他也该沉不住气了。咱们只要一直在一起，他就不好下手。刚才我晃点了他，不过那个家伙想必不会放心。”

　　“纪皓天？”

　　伏虎奴终究不是个笨蛋，一点就通。

　　“我一直想不明白，他既然不是真心的想这千把号人交给你，当初何必态度那么坚决？咱们要走的时候，他只要不阻拦，怎么会有这么麻烦？他是白痴啊，脱了裤子放屁多此一举。我从一开始就看那家伙不顺眼，干脆咱们宰了他得了。”

　　李闲微微摇头道：“出巨野泽的时候他说了一句实话。”

　　“什么？”

　　“他没把握控制这一千多号人。”

　　“安之，你的意思是……他利用了那些士兵们的誓言。”

　　骆傅问道。

　　李闲点了点头：“嗯，他之所以不让咱们离开，并且看起来那么真诚的推举我为大当家，其实道理很简单，他需要我将这一千多号人完完整整的给他带出来。我之所以说要到燕山来，其实也是在试探他。本来他几乎已经骗了我的，但当我说要到燕山的时候他还是露出了马脚。”

　　“对于他来说，千里之外的燕山肯定不是最好的落脚之地。他不熟悉，依着他那个疑心重的性子会放心？为什么我才说来燕山，他就立刻同意？”

　　“因为他本来就希望我能把这些士兵们带着走得越远越好，最起码短期内不能让他们知道张金称没死。这样，我这个替孙安祖报了仇的人就还能在名义上统帅这些人。而到了燕山之后，只要寨子建起来，他就要心急了。他担心，时间太久的话士兵们已经习惯了我这个大当家的身份后再想推倒我就很难，也担心咱们在燕山上还有别的援手，这段日子他一直在观察，我确信，他已经等不及要下手了。”

　　伏虎奴道：“我还是想不通，他何故这么麻烦？”

　　李闲微笑道：“他统御不了全部马贼，当时如果不推出我来他没把握让全部人都跟他走。既然我已经把人给他带到了燕山，他也就算成功了一半，他只需派几个人出去，在外面转悠个把月再回来，然后他立刻就会站出来，说出张金称还没死的消息，然后再义愤填膺的指控我是个骗子，欺骗了所有人。”

　　李闲摊了摊手道：“人有时候会变得很愚蠢，尤其是当有人刻意引导他们犯傻的时候。更何况，他是拿给孙安祖报仇为理由？到时候，这一千多人的愤怒足以把咱们都给撕成碎片。”

　　李闲撇了撇嘴道：“他是这么认为的。”

　　伏虎奴冷笑道：“他也忒小看了咱们，凭咱们十八个人的本事，就那一千多草寇也想拦住咱们？”

　　“马”

　　李闲忽然说了一个字。

　　“战马一定要看护好，不能让别人来喂。山上马跑不起来，但只要下了山就是关键。”

　　陈雀儿道：“你放心，从今天开始我来看着咱们的马。”

　　李闲嗯了一声道：“另外，从明天开始练兵。”

　　李闲有些遗憾的说道：“我本以为他还能玩出什么漂亮的计谋来，可惜他也就那点本事。他不是怕咱们抢兵吗，明天开始练兵，让那些士兵们慢慢习惯听咱们的号令。其实人是一种真的很奇怪的东西，当他们习惯了一件事之后再想改变就很难。”

　　铁獠狼点头道：“明天我和小朝，东方我们三个人就把士兵们分营。”

　　李闲笑了笑道：“基本阵法什么的，还是要靠你们三个。格斗技巧大家都能教，但兵法上的事，你们三个跟着师父的时间久，铁浮屠的兄长们就比不了你们。”

　　“少将军放心。”

　　铁獠狼道。

　　正说着，李闲忽然努了努嘴。众人转身，只见纪皓天带着几个人朝这边走了过来。李闲低声笑道：“咱们聚在这里，他不放心。”

　　众人哈哈大笑起来，肆无忌惮。

　　纪皓天听到李闲等人猖狂的笑声，眼神中凌厉一闪而过。但是很快，谦卑的笑容就又回到了他的脸上。

　　走到李闲身前，他微微弯腰道：“大当家，有件事我想跟您请示一下。”

　　李闲道：“什么事，说吧。”

　　纪皓天看了一眼骆傅等人的脸色，心中疑惑着刚才李闲等人在笑什么：“大当家，咱们既然打算在燕山立足，就要把各方面的准备都做好。山中虽然多猎物，但总不能一点粮食都不吃。眼看着就要入冬了猎物越来越少，这件事必须尽快解决。我打算派几个人出去，看看能不能探出一条路来，从涿郡运粮食进山。还得再派些人到关外去，咱们也需要马。”

　　李闲微笑着点头道：“好啊，你去安排就是了。”

　　纪皓天道：“塞北的事我不熟悉，是不是这几位好汉走一趟？”

　　他扫了一眼铁獠狼等人，试探着问道。

　　李闲摆了摆手道：“这个不行。”

　　纪皓天微微皱眉，劝道：“大当家，虽然咱们住在燕山上，但战马是必须要多弄些来的。以后想走，也能利落些。高鸡泊原来的兄弟们都不熟悉塞外，所以……”

　　李闲打断他道：“没什么所以，我说不行就不行。”

　　“为什么！”

　　纪皓天猛的抬起头，眼神变得冷起来：“好歹我也是山寨的副寨主，难道没权利调几个人出山做事？”

　　李闲见纪皓天终于激动起来，他开心的笑了起来：“他们哪儿也不去，因为我刚才已经下了令，让他们从明天开始分营练兵。你当然可以调动人，但抱歉啊，你稍微来晚了些。我是大当家，你是二大当家，我是一，你就是个二，所以，说一不二就这么简单。从今天开始，他们十七个人哪儿也不去，就在寨子里练兵。这样解释……够不够清楚？”



第091章 鸠占鹊巢

　　“大当家，练兵是大事，您怎么能不和我商量一下？”

　　纪皓天皱着眉说道。

　　李闲摊了摊手，说了三个字：“我忘了。”

　　纪皓天一怔，饶是他心机深沉也不由得变了脸色。刚要发作，却见李闲那十七个彪悍的手下似笑非笑的看着自己，他又强忍着将自己的怒火压了下去。李闲说明天开始练兵，这让纪皓天很震惊。他甚至以为李闲是不是察觉到了什么，所以才会做出这样的决定。可是李闲接下来的一句话，让他又疑惑了起来。

　　“我们临走之前也就还能帮你这点忙，你放心，我这些兄长们都是真正懂得兵法的人，他们也都是在沙场上经历过无数次浴血厮杀的人。当年我们幽州兵……”

　　李闲说到这里下意识的顿住，笑了笑掩饰住自己脸上的一丝慌乱：“当年我们从幽州出关到塞外去，可是跟草原上那些蛮子狠狠的打过几次。”

　　虽然他收的极快，但绝对瞒不住纪皓天。

　　“大当家，你们……你们是朝廷的人？”

　　他紧接着李闲的话问道。

　　李闲犹豫了一下，有些为难的说道：“我们是什么人你别在意，因为我们对兄弟们没有恶意。既然我们能千里迢迢从幽州赶到巨野泽帮贺若大哥，就不会做什么对不起兄弟们的事。而且我们最多还能在山里停留两个月，这寨子是你就是你的。”

　　李闲极认真的说道。

　　纪皓天疑惑的看着李闲的脸，似乎想从他的脸上看出什么，但李闲这个人是个修炼了两世心性的妖孽，想从他脸上看出什么端倪绝不是一件容易事。如果说李闲有三件值得得意的事，那么说谎话不脸红肯定能算上一件。还有两件，一个是毅力还勉强说得过去，一个是他总是很臭屁的认为相貌上自己算得上玉树临风。

　　所以，想和李闲玩心计都智慧，其实从一开始纪皓天就有些失算了。

　　他虽然心计深沉，又怎么比得上从襁褓中就开始承受死亡威胁而不得不学会虚伪的李闲？

　　“大当家……”

　　纪皓天张了张嘴，却不知道该说什么。

　　李闲很随和的摆了摆手道：“去吧，你该安排什么安排什么，粮草补给的事是重中之重，这件事你多费心。既然我现在还是大当家，那就应该替兄弟们考虑周到。咱们现在的战马大概有二百匹，是贺若大哥拼死从草原上带回来的。等个把月，我练出二百骑兵来，再带着他们出塞去弄战马。相信我，练骑兵，我有办法。”

　　纪皓天眼神中的疑惑依然浓郁，但此时却不能再说什么。

　　他点了点头道：“听大当家的，我现在就先安排人手去探探粮道，练兵的事……大当家您亲自掌管。”

　　李闲嗯了一声，不再言语。

　　纪皓天带着他的人离开，走到半路的时候还是忍不住回头看了李闲一眼。这一眼中所代表的含义很复杂，有疑惑，有诧异，还有掩饰不住的惊惧。

　　走出去几十米后，他身后的亲兵压低声音问：“大哥，这些人到底什么来头？我怎么听着，他们好像真的是朝廷的人啊。”

　　纪皓天仔细回想了一下那天在巨野泽李闲他们表现出来的战斗力，猛的想到一个可能性。只想到这一层，就吓出了他一身的冷汉。

　　莫非……他们出身虎贲精甲？！

　　他回头看那一眼，正是因为想到了这个可能。除了李闲之外略显瘦削了些，确实，那些人都个个身材魁梧彪悍，而且控马技术娴熟的令人赞叹。再者，他们那十八匹战马都是上等的好马，每一匹都是百里挑一的良驹。他们弓马娴熟，他们有好几个人善用长槊！

　　越想，纪皓天就越是惊惧。

　　一柄上好的马槊，绝对不是普通人家的子弟用得起的。而且，要想练出一手使槊的好本事，没有十来年的苦功绝对不可能。众所周知，槊远比其他兵器难练。而且一杆马槊造价不菲，一般人根本买不起！他们还有连弩！那是大隋府兵和边军精锐才会配备的杀人利器，还有他们的铠甲，那明显是制式铁甲，真要是一伙马贼，怎么可能有那么多府兵才有的装备？

　　想到这里，纪皓天忽然发现自己忽略了太多的东西。

　　原本以为，自己的心思已经足够细密，可是现在看来，自己还是太疏忽大意了。

　　“告诉弟兄们，先不要急着动手……”

　　纪皓天深深吸了口气，喃喃道：“孙安祖什么时候和罗艺有牵扯了？”

　　不是孙安祖！

　　纪皓天猛的一惊，发现自己又忽视了一个人。是贺若重山！贺若，他姓贺若！如果李闲他们真的是幽州罗艺的麾下，那么他们绝不会是来为孙安祖报仇的，而是来帮贺若重山的，那个家伙和罗艺早就认识！

　　幸好没急着动手，怪不得李闲非得将人马带到燕山来。如果自己一个不小心杀了他们的话，若是引来那传说中无坚不摧的虎贲精骑，自己图谋的这千把号人还不够人家填牙缝的。此处距离幽州没多远，骑兵两天之内就能赶到，真要是等不及杀了那些家伙的话，说不得自己也会给他们陪葬！

　　对了！

　　纪皓天又想到一件事。

　　刚才李闲说最多在山上再待上两个月。

　　为什么是两个月？

　　两个月以后就进了正月，那是大业皇帝杨广下令天下良民子弟从军齐聚涿郡的日子！

　　呼……

　　纪皓天长长的出了一口气，心说幸好自己沉得住气。想到刚才李闲的话，似乎是故意点出来他们的身份，纪皓天笑了笑，心说这个叫李闲的少年果然好心机，看来自己的想法还是没能瞒得住他。这么聪明的少年，怎么能……留着？

　　当然，下手不能在燕山上下手了。

　　纪皓天可不想引来幽州虎贲的雷霆之怒，那可是连号称天下致锐的突厥狼骑都不敢招惹的强悍存在。但也绝不能留下李闲，他知道燕山山寨，他知道自己的心思，万一他将来带兵回来的话，自己拿什么和他拼？

　　杀是必然要杀的，可是要好好考虑一下了，什么时候杀，怎么杀。

　　……

　　“安之，为什么你让纪皓天以为咱们是罗艺的人？”

　　骆傅问道。

　　李闲笑了笑道：“没什么，纪皓天是个自以为心思很细的人，他总是喜欢将简单的事情复杂化。是个阴谋论者，这样的人什么事都会往阴谋上考虑。他不是爱动脑筋吗，我只是给他找点事让他好好的想罢了。至于他想成什么样子，会不会头疼，那就是他自己的事了。而且，咱们需要点时间把那些兵抓在手里，一个谎话就能让纪皓天有所顾忌，不说白不说。”

　　他补充了一句：“反正说谎话，又不遭天打雷劈。”

　　李闲的嘴唇微微上翘，干净漂亮的脸上洋溢着灿烂：“咱们是来抢人家家底的，要玩自然就玩的认真些。人家动了那么多心思搞个大阴谋出来，我怎么也得礼尚往来吧。不过说实话，我有时候真觉得腻歪……”

　　他比划了一下，手刀向下一劈：“什么时候我懒得应付他了，就直接点。”

　　他对众人说道：“之所以跟纪皓天说什么两个月，也是让他胡思乱想的。两个月以后，寨子基本上也就建好了，有这么一个安身的地方我才不会离开呢，雀儿请来了鸠，再想送走可就难了啊。不过说句实在话，再过几个月我还真想出去一趟。”

　　“去哪儿？”

　　陈雀儿问道。

　　李闲很认真的说道：“去看打架。”

　　“很多人很多人打架，朝廷这么大动干戈的对高句丽用兵，也算得上是一件很大很大的事了，我要是不去看看，会遗憾。”

　　“咱们一起去！”

　　众人道。

　　李闲点了头笑道：“不过在这之前，第一就是先把寨子占了，第二，就是得找到我阿爷他们。咱们都去了辽东，总得找个老头子看家不是？”

　　正说着，忽然见远处一个士兵飞快的跑了过来。

　　“报！大当家，山下来了人，说是从幽州过来的，要见您！”

　　李闲猛地一惊！

　　这么小心，难道还是被人跟踪了？他站起来问道：“什么人，有没有报名号？”

　　那士兵道：“他只说是从幽州来的，让我告诉大当家，只说幽州老友派人带来一个消息，他说大当家就知道是谁了。”

　　幽州老友……

　　李闲不由得低声骂了一句：“罗艺你这个老东西，还在派人跟踪我。”

　　看来自己还是不够小心，罗蛮子手下的斥候实在厉害。当年离开霸州到渔阳，再出塞，回燕山，好像罗蛮子都知道的很清楚。他手下的人跟踪追查的本事还真是不可小觑，那些在战场上真正经历过无数次大战的斥候当真了不起。李闲暗暗发誓，以后有机会，一定也要成立一个专门负责收集情报的队伍！

　　“请他上来！”

　　李闲吩咐道。

　　等了一会儿，只见一个身材健壮的男人带着四五个随从在士兵的引领下走了过来。李闲发现竟然认得那人，正是带着两百虎贲追出幽州的果毅校尉陆十三。

　　“少当家，好久不见！”

　　等那领路的哨兵走了之后，陆十三抱了抱拳，微笑道。

　　李闲瞥了他一眼道：“久？我倒是希望一辈子见不到你才好。罗艺到底一天到晚有没有别的事情做？他只盯着我？”

　　陆十三肃立，很认真的说道：“大将军就知道你会这么问，所以大将军说，他现在多帮你一些，也是为了日后你回报给大将军的多一些。”

　　李闲哑然失笑道：“他倒是真直接。说吧，这次给我送什么好处来了？你也看到了，现在山里人不少，你有没有一千多套铠甲，兵器，粮草，战马什么的送我？”

　　陆十三怔住，随即严肃的说道：“这个真没有……”

　　“我这次来，是奉了大将军的命令给少当家带来一个消息。”

　　“什么消息？”

　　“张仲坚他们现在在上谷郡驳牛山，如果你想找他们的话，可以直接去那里。”

　　陆十三道。

　　李闲愣住，随即怒道：“他娘的你们都是狗仔队出身吗？盯着我也就算了，盯着我家人干嘛！”

　　陆十三自然不知道什么是狗仔队，他也不生气，而是很认真的解释道：“这个也真没有……是张仲坚亲自找到我们大将军的，他说他把儿子丢了，让我们大将军帮忙传个话告诉他儿子自己要去什么地方。他说，你盯着我儿子比我自己盯得紧，我不知道我儿子在什么地方，但是你肯定知道……他是这么对我们大将军说的。”

　　“原话？”

　　李闲问。

　　“原话！我就在一旁听着。”

　　陆十三一本正经的说道。

　　李闲忽然笑了，因为他发现陆十三真的是个可爱的家伙。



第092章 露杀机

　　李闲神秘兮兮的把陆十三拉着就走，陆十三被这突如其来的亲密举动弄得有些不适应。他跟着李闲的脚步，也不知道他要把自己拉到什么地方去。两个人走了百十米，李闲拉着他攀上一座高坡后站住。

　　指着下面正在搭建营地的士兵们，李闲有些意气风发的问：“陆校尉，看我手下儿郎还雄壮否？”

　　说这话的时候，李闲想起了周郎。

　　但陆十三肯定不是蒋干。

　　犹豫了很长一会儿，陆十三的脸因为纠结而扭曲的有些难看。憋得满脸通红，终究他还是不习惯说谎：“这个……看起来更像是一群难民。”

　　李闲白了他一眼后说道：“你这个人什么都好，就一样，恭维话就不会说？”

　　陆十三认真道：“说是难民，其实已经恭维你了。”

　　李闲笑了笑也不生气，而是贼兮兮的盯着陆十三的脸看，看得陆十三有些尴尬：“少当家，你这是……要干嘛？”

　　李闲笑嘻嘻的摆手道：“陆校尉，你放心，我对男人真没什么兴趣。当然，你刚才说我手下儿郎还不如难民我也知道不是谎话，其实我想问的是……这次出来，罗大将军给了你多长时间？”

　　陆十三道：“大将军只说让我送了消息便回去，没规定时日。”

　　李闲嘿嘿笑着，就好像一个正准备偷鸡的小狐狸一样。看着李闲的笑容，陆十三心里渐渐升起一股不祥之感。他下意识的往后退了一步，看着李闲道：“我是绝对不会从贼的，别想让我跟着你干！”

　　李闲笑容戛然而止，而是换上一副真诚的面容说道：“陆校尉，你太小看我了，我从来不会做强人之难的事，你是堂堂六品校尉，手下掌管三百虎贲铁骑，当然不会舍弃了前程，再说，咱们俩也没那么深的交情是吧。”

　　陆十三连忙道：“对对对，少当家说的实在啊。”

　　李闲道：“当然，咱们虽然交情不深，但交情毕竟还是有的。既然罗艺大将军没给你规定回去的日期，那你是不是可以留下来个把月帮我练练兵？”

　　陆十三的脸憋成猪肝色，最终还是长叹一声道：“少当家，我为官军，你为贼寇，说句实在话，我没起心思带兵剿了你这山寨就已经感觉于心有愧了。你能不能别说这么不着边际的话？若不是大将军对你颇为赏识，就算我虎贲精甲不会出手，我也要引涿郡郡兵来燕山的。”

　　李闲一怔，随即怒道：“老子就是贼寇怎么了？贼寇就不是人？再说，引导好了这些人就不是贼寇，而是一群真真正正的士兵！”

　　陆十三极认真的问道：“那你告诉我，你练兵有何图谋？”

　　李闲一字一句的说道：“去辽东！”

　　陆十三再次怔住，他看妖怪一样看着李闲，随即摇了摇头道：“去辽东送死？”

　　李闲笑了笑：“陆校尉，你这句话已经大逆不道了。”

　　陆十三正色道：“我不会说谎，有什么说什么，或许也正是因为如此，大将军知道我会得罪不少人才没有将我放出去任职，而是一直留在虎贲骑兵中做校尉。辽东一战，我大隋府兵虽然战力无双，更有天下良家子弟百万从军，但这一战在我看来确实凶多吉少。”

　　“辽东天气严寒，适合征战也就是从四月份到八月份这段时间，而高句丽已经准备了将近两年，据我所知辽东城如今已经修建的好像铁桶一般。那个鬼地方九月就能飞雪，天冷的撒尿都能冻上，大军一旦被拖住，只能无功而返。少当家，你手下这千把号难民……千把号士兵就算练上几个月，去辽东也不过是送死罢了。更何况，只怕你到不了辽东就会被朝廷剿了。少当家，看你是个聪慧之人，怎么会想这么傻的事？”

　　李闲问道：“你认为大隋会败？”

　　陆十三认真道：“败是不会败的，却也不会胜，只怕是劳而无功，徒费钱粮无数吧”

　　从这句话中，李闲能听出陆十三身为一名大隋边军校尉的骄傲。也对，几乎没有人认为对高句丽这一战会打败。高元小丑充其量也就能拼凑出三十万的老弱残兵，拿什么和战无不胜的大隋府兵对抗？李闲很想告诉陆十三，这一战不是不胜不败，其实算是败了，三十万精锐府兵埋骨他乡，大隋从此国力大衰。事实上，也正是三次征伐高句丽将大隋这个如初升朝阳般充满了生机的帝国带向灭亡的。

　　如果不是因为三征高丽，大隋葬送了数十万堪称国家柱石的府兵，耗费了无数钱粮，以大隋的国力又岂会这么快衰败下去？

　　李闲深深吸了口气，有些伤感的说道：“虽然我也认为大隋此战取胜的机会不大，但既然生为隋人，总还是希望大隋能战胜的。没错，我是为草寇，但草寇也不是没有良心。虽然我不忠君，但……我爱这个国家。虽然我没有多大的力量，但终归不能做到熟视无睹。哪怕能在暗中帮上一些微不足道的小忙，也算尽了我身为汉人的一份心力。”

　　他转头看着陆十三道：“陆校尉，或许我会战死在辽东，或许这些你口中的难民都会战死在辽东，但，如果你肯帮帮我，他们活下去的希望就大一分。他们也都是被逼无奈才从贼的大隋子民，既然有心为国出力，难道你真的就能忍心眼睁睁的看着他们去送死？”

　　陆十三默然，心中触动。

　　“少当家，我还是劝你不要去辽东。”

　　李闲摆了摆手道：“既生于世，大丈夫有所不为，有所必为。我心意已决，只求陆校尉相助一二。”

　　陆十三沉默了一会儿道：“既然这样，我就留在这里一个月，我只能做到这么多了。少当家……你让我不得不佩服！”

　　李闲感动道：“多谢陆校尉仗义！”

　　他负在背后的手，伸出食指和中指比划了一个二，然后在心里欢喜道：哇哈哈……又他娘的骗了一个。

　　李闲道：“那这样，明日我派人到上谷郡驳牛山接我阿爷他们过来，也无需定什么一个月之期，我阿爷他们到来之日，你便带人离开怎么样？”

　　陆十三道：“从驳牛山到此处若是赶得急些，一个月往返也差不多了。那好，我应了你便是。”

　　想了想，陆十三说道：“今日我帮你之事，还望少当家记在心里，若是日后我家大将军有求于你的话，还望少当家千万不要推辞。”

　　李闲正色道：“那是自然，罗大将军相助之情，某铭记于心！”

　　陆十三道：“击掌！”

　　李闲伸出左手道：“盟誓！”

　　两个人连击三掌，随即哈哈大笑起来。李闲笑得好像已经偷鸡得手的狐狸，可不知道为什么，陆十三笑得也那么灿烂。李闲自然是听不到陆十三心里的声音，否则他那种骗人成功的得意立刻就会淡下去。因为陆十三来之前，罗艺就交代过他，李闲如果有什么要求如果不过分就答应下来，但有一样，要让李闲记住，幽州罗艺对他的帮助！

　　当然，李闲对盟誓这种事其实完全不在乎。如果有利益，别说盟誓，就算斩鸡头烧黄纸跟陆十三结拜为兄弟也没什么不可以的。反正在李闲的概念中，说说慌这类的小事肯定是不会挨雷劈。正如他从一开始就有将这千把号草寇抢到自己手里的打算，但绝对不会表现出赤裸裸的贪欲。既然要抢，就要抢的艺术化，让这些兵全都死心塌地的跟着自己。

　　练就一身好本事自然是保命的重要手段，但手下有势力，比一身本事还要有用的多。

　　第二日，李闲让陈雀儿和伏虎奴带了五十名挑选出来的忠心士兵往驳牛山接张仲坚等人，他则开始着手训练士兵。

　　手里有贺若弼一生征战的兵法笔记，还有达溪长儒两年的教导，再看铁獠狼和陆十三练兵，李闲颇有心得。从最基本的队列，到布阵，各兵种的配合协调，他详细的请教陆十三和铁獠狼，二人也是知无不言。

　　……

　　开出来的校场边上，纪皓天看着远处正在练兵的李闲，一脸阴沉。

　　这个李闲到底是什么人？

　　他已经派人查看过，山下现在有一支超过五百人的精锐轻骑驻扎，看装备确确实实乃是大隋的府兵。显而易见，正是昨日那个来见李闲的人带来的。看旗号，应该就是幽州兵。由此可见来见李闲的那人最低也应该是个从五品别将，这样级别的高官，为什么见了李闲那么客客气气的？甚至，还带着点谦卑？

　　他还从来没有见过，也从来没有想到过，一支超过五百人的正规官军，会明知道不远处就是匪窝而无动于衷的。燕山上这千把号人，如果全歼的话战功足够那个别将再往上升一级。从五品的别将和鹰扬郎将虽然相差只不过一级，但实权却天差地别。鹰扬郎将，那可是多少人梦寐以求了一生都难以企及的实权高官了。

　　他当然不知道，陆十三其实还只是个六品校尉，但，却深得罗艺信任。

　　他更不知道，罗艺的官位还是大业皇帝杨广前阵子才提为从三品将军的。

　　他也不可能知道，山下的五百轻骑只是一部分人，还有一千五百人已经迂回到了燕山的另一侧。罗艺给陆十三下达的命令是，相机行事，若是李闲有什么异心，就将这燕山寨屠一个干干净净。

　　因为，罗艺也没想到，短短一个月，李闲竟然能拉起一支上千人的队伍！

　　……

　　看着陆十三大声的呵斥着那些士兵训练，一丝不苟。李闲微微皱起眉头，若有所思。

　　罗艺……终于露出杀气了吗？

　　如果不是昨天自己骗了陆十三，如果不是说了什么愿意去辽东送死的屁话，今天的陆十三，还会站在校场上帮忙练兵吗？虽然自己没有刻意表现出对罗艺的感激，但陆十三应该已经感觉到了吧。

　　李闲在心里苦笑，这骗人……还真不是光说谎话就成的。昨天陆十三一直盯着自己的眼睛，幸好，用眼神骗人这种事，很早很早之前我就已经学会了。



第093章 谣言止于凶者（一）

　　李闲从巨野泽一共带出来一千二百一十二个人，算算看，刚好一个满员的折冲府稍微多些。不过李闲倒是不想按照大隋的军队编制来安排，他将这一千二百人分成两个小旗，每个小旗五百战兵，其余的人都是挑选出来的身体素质比较差些的人，归为辎重后勤。每百人设一名统带，小旗的指挥为都统。毫无例外的，也是让纪皓天疑惑不解的是，李闲手下的十七个人竟然真的没有一个人任军官。

　　所有的军官都是在那些士兵中选出来的，李闲除了挑选了五十人的亲兵队之外看样子竟然真的是对这一千二百人一点图谋都没有。

　　因为山下还有五百幽州精锐轻骑，纪皓天不敢招惹所以对李闲的安排表示赞同，甚至还再三要求让骆傅等人担任军官，李闲只是轻笑着摇头不置可否。纪皓天现在已经有八成确信李闲就是幽州罗艺麾下的某个将领，可这样年轻就能让一个别将对他恭敬谦卑，纪皓天实在想不出李闲到底是个什么身份。

　　有些时候，纪皓天甚至怀疑李闲是罗艺的儿子。

　　这样想当然也是有依据的，据说罗艺有一子名为罗成。面容俊美，槊法超群，十三岁就已经在幽州军中几乎找不出对手来。据传闻，此子无论是个人武艺还是兵法韬略都深得罗艺真传，而且，在军中颇有威望。而纪皓天之所以怀疑而不是确定，是因为李闲用的是一柄长的有些离谱，锋利的有些离谱的黑色直刀而不是马槊。

　　不过，为了隐藏身份舍弃惯用兵器倒也不是什么难事。而且虎贲将军罗艺本身就是刀法大家，其子善用刀也不算什么奇怪的事。

　　正是因为这样的怀疑，纪皓天对李闲越发的忌惮起来。本来他还打算李闲等人离开燕山的时候派人截杀，可现在既然李闲有可能是罗艺的儿子罗成，纪皓天就算有天大的胆子也不敢胡乱造次。

　　每日表面上，纪皓天只是盯着营寨的建设而很少关注校场练兵。但事实上，他一直在留心那个陆别将的练兵方法。只一日，他便确定陆十三的练兵手段真的是大隋府兵才惯用的方式。孙安祖此人出身军武，而且还曾经做到了府兵的别将官职，对府兵的练兵之道深得其精髓，纪皓天又是靠着一些手段取得了孙安祖的信任，所以孙安祖的本事倒是被他学来七八成。

　　每日李闲用心观察学习的时候，纪皓天其实也在学习印证。

　　两个人其实在某种性格上十分接近，都有一种令人不解的偏执。

　　李闲在看陆十三和铁獠狼练兵的时候，自然不会将贺若弼的笔记拿出来看。他这段日子每晚都秉烛夜读，那笔记其实他差不多倒是能背下来了。笔记毕竟是死的，写的再如何精辟也是纸面上的东西。而陆十三和铁獠狼都是久经战阵的人，虽然指挥方式上略有不同，但都带着浓重的大隋正规军队的印记。

　　李闲每日学习，获益匪浅。

　　现在的燕山马贼都是孙安祖的手下，而孙安祖练兵就颇为严厉远比一般草寇精锐些。所以，士兵们操练的时候倒是也不会显得特别生涩。在巨野泽的时候，张金称其实是有心将孙安祖手下跟了他的那两千多人编程一个亲兵营的，因为这些人远比他手下那些喽啰善战，可他又害怕用这些人做亲兵不安全，所以还是将这些人打散了混进各营加以监视。

　　现在，李闲有机会将这一千二百人训练出来成为自己手下的第一支军队，不得不说他比张金称要有福气。

　　“安之，为什么要叫小旗？”

　　铁獠狼不解的问道。

　　李闲笑了笑道：“按照大隋的正规军队编制，行军的时候每一百人要举一面战旗。敌人观察的时候，往往数数旗子就能知道军队的实际人数。当然，也可以多打旗帜迷惑敌人，但敌人偷偷的来观察也是防不住的，本来这样做是为了便于指挥，但也有弊端。”

　　“你想想看，一千二百人的队伍只打三两面旗子，会不会让人疑惑不定？”

　　铁獠狼点头，却对这样的解释不怎么认同。

　　李闲当然不会告诉他，小旗其实是明朝时候基本的军事单位。李闲仅仅是喜欢这个名字罢了，至于借口什么的真心扯淡。当然，明朝的时候一个小旗才十个人，一个百户下辖两个总旗，十个小旗，共计一百一十二人。千户，则下辖一千一百一十二人。李闲不喜欢千户百户的称呼，但他喜欢明朝，所以干脆去了千户百户，直接将小旗升为五百人的编制。

　　新提拔起来的两个小旗都统，一个叫牛秀，一个叫刘黑闼。

　　说起来，李闲对这个叫刘黑闼的人还确实有些成见。他不知道这个黑塔一样的汉子是不是就是传说中设计杀死了罗士信，而且占据河北半壁江山的那个生猛人物，但就因为历史上罗士信是死于此人之手，李闲对他就有点不待见。

　　当然，他不会因为这个扯淡的理由就不用此人。

　　事实上，整个燕山贼一千二百人中，刘黑闼的勇武当为翘楚。而且这个人对兵法上的领悟也远超其他人，无论陆十三和铁獠狼讲的什么，几乎一点就透。这让李闲不得不对他刮目相看，所以才会将其直接提拔为掌管五百人的都统。燕山贼千二百人的首领现在名义上自然是大当家李闲，但李闲当着全山寨的人面说过将来是要还给纪皓天的。仅仅是这份气度，就让中山贼折服。

　　而牛秀这个人个人勇武则一般，并不如何出彩。身材相比于魁梧的刘黑闼来说也单薄了许多，但此人的心思十分灵活细密。陆十三和铁獠狼讲解战术的时候，他往往能举一反三甚至看出这战术中的瑕疵。这一点对于一个为将者来说也很重要，甚至有时候比个人勇武更重要。

　　当然，李闲对于牛秀这个人也是很感兴趣的，不下于刘黑闼。

　　当在选拔军官的比试中，这两个人脱颖而出的时候李闲着实惊讶了一番。他实在想不到，自己这一千二百山贼中竟然有这么两个在历史上声名显赫的人物。

　　所以，当听到这两个名字之后，李闲毫不犹豫地将最重要的两个官职交给了他们，并且对其礼遇有加。

　　刘黑闼，出身贫寒所以没有表字。牛秀，字进达，曾经也是官宦人家子弟，只是后来家境衰败后远走投亲，却误打误撞跟了孙安祖。

　　李闲知道，无论是刘黑闼还是牛进达，他们两个人如果按照历史轨迹绝对不会出现在此时的燕山，刘黑闼若是说和孙安祖有什么牵连还有情可原，毕竟他和孙安祖窦建德都是同乡，但牛秀此人绝不会出现在孙安祖军中才对。李闲虽然仅仅是粗知历史，却也知道牛进达应该追随的是李密。

　　但李闲才不会在乎这些，从天而降两员虎将，他高兴还来不及，而且，就因为这两个人，李闲对这一千二百人的占有欲更加的浓烈起来。

　　刘黑闼和牛秀本来在孙安祖军中不如何被看重，被李闲一跃提拔为都统自然十分感激。他们两个人都是有真本事的人，所以对于能发现自己本事的人往往心存感念。

　　李闲虽然年纪不大，但气度不凡。

　　任命牛秀和刘黑闼为都统，李闲根本不管别人如何否定。就连纪皓天都表示此二人威望不足难以服众，李闲还是不理会。

　　任命二人的那日，李闲一手一个拉着牛秀和刘黑闼说道：“休要管旁人如何说，我现在还是燕山寨的大当家，我说你二人行，你们就行。好好的协助陆十三练兵，练出些样子来给他们看看，堵他们的臭嘴！”

　　这段话让牛秀和刘黑闼两个人很感动。

　　燕山贼每日上午干活搭建营寨，下午操练，有陆十三和铁獠狼训练，再有牛秀和刘黑闼二人辅助，才短短十余日光景士兵们已经有令人耳目一新的感觉。

　　看了半日练兵，李闲收获颇多，回到自己的房间后才坐下，牛秀和刘黑闼两个人联袂走了进来。

　　“见过大当家！”

　　二人抱拳道。

　　李闲笑了笑道：“都是自家兄弟，哪里来的那么多规矩！坐下说话，不然滚蛋。”

　　牛秀出身大家，这些年却也沾染了一身的匪气，而刘黑闼更是直来直去的汉子，所以两个人反而喜欢李闲这种说话的腔调。对于那个张嘴闭嘴之乎者也的纪皓天，两个人倒是都有些反感。

　　摸准了二人脾气的李闲，自然不会自持什么身份装学问人。

　　“大当家，先赏口酒喝，嗓子干得冒烟了。”

　　刘黑闼可怜兮兮的说道。

　　李闲从桌案上将酒袋子甩过去道：“给我留一口，不然撤了你的都统！”

　　刘黑闼嘿嘿笑了笑，扒开塞子一大口就灌了进去。

　　李闲看了他们二人一眼，笑了笑问道：“才从校场回来，找我有事？”

　　牛秀眼神扫了扫门外，欲言又止。

　　刘黑闼却没他那么多顾忌，将酒袋子往桌案上一放：“大当家，我就是看不惯！”

　　牛秀站起来，走到门口盯着外面。

　　刘黑闼不忿道：“你这酸书生，怕得什么？咱们燕山寨还是大当家说了算的，怕他个鸟？”

　　李闲眼神一变，隐隐猜到了什么。

　　牛秀道：“就你这蛮人莽夫，说话这么大声，难道想宣扬给全山寨的人知道？”

　　刘黑闼道：“我这不是还没说嘛！”

　　李闲皱眉道：“到底什么事？”

　　刘黑闼看了牛秀一眼道：“这酸书生说话太罗嗦，还是我来说吧。大当家，你还是不要走了。这寨子里，我只认你一个人是大当家，至于其他人爱谁谁，去他娘的，老子看着就是不顺眼！大当家几次说要让出这位子，那人表面上推辞实则想坐难道我看不出来？弟兄们都说大当家你是朝廷里的人，不是跟咱们一路的，所以终归要走，很多人说了，大当家的心不在咱们寨子里。人心不稳啊大当家！”

　　牛秀转头轻声问道：“大当家，我只问一句。”

　　李闲道：“说。”

　　“你到底是不是朝廷的人？是不是幽州罗艺的……儿子？”

　　李闲肃然道：“不是，我从小被朝廷追杀，怎么可能是朝廷的人？看到外面那些坟包了吗？里面埋着的就有我当初从燕山逃走时候为了保护我而被朝廷杀死的一百多位兄长，至于罗艺的儿子……这就纯粹扯淡了。我姓李，名闲，字安之，跟姓罗的没关系。另外……你问的是两句。”

　　牛秀一怔，随即苦笑，他对大当家这种性情有时候也颇多无奈。

　　刘黑闼诧异道：“那陆将军他？”

　　李闲笑了笑道：“他是罗艺的人，这不假。”

　　“那他？”

　　“我和罗艺之间有交易，这交易是什么暂时还不能告诉你们俩。总之，罗艺暂时是友非敌，但难保日后不会刀兵相向。只能说，罗艺现在帮我，是因为他想利用我。等离开燕山寨之前，我会告诉你们是怎么回事。”

　　牛秀长出了一口气道：“这便成了！大当家，既然你不是朝廷中人，你便莫走了吧！”

　　刘黑闼道：“大当家，你都不知道，那个家伙这些日子，整天散播谣言，说若是大当家你再不离开燕山，山下的骑兵就要杀上来了。他还说，你是罗艺的儿子，之所以跑来这里是因为和罗艺赌气，罗艺已经派了大军前来要你回去，你若不回，便屠了咱们燕山寨！”



第094章 谣言止于凶者（二）

　　李闲的眼睛微微眯起，越来越觉得纪皓天这个人有点意思了。

　　从一开始李闲能感觉到此人身上的杀机，自己忽悠了他，现在杀机渐渐淡去，倒是开始转换目标了。利用舆论逼自己走，这个纪皓天手段还真是越来越让人刮目相看。其实李闲这些天也一直在考虑怎么能妥善的了结这件事，对于纪皓天这个人到底用什么方式来来解决，他确实还没有拿定主意。

　　纪皓天在燕山贼中还有一定的实力，有不少人是支持他的。而自己从最初就表示必然要离开燕山，当初这样做第一是为了稳住纪皓天，其次也是让所有人都觉得自己对那位子不在意，这样一来纪皓天想下手也会有所顾忌。同样的，还是为了让士兵们觉得自己是个坦荡之人，也是一种变相的收买人心。

　　本打算将兵权抓在手里之后再解决纪皓天，而且李闲一开始也并没有打算杀了他。相反，李闲曾经起过收服此人的心思。

　　直至今日，李闲还一直觉得纪皓天是个人才。

　　纪皓天只是还不够成熟，或许在高鸡泊的时候他真的是一个潜心研究兵法的人，所以施展阴谋的机会并不多，所以他这段日子以来的计策都有些生涩。李闲甚至一直期待着纪皓天能有一个质的飞跃，这样自己在燕山这段日子也不会太寂寞。

　　“或许……”

　　李闲叹了口气道：“他只是太心急了些。”

　　李闲站起来，走向门外：“跟我出去走走。”

　　牛秀和刘黑闼两个人交换了一下眼神，随即点了点头跟在李闲身后走出了房间。看着三三两两返回营房的士兵们，李闲温和的一一打着招呼。他是如此一个清秀漂亮的少年，却并不柔弱。他的修为让燕山寨的每一个人都很钦佩，而他这段日子表现出来的人格魅力也同样让所有人钦佩。

　　一身臭汗的士兵们看向这个一个人单挑放倒了十几个彪形大汉的少年时候的目光，都是敬仰的。李闲在杀出巨野泽时候表现出来的战力和他清秀的外表形成了绝对的反差，而最让士兵们震惊的则是他那神乎其神的射艺。李闲在练兵上一直没怎么插手，他是抱着一种学习的心态在观看。他唯一亲手指导的，就是士兵们的射艺。

　　而仅仅是射艺，就足以让士兵们发自真心的钦佩。

　　李闲是把他们从巨野泽带出来的人，是给孙大当家报了仇的人，是带着他们到了燕山安身立命的人，虽然他年纪很小，但每个人都渐渐的习惯了这个看起来还有些青涩的少年做他们新的大当家。最近暗地里的传言他们都听到过，有一部分信了，但大部分还是持怀疑的态度，因为他们从来不曾听说过朝廷的人会和山贼这么亲密。而且，他们也不会相信幽州将军罗艺的儿子会跑来和他们厮混。

　　沿着校场行走，李闲不厌其烦的对每个人点头微笑。

　　他换来的，是同样多的真诚的笑容和尊敬。

　　“大当家，你也看到了，士兵们服你，敬你，该是下决断的时候了！”

　　刘黑闼压低声音说道。

　　李闲微微摇了摇头，并没有回答什么，他只是缓步走向自己经常坐着的那块大石头，然后像往常一样盘膝坐下来看着夕阳下祥和安宁的山寨。他沉默，站在他身边的牛秀也保持着沉默。甚至当刘黑闼忍不住张嘴想说话的时候，牛秀摇头示意他不要打扰这份沉默。刘黑闼耐着性子看着他们俩好像在修闭口禅一样沉默着，只是他脸上的表情却出卖了他焦急的心态。

　　“黑闼”

　　也不知道过了多久，李闲微笑着队刘黑闼说道：“你性子太急，这不好。从明天开始，你去营地后面开一块地出来，种些菜养养性子。”

　　刘黑闼一愣，随即诧异道：“大当家，现在这鬼天气还能种什么菜？莫说咱们寨子里没有菜种，就算是有也种不活啊？”

　　李闲微笑道：“种菜，未必真的要有菜。”

　　刘黑闼傻愣愣的站在那里，实在搞不懂大当家打的什么哑谜。他出身贫寒，没有读过什么书，虽然聪明但根本理解不了李闲话里的意思。

　　牛秀拦着欲言又止的刘黑闼道：“大当家让你种菜，你便种菜。”

　　李闲笑道：“山泉并不远，进达你也帮着多担几担水。”

　　牛秀却摇了摇头道：“山中土贫瘠，我还是负责找些肥料吧。”

　　他看着李闲说道：“大当家，你放心，保证都是新鲜的！”

　　李闲嗯了一声道：“挖了坑填了肥，你们俩要商量一下了，这菜园子，谁来管？”

　　刘黑闼还是一脸的迷茫，牛秀却严肃的说道：“菜园子是大当家的，我们一个挖坑一个埋土，大当家直管看着就好，我保证我和黑闼把菜园子弄得干干净净整整齐齐。”

　　李闲摇头道：“我终究还是要走的。”

　　“而且……我到现在为止，还是不希望发生什么不利于寨子里团结的事。”

　　牛秀道：“当断则断，大当家，世道将乱，咱们这些人现在窝在燕山中苟且偷生，谁知道将来会不会有一番大作为？咱们寨子里这千二百号兄弟将来的命运可都在你手里，大当家仁义，但有时候却必然要有些雷霆手段。既然我和黑闼今天来找你，就是已经下了决心。”

　　他笑了笑道：“我这就和黑闼去后山挖坑。”

　　李闲叹了口气，站起来看着落日说道：“希望……菜园子里埋的肥料不会太多。”

　　牛秀道：“不多，地不肥！”

　　……

　　“你说什么？”

　　纪皓天一脸不可思议的问刘黑闼：“大当家找你们过去，就是为了在这个时节开一块菜园子？”

　　刘黑闼一脸坦诚的说道：“对啊，大当家还说了，等开出来之后，二当家你派出去探粮道的人就得带些种子回来了。”

　　纪皓天疑惑的看着刘黑闼道：“黑闼，你是知道的，当初任命你为都统的时候是我不遗余力的举荐你，我对你是真心实意的赞赏。我也一直把你当做心腹看待，有什么事你可不许瞒着我。大当家又没得失心疯，已经快入冬了，这燕山上风寒地冻，种得哪门子菜？”

　　刘黑闼心里骂了一句，心说你果然是个小人，说谎话就不来脸红的，当初大当家任命我为都统的时候，也不知道是谁背地里反对。只是他脸上却没表现出什么反感，反而是一脸的感激。

　　刘黑闼极认真的说道：“二当家，我知道你对我照顾。可大当家就是这么说的啊，你要不信，自己去后山看看就是了。昨天黄昏时候大当家说了，今天一早我便带了些兄弟过去后山开地，半日光景，已经开出不小的一块了。下午还要练兵，明天一早我还是要到后山去的。”

　　纪皓天犹豫了一会儿问道：“那大当家有没有跟你说过，要种什么菜？”

　　刘黑闼想了想说道：“没说，大当家只说要将坑挖得大一些，深一些。要有九尺见方才行。”

　　九尺见方？

　　纪皓天怒道：“种树都用不了这么大的坑，这种的是哪门子的菜！”

　　刘黑闼道：“不晓得，大当家如此安排，我便如此做就是了。对了，大当家还说山下有现成的肥料，就是那些官军战马的粪，他安排了牛秀带人下山去，说弄好了肥料就抬上山来埋进去。”

　　“肥料？”

　　纪皓天更疑惑了，他甚至觉得李闲是不是疯了。

　　“大当家还说什么了？”

　　“噢！对了，大当家说了，后山菜园，除了他带来的那十几个人之外，还有我和牛秀包括我们俩的亲兵在内，其他人一律不许进去。”

　　“包括我？！”

　　纪皓天有些着急的问道。

　　刘黑闼挠了挠头发道：“大当家没说，你是二当家，当然可以去的吧。”

　　……

　　“安之，打算下手了？我只是想不明白，你说在后山开菜地干嘛？难道这样没道理的事，纪皓天会上当？”

　　骆傅问道。

　　李闲笑了笑道：“如果换做一个正常人听到这么没道理的事，会不会以为我疯了？”

　　陈雀儿道：“反正我是认为你疯了。”

　　李闲哈哈大笑：“那么，要是一个不正常的人听到这么没道理的事，会怎么想？”

　　众人默然。

　　等了一会儿，陆十三脸色有些难看的说道：“少当家，你不会是……想用这么蹩脚的没道理的白痴理由把那个人引过去吧。再说，就算引过去，也不能一网打尽啊？我才来时日尚短，不知道你那对手到底是个什么样心性的人，反正换做是我的话，最多派几个身手好的人到后山去探探。”

　　李闲道：“我要的就是他去探探。”

　　“不明白！”

　　众人异口同声道。

　　李闲笑了笑，低声说了一遍。

　　众人几乎同时怔住，心说你绕这么个大圈子干嘛？

　　第二日，有个秘密的消息开始在燕山寨士兵们中流传出来。据说二当家纪皓天派了心腹在后山秘密的做一件事，知道他在后山做什么的，好像只有二当家和他的亲信。好像两位都统也被叫到了后山，但回来的时候脸色都很阴沉。据说牛都统回来的时候还摔了桌子，骂骂咧咧的说没良心。

　　什么没良心？

　　众人无法得知。

　　有人说，二当家暗中搜罗了一批财宝，打算埋在后山藏起来。还有人说是二当家从山下掳了个美丽女子来，要金屋藏娇。还有人说看见牛都统带着二当家的亲兵们下山，抬回不少东西去了后山。到底是什么东西，问那些亲兵，却说是马粪，当即便有人骂街：“马粪？你他娘的当我们傻啊。”那亲兵无辜的说道：“真的是马粪。”可惜，却无人信他。

　　又过了几日，正在自己房中苦思的纪皓天正想着前几日牛秀叫了自己手下几十个亲兵到山下抬了十几个麻袋去了后山，据说真的是马粪都倒在深坑里了。他怎么想也想不出这是什么道理，越想越是头疼。忽然听到外面有人叫他。

　　“皓天，在吗？”

　　纪皓天听出是李闲的声音，连忙起身开门：“大当家，找我什么事？”

　　李闲道：“也没什么，这几日听说后山上很多野物，打算邀你一道狩猎去，有空吗？”

　　纪皓天下意识的问道：“需要带多少人？”

　　李闲笑了笑道：“只带你我的亲兵，人太多了反而无趣，如何？”

　　纪皓天眼神一变，似乎猜到了什么。



第095章 谣言止于凶者（三）

　　“好，要不要叫刘黑闼先带人把后山清理一下？”

　　纪皓天问道。

　　李闲笑了笑道：“不用，这些日子刘黑闼和牛秀一直在后山开菜园子，没什么可清理的了。其实我也是想把附近的野物打一打，省得明年开春有畜生祸害菜园。”

　　他说的诚恳，就好像真的打算在后山开一块园子似的。

　　“大当家，有件事……”

　　纪皓天犹豫了一下，一副欲言又止的样子。

　　“什么事？你说。”

　　李闲点了点头道。

　　纪皓天沉吟了一会儿，整理了一下措辞后说道：“大当家，前两天牛秀带着我的亲兵队到山下抬了不少马粪上来，这事您知道吧。”

　　“嗯，知道。”

　　“那，大当家，昨天夜里，还是牛秀带了他自己的亲兵往后山抬了十几口大木箱，里面装的是什么东西？难道就是刘黑闼说的什么什么菜籽？”

　　李闲笑了笑道：“肯定不是。”

　　“那是什么？”

　　“一会儿去后山看看你就知道了，也不是什么神秘的东西。”

　　李闲故作高深，转身离去。

　　李闲走了之后，纪皓天连忙将忠于自己的亲兵召集起来，他不敢否定李闲是不是想在后山对他怎么样，但他也不能不去。李闲在后山神神秘秘的开什么菜园子，纪皓天知道他或许仅仅是想勾起自己的好奇心引自己去而已。说不得李闲真的存了什么歹毒心思，在后山跟自己来个了断。但，只要李闲敢动手，他恰好能将计就计。他将亲兵们都召集起来，然后吩咐自己的亲兵队正带了十几个人先到后山去查看，以防中了李闲的埋伏。

　　他在长袍里面加了一层链甲，又特意在心口位置上藏了一个银盘当护心镜用。怀揣了一柄利刃，收拾好了一身东西后带着大概七八十名忠于他的亲兵往后山走去。同时，他还派人去找刘黑闼和牛秀，让他们两个人集合队伍到后山狩猎。

　　纪皓天安排妥当之后，感觉李闲已经没有什么可乘之机这才放心。只是到了后山之后他却傻了，因为他所安排的一切都是针对李闲要对他下手而准备的。可到了后山一看，竟然只有李闲自己独自一人的站在那里，只带了一柄硬弓，还有他的黑刀，除此之外什么都东西都没带，他手下的那些亲信一个人都没跟着，更别说他的亲兵队。

　　“大当家，你不是说咱俩各自带着亲兵的吗？”

　　纪皓天诧异了一下，问李闲道。

　　李闲笑着摆了摆手道：“本来是这么打算的，可是想了想带得人多了也没什么用处。既然你带了人来，我也就不带了。反正后山上也没有什么凶猛的野物，人太多反而没有什么涉猎的乐趣了。走走走，刚才我还看见一只野鹿逃了，咱们追过去。”

　　他笑呵呵的样子分外的随和，看起来人畜无害。

　　纪皓天有些疑惑的扫了扫四周，先派过来的亲兵队正悄悄对他点了点头，示意这里很安全，没有埋伏。

　　纪皓天不露痕迹的点了点头，随即笑着对李闲说道：“既然大当家今日来了涉猎的兴致，那我就陪大当家玩玩。只是大当家可千万别笑话我射艺低劣，说实话，大当家射艺神乎其技，跟大当家比起来我这箭法简直就不入流。”

　　李闲哈哈笑道：“我不过是个武夫，而且从小便被人追杀，所以对自己的要求有时候过于严格了些，射艺，刀法不过都是保命的手段，不值一提。”

　　“哦？”

　　纪皓天跟在李闲身后一边走一边问道：“大当家从小被追杀？怎么从来没有听你提起过？”

　　李闲道：“往事不堪回首，不提也罢。”

　　纪皓天见李闲不肯说，心中更是疑惑。他本以为李闲是幽州罗艺麾下的亲信将领，甚至有可能是罗艺的儿子。可听李闲今天这话语中的意思，好像有点他从小就被仇敌追杀不得不浪迹天涯的意思。如果真的是罗艺的儿子，怎么可能被人追杀？

　　“大当家这不说，倒是勾起我的好奇了。哈哈，我这人就是好奇心重，大当家要不就多多少少告诉我些？”

　　李闲也大笑起来道：“好奇，人都有好奇，只是有时候好奇心太重，反而会引来灾祸。”

　　说完，他若有深意的看了纪皓天一眼。

　　纪皓天被他这眼神吓了一跳，下意识摸了摸腰畔的横刀。李闲的视线带着点戏谑扫过他的刀子，笑容中透着的不屑深深的刺伤了纪皓天的自尊。这一刻，也不知道怎么了，心性颇佳的纪皓天竟然有些压制不住心中的怒意和对李闲的反感，几乎忍不住就要将横刀抽出来劈砍。

　　李闲的眼神太伤人。

　　刺痛了纪皓天某处最脆弱的神经。那眼神，就好像如果李闲想，杀他，随时都能像碾死一只蚂蚁那么容易。

　　“少当家，你什么意思？”

　　纪皓天几乎是下意识的问道。

　　李闲笑了笑道：“没什么，只是信口一说罢了。”

　　“对了”

　　李闲止住脚步，回头直视着纪皓天的眼睛问道：“你好像对后山的菜园子格外感兴趣？这几天你已经好几次偷偷溜到后山查看什么了，不就是一块破园子吗，呵呵，想看，大大方方到后山看就是了。”

　　被李闲突然点出这件事，纪皓天的脸色猛的一变。

　　“只是好奇，大当家你既然是要种菜，逆了时节也就罢了，挖那么大那么深的坑干嘛？”

　　索性，纪皓天将心中疑惑问了出来。他悄悄握紧了横刀的刀柄，随时准备下令杀人。虽然山下还有五百骑兵，但既然李闲不是罗艺的儿子他忌讳也就少了一大半。而且，也不知道为什么，自从到了后山之后，纪皓天的心跳越来越快，有一种杀人的冲动越来越浓烈。他几乎按耐不住，甚至想立刻将李闲一刀砍死。不仅仅是李闲，就连紧紧跟在他身后的亲兵，他都越看越不顺眼。

　　李闲往前凑了凑，几乎是贴着纪皓天的耳朵用只有他们两个人能听到的声音说道：“那坑不是用来种菜的，而是用来……埋死人的。”

　　纪皓天一怔，下意识的往后退了一步，手握刀柄，狠狠的盯着李闲。

　　李闲哈哈大笑道：“一个玩笑，二当家至于这么紧张吗？”

　　没人看见，在靠近纪皓天的时候他将一个小纸包里的粉末洒在对方身上。在之前去纪皓天房间的时候，这种粉末李闲已经在他的书桌上悄悄洒了一些。

　　此时，众人恰好走到那几个深坑边上，李闲笑呵呵的指了指那几个深坑道：“二当家，怎么样，这坑莫说种菜种树，棺材都能埋得下了吧。哈哈，这里面填了马粪，埋上土明年开春准能种出一茬好菜，萝卜什么的，个个都人头那么大！”

　　他比划了下，眼神中的戏谑更浓了几分。

　　“欺人太甚！”

　　纪皓天突然怒吼了一声，刷的抽出横刀：“李闲！你一再逼我，今日我要个你做个了断！”

　　喊完，他一刀劈向李闲的面门。

　　李闲向后一闪，大声问道：“二当家！你这是要做什么！”

　　纪皓天双目赤红，也不说话，只是一刀一刀的劈向李闲，李闲左躲右闪险象环生，却一直没有还手。纪皓天的亲兵队正见事态不好，连忙冲上去从后面抱住纪皓天：“二当家！二当家！你这是要干嘛，是要和大当家比试一下吗？”

　　他大声的喊道，想提醒纪皓天不要冲动。只是他才喊了几句，后面的话就吞进了肚子里再也说不出来。

　　纪皓天反手一刀捅进那亲兵队正的肚子里，随即挣开那亲兵的双臂，回身一刀将一颗硕大的人头砍掉。血雾中，那人死不瞑目。

　　“我要杀了你！大当家的位子是我的！我的！”

　　纪皓天一刀快似一刀，状若疯魔。

　　“二当家！”

　　“二当家！你要干什么！”

　　后面传来一阵呼喊，却是牛秀和刘黑闼带着数百人已经到了后山。众人骤然发现二当家纪皓天竟然一刀一刀的劈砍，好像是要杀死大当家李闲！牛秀和刘黑闼大声呼喊，许多士兵们也纷纷喊叫让纪皓天停下来。

　　这时，牛秀冷不丁的喊了一句：“纪皓天！大当家对咱们有恩，你这人怎么恩将仇报！上次你让我在此处挖坑引大当家来杀了他，我就不忍心下手，你这贼子，狼心狗肺！早早的让人在此处挖了深坑，还派人埋伏，你太狠毒了！”

　　他这一声，将众燕山贼的愤怒彻底点燃。

　　“保护大当家！”

　　刘黑闼和骆傅等人交换了一下眼神，随即大喊一声率先冲了出去。

　　也不知道是谁喊了一句：“杀了这个狼心狗肺的东西！”

　　一群悍匪就这么气势汹汹的冲了过去。

　　纪皓天的亲兵奋力的阻拦，但终究人数上太少了些，很快就被愤怒的燕山贼打翻在地，而此时，那纪皓天竟然还在一刀一刀的砍向李闲。李闲嘴角挑了挑，只是躲闪却并未拔刀。纪皓天那赤红色的眸子看起来分外狰狞，可是在李闲看来，却没有丝毫的威胁可言。纪皓天的刀法说不上烂，但对于李闲来说远构不成威胁。只是，李闲一味的躲闪看起来倒真有几分险象环生的意思。

　　“大当家！拔刀！”

　　刘黑闼大声喊道。

　　数不清的燕山贼涌上去试图制住纪皓天，却被他用刀接连砍伤了好几个。这时，人群中又有人喊了一句：“杀了他！这样狼心狗肺之徒，大家不必跟他讲什么道义！”

　　这句话就好像一针催化剂，彻底将人们的愤怒催发到了极点。

　　嘭，一只老拳狠狠的砸在纪皓天的鼻子上，打人的燕山贼怒目相向。

　　嘭！不知道第二拳从什么地方而来，直接打碎了纪皓天的鼻梁骨。紧接着，数不清的拳头暴风骤雨般砸了过来，撕扯中，纪皓天的长袍被扯得支离破碎露出里面的链甲，又一柄短刀从怀中掉了出来，这让众燕山贼更加愤怒。

　　“他是故意引大当家来的！”

　　“身穿链甲，怀揣利刃，没安好心！”

　　“打死这个王八蛋！”

　　链甲可挡刀枪羽箭，却挡不住暴怒人群的拳头和脚。

　　其实，从李闲知道纪皓天不过是想利用自己，甚至想杀了自己立威开始，纪皓天的结局就已经注定。而当他散布谣言的事被李闲得知之后，他具体到怎么死也已经注定。谣言止于凶者，而凶者，是所有燕山贼。

　　多年后，当刘黑闼和牛秀谈起此事的时候，牛秀感叹道：“我后来才想通，其实纪皓天从一开始就想害了大王。而咱们大王……何尝不是从一开始就想把那一千二百人的队伍据为己有？”

　　刘黑闼笑道：“纪皓天不过是个跳梁小丑罢了，论机谋……”

　　牛秀也笑了笑，屈指算道：“我数数，一个，两个，三个……这些年，莫说纪皓天这样的小人物，大名鼎鼎的家伙被咱们大王玩死的还少吗？”



第096章 憾

　　若干年后，史书上是这样记载李闲在燕山上这次夺权的。

　　时隋大业七年十月末，王在燕山聚众以抗暴隋，纪姓山贼欲夺权，王略施小计铲除，致而巩固权位，稳握兵权。又三月，王率十八骑奔赴辽东，一战成名。

　　无论是燕山上的这次权力争斗还是后来李闲在辽东，史书上的记载都不尽详细，很多事一笔带过。这让很多好奇那段历史的人想尽办法去追寻真相，可惜，很多事都已经淹没在历史长河中再也寻不到踪迹。不过令人高兴的是，李闲在辽东还是留下了很多传奇事迹，一直被人们心口相传。

　　曾有学者感叹，王之一生，就是一个波澜壮阔的传奇！

　　……

　　“少当家，我能不能问你一件事？”

　　陆十三看着坐在桌案后面垂首看书的李闲，眼神有些炙热：“我总是很好奇，纪皓天这样一个心性不错的人，为什么在后山会对你突然下杀手？他应该是明知道打不过你的吧，而且牛秀和刘黑闼是他派人找去的，他怎么会做出如此愚蠢的事？”

　　李闲抬起头眯着眼睛看了一眼陆十三，然后说了极扯淡的四个字：“无可奉告。”

　　陆十三一怔，随即有些恼火道：“少当家，你这人怎么如此小气？这些日子我帮你练兵没有功劳也有苦劳吧，就这么件微末小事你也不肯透露些许出来？”

　　李闲微微笑了笑，一脸的高深莫测。

　　他越是不说，陆十三越是好奇。

　　他往前凑了凑，皱着眉头问：“少当家，你就告诉我吧。你手下燕山贼都被你骗了，你却休想骗得了我。若是不告诉我，我今日便赖在你这屋子里不走了。”

　　李闲无奈的放下手中的书册，看着陆十三道：“陆校尉，你怎么也如此三八？”

　　“三八？什么是三八？”

　　李闲笑了笑道：“没什么，你不走是吧，那我走。”

　　他起身，对陆十三抱了抱拳，然后施施然走出了房间。陆十三怔住，随即低低骂了一句：“他娘的……”

　　李闲嘴角带着笑意，缓步走向校场，一路上，过往的燕山贼纷纷对它施礼。李闲不厌其烦的一一点头示意，面带笑容。他走向自己习惯坐着的那块大石头，心里不由自主地想起独孤锐志。算算日子，最多再有十天阿爷他们也就要到燕山了，不知道小狄长高了没有，不知道阿爷还是不是会天天喝醉，不知道师父脸上的刀疤又难看了没有，不知道欧思青青是不是出落的越发水灵了，不知道红拂姑姑是不是还那么邪恶，不知道……自己把那件事说给独孤锐志，他是骄傲于他教出一个使毒的高手，还是骂自己笨蛋呢？

　　这是第一次下毒算计一个人，实话实说李闲还真有点紧张。

　　他不知道自己配置出来的能让人发狂的药粉会不会有效果，万一真没用的话，那后山上那出戏就不好演了。幸好，好学如好色般的他，还是成功做到了让纪皓天发狂。那药其实李闲早已经配制了出来，只是一直没有找到合适的东西实验一下药性。所以使用的时候难免有些忐忑，如果他身上不是有一件红拂送的软猬甲的话，他或许真的要改变一下策略。

　　可以配出毒药，也能配出解药，这实在是一件很让人高兴的事。

　　这种成就感，竟然和抓住燕山寨的兵权一样大。

　　说来说去，李闲上一世的时候可没接触过这类东西。他那个时候是个连吃药都很勉强的家伙，甚至生病输液还晕针，可是到了这一世，他的神经已经被锻炼的强大无匹。上一世杀鸡都不敢的人，已经杀人如麻。

　　靠在大石头上，李闲开始考虑接下来自己要走的方向。

　　靠着这一千来人的队伍，在燕山上占山为王貌似也是一件很不错的事呢。大隋将乱，大厦将倾，这里处于大隋边界确实是个避难的好地方。如果李闲是一个没有野心的人，就这么在燕山待下去继承他义父张仲坚的衣钵当一名纵横驰骋的马贼头子，其实算是一个不错的选择。

　　已经到了十月末，距离大隋第一次征伐高句丽的日子越来越近了。辽东，李闲必须去走一趟，看一看大隋到底是怎么打输了这一战的。从另一个时代而来，既然有机会亲身经历这段历史，解开这个让很多人都不解的谜题，李闲说什么也不会错过。当然，他可没有什么如对陆十三说的那样伟大而纯洁的情操，仅仅是为了满足自己的好奇心罢了。

　　也不知道什么时候，陆十三追过来站在李闲身边。

　　“少当家，真的不打算告诉我？”

　　陆十三一脸可怜的问道：“我这个人要是有什么事搞不清楚，我睡不着觉！”

　　李闲笑了笑道：“怪不得罗艺说你不适合放出去做官，就你这个性子，真要是到了地方上做官，也不知道会有个多凄凉的下场。”

　　他眯着眼睛问陆十三：“真想知道？”

　　“真想！”

　　“那好，我可以告诉你，但我有个条件。”

　　“什么？”

　　陆十三下意识的往后退了一步，有些紧张的看着的李闲。这段日子以来，他算是知道这个看起来面貌清秀给人感觉很老实的少年到底是个什么人了，敲诈勒索起来简直能逼死人，心黑的跟炭灰似的。

　　“你带来了不止五百骑兵是吧？”

　　李闲笑呵呵的问，看陆十三，就好像看一只才长肥了的小母鸡。就算不能一口吞了，也要硬生生挤出几个新鲜鸡蛋来。

　　“别打我那些兵的主意！”

　　陆十三恼火道。

　　李闲摆了摆手解释道：“不不不，我怎么敢打幽州大将军麾下精骑的主意？那些人都是你们大将军的兵，我可不敢要。我的意思是……你看，再过段日子你也要回幽州去了，咱们这些日子相处的也很融洽，你就不打算送我点临别礼物？比如……留下五百套护甲装备？”

　　“放屁！”

　　陆十三终于怒了：“老子宁愿不打听了，也不跟你谈这个。”

　　他转身就走。

　　李闲从后面扬着下颌喊：“喂，再谈谈呗，能还价啊！四百？三百？二百行不行？”

　　陆十三大步而去，连头都没回。

　　……

　　齐郡

　　一个身材魁梧健硕面色微黄的汉子，抹了一把额头上的汗水笑道：“痛快！士信你这槊法怎么如此刁钻，饶是我小心应对还是难以抵挡，我自愧不如！”

　　这人看起来三十几岁年纪，身高当有一米八以上。肩宽而臀窄，虎背猿腰，面色虽然稍稍有些黄，却精神奕奕。他面容说不上俊美，但眉目清晰堂堂正正颇为硬朗，尤其两道如云剑眉配着一双炯炯有神的眸子，让人看了不得不赞一声好一条壮阔雄武的大汉。

　　他穿了一身薄皮甲，持一杆长槊坐于黄骠马上，向对面那黑脸少年抱了抱拳。

　　罗士信摇了摇头道：“秦大哥，这段日子你我打了不下十场，若是你发全力的话，也不会是十场平手的局面。秦大哥槊法堂堂正正，比我这野路子练出来的长槊强得太多。若不是秦大哥手下留情，只怕早就被你一槊捅下马去了。”

　　他对面那面色稍微有些蜡黄的壮伟男子，竟然就是在齐郡名声赫赫的秦琼秦叔宝！

　　秦琼哈哈大笑道：“我年长，气力上占了便宜，若是再过得两年，只怕在士信你槊下难走三五个回合了。”

　　罗士信有些心不在焉的笑了笑道：“秦大哥说笑了。”

　　秦琼将长槊抛给亲兵，从黄骠马上跃了下来。

　　“士信，你是不是有什么心事？”

　　他走到罗士信身前问道。

　　罗士信一怔，随即叹道：“惦念一个朋友，我来齐郡之前他将要赴一场大危险之事，如今已经过去两月有余，也不知道他现在……是否还活着。”

　　秦琼道：“既是好友，士信当初为何不出手相助？”

　　他面色隐隐有些不快，语气上也些许的变化。

　　罗士信长叹一声：“我有志为朝廷效力，所以虽然与那朋友意气相投，奈何他却是个贼，只得分道扬镳。现在每每想起，心里……真他娘的不是滋味！”

　　他一拳打在身边的木头柱子上，震得房顶上的尘土飘飘洒洒的落了下来。

　　秦琼怔住，于是详细的问了一遍。当得知李闲是为了帮朋友报仇而要带人闯巨野泽，以十几人硬汉张金称麾下上万贼寇，秦琼猛的一拍手道：“好一条汉子！若是有机缘，某愿意与这样的好汉子多多亲近一番！”

　　说完，他忽然顿住，脸色逐渐变得难看起来。

　　“士信……”

　　“嗯，怎么了，秦大哥？”

　　“上午……我才听将军提起过，巨野泽的贼人们，前阵子倾巢而出，张金称亲自出马，攻下了巨野县城，洗劫了全城百姓。”

　　“啊？”

　　罗士信猛的一僵。

　　秦琼缓缓道：“既然张金称还活着……你那朋友……”

　　罗士信眼睛骤然变得通红，狠狠一拳再次砸在那柱子上，震得整座房子甚至都有些晃动，他关节处破了皮，血缓缓流下。

　　“张金称！某誓杀此贼！”



第097章 医痴老人

　　时间过得很快，转眼又是十天过去，李闲整日观看陆十三和铁獠狼练兵，一个月来，这千余人的燕山贼队伍已经在气质上有了不小的改变。只是从根本上来说，还算不上一支合格的军队。抛开装备和补给不谈，仅仅是训练程度比之于大隋的郡兵都相差太远。陆十三也坦言，若是想把这样一支队伍练成可战之兵最少需要一年以上，绝不是短时间内能做到的。

　　李闲询问了一下，若是和大隋府兵交战，需要动用多少府兵能击败燕山贼，陆十三犹豫了一下说道：“若是正面交锋不考虑其他因素，三百人足以。”李闲问其他因素是什么意思，陆十三道：“你说过你那个叫吴来禄的朋友带着一百多人就把巨野泽七八百人击溃，这就叫做倒卷珠帘。如果形成这样的势头，二百府兵击溃你这一千多人的燕山贼也不是什么神话故事。”

　　李闲问：“那有没有可能我以一千燕山贼击败三倍于己的府兵？”

　　陆十三笑了笑道：“我就当你是在说梦话好了。”

　　李闲沉默，他其实知道陆十三没有夸大其词。大隋府兵战力之强天下无双，大隋立国至今二十几年从来没有打输过任何一场对外战争。府兵装备精良，训练有素，根本就不是随随便便一群草寇就能相比的。

　　本来对燕山贼寄予厚望，但李闲知道自己要做的事还很多很多。

　　“训练这一个月，虽然有些成就但我还是真心劝你一句，别拉着这些人去辽东，也别再说什么功名但在马上取的胡话，这些人到了真正的战场上只有死路一条。别说建功立业，能保证在战场上不吓得尿了裤子就是好事。少当家，如果你一意孤行那么做的话，就是在造孽。”

　　陆十三很严肃的说道：“杀孽，还几辈子都还不清的债。”

　　李闲默然，点了点头道：“我知道了，这段日子多谢你，陆校尉。”

　　陆十三笑了笑道：“我也是敬重你的为人才会这么说，真要说起来你为山贼我为官军，你们这些人都死了我应该高兴才对，可这段日子处下来，你手下的那些兵，正如你所说也都是我大隋的子民，或许真的是迫于生计才不得不从贼为寇，所以我也不希望他们都跟着你去送死。如果你还把我当朋友的话，我就劝你一句，老老实实地在燕山上呆着，哪儿也别去。”

　　他看着李闲，若有深意的说道：“天色将暗，若是想在黑暗中活下来，就要有自知之明。”

　　李闲知道陆十三的意思，他点了点头道：“打算什么时候走？”

　　陆十三道：“明天，就不等张大当家他们来了。已经出来了个把月，只怕大将军已经在骂我了，回去之后说不得一顿皮鞭等着我。”

　　“也好，咱们……终归不是一路人。”

　　陆十三站起来，对李闲抱了抱拳道：“上次你跟我说想让我给你留下些装备，我看了看，你这破寨子里倒是有二百来匹好马。这样吧，我就留下二百轻骑的装备给你，就当我送给你这朋友的临别礼物。说句不吉利的话……”

　　陆十三顿了顿：“咱们下次相见的时候，说不定已经是敌人了。”

　　李闲怔住，拍了拍陆十三肩膀道：“若是真有那么一天，如果你赢了，会下手杀我吗？”

　　陆十三点了点头：“如果是大将军将令，陆某不得不从。”

　　李闲笑了笑道：“如果我胜券在握，我一定放你一次。”

　　陆十三哈哈大笑：“你这人就是这么自大！不过话说回来，如果咱们注定为敌的话，我倒是希望咱们永不相见的好。”

　　说完，陆十三转身走出房门。

　　“是药！”

　　李闲看着他的背影说了两个字。

　　“什么？”

　　陆十三站住，回头问道。

　　李闲笑了笑道：“上次你问我的，纪皓天为什么会突然发疯，是药，毒药。”

　　陆十三脸色一变，怔了片刻后叹道：“现在我知道了，跟你为敌是一件很可怕的事。”

　　李闲摇了摇头，没有说话。

　　第二日一早，陆十三就带了队伍离开燕山返回幽州。李闲没有下山相送，甚至连房门都没有出。同样的，陆十三走的时候也没有向李闲告辞，也没有对送他下山的骆傅等人说什么后会有期的话。只是抱拳说了两个字：“珍重！”

　　他离开之后，骆傅带着人悄悄尾随了五十里才回来，确定陆十三真的没耍什么花招，仔细搜索了一遍也没发现有斥候潜伏。但李闲他们都知道，陆十三肯定是留下人在山中监视燕山寨的，说不定就藏在距离山寨不远的林子里。

　　通过对过往两年经验教训的总结，李闲得出两个结论。第一，罗艺手下有一支专门负责刺探情报的斥候队伍，也可以说是密探。第二，自己绝对有必要也建立这样一支队伍，有大用处。

　　既然想到，李闲也没有耽搁。

　　他亲自在燕山贼的队伍中精挑细选了三十个人，准备让陈雀儿和东方烈火两个人单独练这支被暂时定名为飞虎军特别部队。陈雀儿在铁浮屠中本来就专门负责打探消息，东方烈火在这方面的经验也很丰富。而李闲有意将飞虎军打造成一只无所不能的情报队伍，所以他自己也费了很大的心血亲自教导。将自己前世今生所掌握的那些潜伏，隐藏，打探，乔装各种手段，尽可能多的教给这支规模还很可怜的飞虎军。

　　就在陆十三离开后的第三天，张仲坚等人终于到了燕山。

　　当看到已经初具规模的山寨后，打马贼张仲坚忍不住发出了一声感慨：“安之，天生他娘的就是当马贼的料！”

　　招惹来众人一顿白眼。

　　“安之哥哥！”

　　小狄看到张开双臂的李闲后，立刻雀跃着跑了过去然后纵身投进他的怀里。才短短几个月没见，小狄已经又长高了不少。已经十一岁了，出落的越发亭亭玉立起来。李闲一个脚步不稳被小狄扑倒在地上，小女孩就这么坐在他胸口上咯咯的笑。

　　“安之……”

　　李闲站起来的时候，发现欧思青青已经站在自己身边了。她昂着下颌轻声叫着李闲，眼睛里有晶莹的泪珠儿在打转却倔强着没有落下来。

　　“嗯！”

　　李闲应了一声，随即拉起欧思青青的手。

　　“这段日子，苦了你。”

　　他说。

　　欧思青青脸一红，低着头轻声道：“没什么苦的啊，阿爷他们待我都极好的。尤其是红拂姑姑和小狄妹妹，对我如亲人一般。”

　　李闲笑了笑，拉着欧思青青的手走向张仲坚等人。

　　当晚，众人欢宴。

　　这近一年来众人聚少离多，好不容易团聚都十分开心。一顿晚饭，倒是大部分人都喝醉了。其中就包括张仲坚和达溪长儒，还有那个白了胡须白了头发的老头子许智藏，老头儿酒量不好，却偏偏喝起来凶得要命。李闲从他喝酒的样子就能看出来，这个看起来心情好像不错的老人，心中必然有难以释怀的凄苦事。

　　当夜无话，第二日一早，明明已经喝得酩酊大醉的张仲坚和达溪长儒却联袂到了李闲的房间，脸色颇为郑重。

　　喝多了酒的李闲头还有些疼，看了看大清早不请自来的两个老男人他揉了揉眉头，有些自嘲的笑了笑道：“居然输给了你们两个，看来我离青出于蓝而胜于蓝还差不少呢。一觉睡到现在，连早起修炼都耽误了。”

　　张仲坚倒了一杯水递给李闲，在他身边坐下来问道：“我听说你这些兵都是孙安祖的手下？你还去过巨野泽？”

　　李闲一口气将水喝完，装可怜的示意张仲坚帮忙再来一杯：“没错，阿爷，你儿子牛逼不？”

　　张仲坚一个爆栗敲在李闲头顶：“白痴！”

　　达溪长儒点头道：“大白痴！”

　　李闲讪讪的笑了笑道：“富贵险中求，若是不冒些险，哪里能得来这些人马？再说，阿爷，师父，你们还不了解我？真要是有生命危险，我是肯定不会贸然杀过去的。张金称号称有两万士兵，其实并没有什么可怕的。再者……贺若重山的人情，我不能不还。”

　　张仲坚叹道：“你就这点让人不放心，表面上看起来是个冷静的人，其实要是冲动起来比白痴还白痴！”

　　达溪长儒点头道：“比蠢蛋还蠢蛋。”

　　李闲有些恼火道：“您二位一大早来，不会是专门来骂我的吧？”

　　达溪长儒极认真的说道：“本来还想吊起来打的。”

　　张仲坚笑了笑道：“说说吧，对今后有什么打算？”

　　李闲同样极认真的答道：“有人有地盘，有爹有师父，有酒有女人，我打算从今天开始混吃等死，争取用十年时间达到老婆孩子热炕头的幸福生活。”

　　“屁！”

　　达溪长儒怒道：“老实说！”

　　李闲笑了笑道：“其实我把您二位接回来，就是来看家的啊。好不容易有了落脚之处，虽然被罗艺盯着，但好歹是个窝不能再丢了。我打算过了年到辽东去看看，没人管着寨子，我不放心。”

　　“非得去？”

　　张仲坚问道。

　　李闲点了点头：“必须去，不然我会一辈子遗憾。”

　　达溪长儒道：“那好，答应我们一件事。”

　　李闲惊喜道：“莫说一件，十件百件也行啊。”

　　达溪长儒道：“你想去看看，那便去看看，只一样，不许上阵！”

　　李闲道：“肯定不会，我还不想找死。”

　　……

　　达溪长儒和张仲坚才离开，李闲起来梳洗后刚要出去练功。小狄扶着走路颤巍巍的许智藏到了门外，一见到李闲，老人就瞪大了眼睛怒视着他：“那笔记是你写的？”

　　“什么笔记？”

　　“手术！”

　　“呃，是我。”

　　“你是个疯子啊！就因为你这疯狂的想法，老头子我已经很多天没有睡踏实了。你告诉我，既然你有这个想法，有没有解决病人痛楚的办法？”

　　李闲讪讪的笑了笑道：“这个……还真是略懂。”

　　老人一怔，随即一把拉住李闲：“快！告诉我！”

　　李闲故作高深的一笑，心道还好二十一世纪中药麻醉已经不是什么惊世骇俗的事了，也不可能出现神医华佗那样的悲剧。

　　“以曼陀罗为主，辅以蟾酥，细辛，川乌，草乌……”

　　李闲越说，许智藏的眼神越明亮。

　　“你慢些说……小狄，找笔记下来，神医华佗的麻沸散已经失传，你所说的手术若是没有解决病人痛楚的办法就是死路一条，既然你有办法，那，你的想法绝对不是空谈！”

　　老人很激动，拉着李闲的手说道：“今日你哪儿也不许去！”

　　李闲尴尬的看了小狄一眼，声音极低的说道：“那么……可不可以去拉个便便？”



第098章 往燕山

　　自从许智藏老人到了燕山之后，李闲每日的必修课又多了一样。独孤锐志已经教了他许多药理，而相对于独孤锐志来说许智藏的知识要更加的渊博。李闲开始时候还敢卖弄些来源于后世网络上的资料，可是越是到了后来越是心虚。老人对于医药的痴迷和博学让李闲汗颜，他终于深切体会到了班门弄斧这四个字的含义。

　　但，老人的眼界毕竟有一定的局限，李闲很多天马行空的想法和来源于后世的资料，都让老者有耳目一新茅塞顿开的感觉。包括小狄在内的三个人，每天都会抽出一定的时间来研究医道。

　　而老人的知识，让李闲对于下毒和解毒有了更深切的认识。

　　日子如梭飞快，转眼就进了腊月。

　　吃过晚饭，李闲和欧思青青在林间散步。

　　“安之”

　　欧思青青停下脚步，帮李闲将衣领紧了紧然后把脸贴在他的胸口上。虽然穿着厚厚的棉衣，但她依然能清晰的听到他的心跳声。一下一下，撞击着欧思青青的心田。这段日子以来，因为能和李闲在一起哪怕燕山上生活有些艰苦她也感觉很满足。她是一个要求很低的女孩，只要每天能看到他，就会感觉到宁静。

　　“嗯，怎么了？”

　　“没事。”

　　欧思青青抬起头，月色下她的眼睛显得格外的明亮。她仰着精致的小脸，在米黄色的月光衬托下，是那么动人心魄。欧思青青的睫毛很长，而这样仰着脸的时候，让她的眼睛微微眯起，樱桃小口微微抿着，就好像在等待着什么。

　　“我就想叫你，你答应我一声，感觉特别踏实。”

　　她笑了笑，露出一颗漂亮的小虎牙。

　　李闲小腹中没来由的一热，忍不住抬起手捧着欧思青青的脸颊然后低头吻了下去。第一次，两个人的唇一触即分。欧思青青慌乱的挣扎了一下，但两只手却环抱住了李闲的腰，抱得很紧。或许是因为月色太浪漫吧，或许是因为天气太寒冷吧，抱在一起取暖的两个人呼气都有些急促。

　　只是在欧思青青略微冰凉的唇上碰了一下，李闲的心还是狂跳起来。这让经历过无数次大场面的他有些郁闷，就连杀人都不会紧张的他竟然看着少女桃花般嫣红的脸而心生慌乱。他呼吸很不平稳，以至于让欧思青青有些害怕。但这种害怕并不是恐惧，而仅仅是一种带着期待的紧张。

　　终于，李闲再次低头吻上了欧思青青的唇瓣，然后一不做二不休干脆发了蛮横，用舌头顶开樱唇，很野蛮的将舌头霸道的探了进去。

　　一吻，直到两个人都有些窒息才停了下来。

　　此时的欧思青青听不到李闲的心跳声，却能清晰的听到自己如鹿撞一般的心跳。她的脸色酡红，如酒后美人。李闲的喘息很粗重，就好像刚刚跑完了十几公里一样。环着欧思青青纤细腰肢的手臂微微颤抖着，以至于他甚至忘记了感受少女腰肢的柔软。

　　当两个人第三次吻在一起的时候，李闲的手很自然的抬起……

　　然后又放了下去。

　　他有些恼火的想着，这样摸上去是不是很不道德？

　　“安之……呜……呜”

　　这一次的吻更加长久，李闲在她甜蜜的小嘴中不停的索取。甘甜的津液让他痴迷，那丁香小舌的味道更是让他流连忘返。

　　“安之……”

　　欧思青青发着呓语，神智都渐渐的模糊起来。

　　终究，李闲的手还是攀上了那座高峰，自然而然。

　　……

　　“安之，你真的要去辽东吗？”

　　躺在李闲怀里的欧思青青有些疲乏，之前的热吻似乎抽空了她所有的力气。她的身子依然滚烫，柔若无骨。

　　“嗯，要去的。”

　　“为什么？阿爷和师父都说，辽东会很凶险……”

　　李闲笑了笑道：“放心吧，我不会犯险的。只是去看看，不然心里会很遗憾。”

　　“能不能带我去？”

　　“不能”

　　李闲拒绝的很干脆：“就在寨子里等着我回来，放心，用不了多久的。”

　　“噢……”

　　欧思青青点了点头，难掩失望。

　　李闲捧起她的脸颊说道：“好好在寨子里等我，如果想你耶耶和娘亲了，我派人送你回去看看？”

　　欧思青青张了张嘴，眼神中闪过一丝悲伤：“还是不回去了，娘亲一定还在生我的气。我怕，我回去了之后就再也回不来。”

　　……

　　幽州

　　“师父，我想回草原去。”

　　一身白色貂绒长裙，脖子上还围着一条同样洁白貂尾领子的少女抬起头，看着对面坐在椅子上安详品茶的叶怀袖。虽然穿得衣服有些厚重，但依然难以掩饰住少女窈窕的身姿。她的面容看起来并不太艳美，也谈不上有多倾国倾城。眉毛略微粗了一些，鼻子也不是很挺翘，五官算不得精致无暇最多只能说中上之姿，可她看起来偏偏带着一种圣洁的气质，与众不同。她是那种第一眼看上去并不很美，但越是仔细看越有味道的女子。

　　她叫阿史那朵朵，她是始毕可汗阿史那咄吉世最疼爱的女儿，她是草原上被万民朝拜的圣女。

　　“怎么，不满意？”

　　叶怀袖笑了笑，淡淡问道。

　　阿史那朵朵微微皱了皱眉道：“师父，父汗让我来幽州，不是为了什么谈婚论嫁的，而是为了我草原的兴盛。既然罗艺无意与我突厥王庭结盟，再待下去也不过是浪费时间罢了。”

　　叶怀袖点了点头，依然温和的笑着：“如果你想回去，那就回去吧。”

　　“不过，我想听你一句实话。”

　　她看着阿史那朵朵问道：“罗艺的独子罗成，年少英俊，而且无论是兵法韬略还是个人武艺都是上上之品，你觉得如何？”

　　阿史那朵朵眼神一闪，这是第一次她对叶怀袖的话生出了些许厌恶。

　　“师父，如果父汗知道你想做什么，他会杀了你。”

　　阿史那朵朵清冷的说道。

　　“哈哈！”

　　叶怀袖笑得很放肆：“朵朵，你难道真得入了戏难以自拔？若是阿史那咄吉世知道你的身份，你说，他会先杀谁？”

　　阿史那朵朵冰冷的笑了笑道：“或许，死了，我也就不会这么痛苦。”

　　她指了指自己的肩膀说道：“已经疼了十几年，这种疼，你不会理解。”

　　叶怀袖有些歉然的说道：“当初配得药确实烈了些，以至于伤了你的身子。师父也很内疚，你放心，我会想尽办法医好你的。”

　　阿史那朵朵凄然一笑：“我就说了，这种疼，你不会理解。”

　　说完，她转身走出了房间。

　　阿史那朵朵离开后，叶怀袖陷入了沉默之中。她蜷缩在宽大的座椅里，轻轻解开自己的衣扣，露出肩膀上那多妖媚艳美的牡丹花。她纤细修长的手指在自己肩膀的花蕊上滑过，也不知道，是在感受着自己身体的冰冷还是感受着别人的疼痛。她的肩膀圆润光洁，任何一个男人看到她此时的样子，只怕也会压制不住犯罪的欲火。

　　不同于阿史那朵朵面容的纯洁无铅华甚至有些普通，虽然她已经不再年轻，但她的脸上看不到哪怕一丁点的岁月留下的痕迹，她的眼角没有令人厌恶的皱纹，她的面容比天使还要完美无瑕，她的身子没有一处不散发着成熟性感的美。

　　可是不知道为什么，她蜷缩在椅子里的样子，猛的看上去，就好像有一条露出了毒牙的眼镜蛇盘在那里，冷幽幽的盯着阿史那朵朵的背影。

　　“怎么，她不同意？”

　　不知道什么时候，一身宽松锦衣的罗艺走到叶怀袖身后。

　　他静静的站在叶怀袖的背后凝视着她的背影，就好像在欣赏一件完美的绝世珍品。

　　“她想回去”

　　叶怀袖轻声道。

　　“我已经给出了诚意，如果阿史那家跟我联姻，将来，对他们突厥王庭还是对我幽州来说都有好处。阿史那咄吉世不是笨蛋，他应该知道这是最好的选择。”

　　罗艺缓缓的舒了一口气，想起那个倔强的小姑娘不由得微微皱眉。

　　“你不了解阿史那咄吉世啊！”

　　叶怀袖叹了口气道：“你也不了解我这个徒儿，如果我再坚持下去，我和她之间的缘分只怕也要断了。你知道的，为了那件大事，朵朵对我来说很重要。”

　　罗艺笑了笑道：“重要，是因为有用处。如果一个人没了用处，甚至带来了威胁，那么无论她是身份，那就不再重要了。”

　　叶怀袖一怔，抬起头看着罗艺。

　　罗艺沉吟了一会儿道：“这样吧，明天我安排人送她回家去。”

　　回家，两个字咬的很重。

　　……

　　回到自己房间后，阿史那朵朵将无栾叫了过来低声道：“无栾，收拾下东西，咱们今夜就走。”

　　无栾诧异了一下问道：“为什么，小姐，咱们不和叶大家一起走吗？”

　　阿史那朵朵道：“等出了幽州我再跟你说吧，咱们今夜走，你不要告诉任何人，师父，不能说，就连嘉儿也不能说，明白吗！”

　　她的语气很凝重，无栾下意识的点了点头，随即才意识的或许出了什么变故，而这变故，让从来都波澜不惊的小姐也有了一丝慌乱。虽然阿史那朵朵没有表现出什么急迫，但无栾能清晰感觉到小姐的心中隐隐有着什么恐惧。甚至，她还能感觉到小姐的眼神中，有一种若有若无的伤感。

　　“我明白了小姐，现在我就去收拾东西。”

　　阿史那朵朵道：“能不带的就不要带着，兵器和银钱必须要带，其他的能弃就弃了，没什么可惜的。”

　　“嗯！”

　　无栾应了一声，没来由的，她心里忽然紧张的要命。

　　于此同时。

　　李闲和欧思青青携手往山寨返回，两个人一边走一边说笑着。也不知道为什么，李闲忽然心里一紧，随即往西南方看了一眼。

　　“怎么了？”

　　欧思青青问道。

　　“没事。”

　　李闲笑了笑：“困了，我送你回房间。”

　　幽州

　　无栾将并不厚重的包裹缚在身后，提了自己的长剑又丢下，换了一柄杀人更好用的横刀在手里拿了。

　　“小姐，往哪个方向走？”

　　“燕山”

　　阿史那朵朵淡淡的说了两个字，脸色平静。



第099章 我的地盘

　　将山寨的事物都交给了张仲坚和达溪长儒打理，他自己则和骆傅等人准备去辽东的事。只有李闲知道大隋对高句丽开战的具体时间，算算日子还很富裕不必急着赶路。所以也就没有必要准备一人双骑，打算过完了年出发也能先于朝廷大军到达辽水河畔。李闲打算先过河去等着，不然朝廷各路大军一到，再想过河也就难了。

　　他打算从燕郡渡过辽水，然后就在辽河东岸找个合适的地方藏起来等着大隋的各路大军开到。大隋伐辽东的第一战，极为惨烈，高句丽大将乙支文德在辽河东岸布置下二十万大军，大隋在第一天的战斗中就损失了老将军麦铁杖，这不得不说是一个及其不利的开局。

　　除夕当天，李闲带了弓箭直刀出了山寨，准备和陈雀儿骆傅等人去打些野味给年夜饭填几道美食。小狄和欧思青青也都跟着，一行十余人离开营寨往树林深处走去。

　　一路上，小狄拉着欧思青青的手蹦蹦跳跳的快乐的好像一只小鹿，一大一小两个美女给严冬时节有些肃杀的林子添了不少生机和活力。小狄整日都在许智藏老人身边学习医术，竟然比起李闲的刻苦来也几乎相差无几。她一个才十一岁的少女，能有这份心性毅力实在让人敬佩。李闲怕累坏了她，所以这才特意跟许智藏说了一声带着她出来好好玩一天。

　　前天夜里下了大雪，山林雪景让李闲想起了和欧思青青初遇时候。只是多了很多人相陪，少了那只可爱的雪雕小灰灰。

　　小狄的快乐还很单纯，一只陷进雪地中拔不出腿的野兔都会让她开心好一会儿。燕山上野生动物很多，而下过雪之后对于狩猎来说有着很大的好处。四下里一片银白，就算是百米外的野兔逃过也瞒不住众人的眼睛。

　　“安之哥哥！快，帮我把那只兔子抓住！”

　　小狄指着远处一直笨拙的肥硕兔子叫着，跳着脚催促李闲快去。李闲也懒拉弓搭箭，很嚣张的捡了一块拳头大的石头在手里掂了掂，然后眯着眼睛瞄准了半天用力的将石头打了出去。那石头在半空中划出一道漂亮的弧线，然后再正常不过的偏了。受了惊吓的兔子先是僵硬在原地，随即猛的向远处跑了出去。

　　“安之哥哥好笨喔！”

　　小狄失望的说道。

　　李闲笑了笑道：“放心，我保证给你抓回来就是。”

　　他将黑色直刀交给陈雀儿，身子一矮脚下骤然发力，猎豹一样猛的冲了出去。雪地飞奔中，踏起的雪沫子在阳光下闪闪发亮。一尺多厚的雪能陷住野兔的四条腿，而李闲在奔跑的时候却轻的好像一条在草尖上游走的蛇一样，也不知道他是怎么做到的，除了一开始爆发出的冲击力蹬碎了一地残雪后，奔跑中他的双脚居然没有在雪地上留下太深的痕迹。

　　徒步追上野兔，李闲很拉风一弯腰抓住兔子的耳朵，然后炫耀性的提起来对远处的人群挥舞了一下，那兔子眼神无辜的看着他，发出几声如婴儿啼哭般的惊叫。李闲屈指在野兔的脑门上弹了一下，自言自语道：“吵什么吵，今晚上年夜饭就拿你炖一锅肉吃！”

　　那兔子就好像听懂了他的话似的，拼命的蹬踏着两条后腿。

　　正往回走，李闲忽然感觉有什么东西晃了一下自己的眼睛。

　　李闲对于这种闪光再熟悉不过，他知道那是刀锋在阳光下闪烁出的冰冷光芒。他下意识的身手去摸腰畔的直刀，却发现刀在百米外陈雀儿的手里。拎着野兔，李闲转身往侧面看去。

　　几十米外的外地上，有一件东西正在反射着太阳的光芒。

　　李闲对远处的人打了个手势，随即率先往那里走了过去。走了十几步后渐渐的看清，那里竟然有个人趴伏在雪地中一动不动。或许是那个人扑倒的时候完全失去了控制力，身子近乎都埋进了雪地中。所以李闲直到走近才看到那人，看到那柄丢弃在一边的横刀。

　　女人？

　　李闲皱了皱眉头，将野兔随手丢在一边。

　　那只死里逃生的兔子蹬着后腿没命似的逃了，连头都没回。李闲摸着鹿皮囊中的匕首，缓步走到那人身边。那是个女子，并不是很高，后背上的衣服已经被血泡透了，在她后背上有一道刀伤，很深，看样子却没有伤到骨头。只是刀口太大，血还在不断的往外渗着，没有冻住，由此可见这个女子跌倒在这里还没有多久。

　　李闲发现这个女子的背影竟然有些熟悉，只是一时间却想不起来是谁。

　　确定那女子没有能力伤人，李闲在她身边蹲下来。伸手在她脖子上探了探，能感觉到微弱的跳动。李闲先从鹿皮囊中取出金疮药一股脑倒在那女子的后背上，然后将她抱起来翻转过来。

　　是她！？

　　当看清那女子面容的时候李闲愣了一下，随即皱紧了眉头。

　　无栾

　　是那个两次刺杀自己的女子。

　　李闲将无栾背后的衣服撕开，又找出一些药粉倒在上面，撕下一条衣服将伤口包扎上。然后从腰畔将水袋子解了下来，缓缓的往她嘴里倒了一些。

　　清冷的水入口，无栾咳嗽了几声后幽幽转醒。她的眉头皱的很紧，嘴角动了几下缓缓的睁开了眼睛。才睁开眼四下里一片白茫茫的看不清任何东西，她只是隐约感觉到自己好像被人抱在怀里。适应了一会儿，她的视线才逐渐清晰了起来。当她看清抱着自己的竟然是李闲的时候，下意识的挣扎了一下，扯动伤口，她禁不住疼得呻吟了一声。

　　“不想死，就老实点。”

　　李闲一边包扎伤口，一边冷声道。

　　无栾挣扎了一下，忽然想起了什么似的，竟然一把抓着李闲的手，近乎于哀求的说道：“求求你，救救小姐！”

　　李闲一惊：“小姐？阿史那朵朵还是叶怀袖？”

　　无栾急切道：“是……朵朵小姐，罗艺派人追杀我们，小姐往前面林子里逃了，罗艺手下的人已经追……追上去了，求求你，求求你！救救小姐！”

　　李闲没有动，而是很认真的将伤口包扎好后问道：“先告诉我，为什么罗艺会派人追杀你们。搞不清楚，我是不会出手的。”

　　无栾眼神一变，随即愤恨的看了李闲一眼：“我知道你恨我，只要你救救小姐，随便……随便你怎么处置我，要杀……要杀要刮随你！我只求你，救救我家小姐。”

　　李闲摇了摇头：“我恨你干什么，你有这个力气还不如把该说的说一遍。罗艺派了多少人，他们过去多久了。”

　　说话的时候，李闲看了看脚印的数量。

　　“叶怀袖……逼小姐嫁给罗艺的儿子，小姐不答应。罗艺要扣住小姐，逼可汗发兵，我们……从幽州逃出来，有十几个人追杀我们。”

　　无栾喘息着说道。

　　李闲松开手，无栾扑倒在地上，疼得她紧紧的皱起眉头，见李闲冷冷的目光，她的苍白的脸色变得更加的没了血色。

　　“跟我说实话，不然别指望我出手。”

　　“最少五十个人，都是……高手。”

　　李闲回头看了一眼走到身边的陈雀儿等人，指了指无栾道：“小鸟哥，你带青青小狄，带着这个疯女人先回去。我过去看看。”

　　“不！”

　　无栾挣扎着站了起来，目光坚定的看着李闲：“带上我！”

　　李闲皱眉道：“你跑得动？”

　　无栾倔强道：“再给我……一口水喝，你落不下我！”

　　李闲面无表情的将水袋子递过去：“再跑，你会流血过多而死。”

　　无栾喝了一口水，缓缓地摇了摇头：“见不到小姐，我死不了！而且，我和小姐是分头跑的，我本打算把……把追兵引开，可他们没上当。如果小姐躲起来了……只有我，只有我知道暗号。”

　　李闲道：“你可以告诉我。”

　　无栾摇了摇头，坚定道：“不，带我一起。”

　　……

　　密林中，阿史那朵朵咬着牙一刀将肩膀上的羽箭斩断，然后撕开衣服将伤口裹住。她转头看了看远处，隐约有人影已经追了上来。

　　无栾

　　阿史那朵朵深深的吸了口气，心中说道：无栾，你还活着吗？

　　远处传来几声獒犬的疯狂吼声，阿史那朵朵脸色一变，站起来朝着密林深处继续跑了出去，她似乎已经快拼劲了力气，两只脚灌了铅一样沉重。身后传来的狗叫声越来越大，那些一身白衣的精锐斥候越追越尽。她实在没有想到，明明已经从幽州连夜逃了出来，可还是没有甩掉罗艺派来的追兵。

　　他们带着獒犬，自己和无栾无论怎么改变路线也没能甩掉他们。好不容易赶到燕山，眼看着就要进入草原了，罗艺的斥候队伍也终于追上了她们。为了让自己逃掉，无栾呼喊着往另一个方向跑开，试图将追兵引走。她来不及阻止，本想追着无栾一起跑，可无栾回身喊的一句话却让她停住了脚步。

　　“小姐！咱们俩不能都死！你回去，告诉可汗罗艺的居心！”

　　只这一愣神，无栾已经跑开。

　　阿史那朵朵很后悔，后悔自己没有追上去。

　　告诉可汗罗艺的居心？

　　阿史那朵朵凄惨的笑了笑，觉得自己很可笑。不管是罗艺还是那个对自己百依百顺的父汗，对自己，他们难道居心不是一样的吗？都是在利用自己罢了，还不是因为肩膀上那可恶的所谓狼头胎记？那父爱真的是父爱吗？那人，真的是父亲吗？

　　她咬着牙往前跑，渐渐的失去了意识。

　　她只是机械的跑动着，最后连思想都变成了一片空白。

　　一只巨大的獒犬从后面扑上来，锋利的獠牙在阳光下反射出蓝幽幽的光芒。血盆大口咬向阿史那朵朵的腰畔，那锋利的獠牙能直接撕下来一块血淋淋的肉。

　　噗！

　　血花乍现。

　　一朵如梅花般的血花在雪地中绽放，随着一声凄厉的嘶鸣，那只巨大的獒犬脖子上被一支破甲锥贯穿，它不甘心的挣扎着，却再也站不起来。在獒犬绝望的目光中，那个已经拼劲了力气的女子向前扑倒了下去。

　　六七支羽箭射过去，将不远处的一身白衣的追兵射翻了好几个。很快，那些追兵便立刻隐藏起来。雪地密林，他们穿了一身白衣，虽然明知道就在不远处，可偏偏一时间很难发现！

　　一个白衣斥候小心翼翼的从雪地中抬起头，看向远处。

　　忽然，一个巨大的黑影从天而落，一柄长的离谱的黑色直刀钉子一样从他的后颈穿了进去钉在地上。

　　“在我的地盘上杀人，你打过报告么？”

　　李闲刺死一名白衣人，然后闪身在大树后面。

　　罗艺究竟想干嘛？

　　李闲抿了抿嘴唇，脑子飞快的转着。

　　逼阿史那咄吉世出兵，难道是想将大隋征伐高丽的大军堵死在辽东？



第100章 来不及

　　李闲藏身在树后一动不动，骆傅等人在前面射箭的时候他就在那些白衣人的头顶大树上。羽箭吸引了那些白衣人的注意力，所以李闲才能借机立斩二人。这是李闲第一次和罗艺手下的斥候接触，李闲确定，这是一群比之于文刖的龙庭卫还要难缠的对手。

　　李闲从来不会小看古人的智慧，恰恰相反，他总认为现代人在很多时候思想上缺乏古人的灵动。所以，即便是身处冷兵器时代他也不会低估士兵们的战术素养。雪地白衣，从这一点就可以看出这支人数不多的队伍不可小觑。在追杀阿史那朵朵的时候还不忘记根据天气和地形的变化而换装，这让李闲不得不生出几分敬佩之心。

　　之前在大树上栖身的时候仔细观察过，追在阿史那朵朵身后的白衣人一共三十二个，如果无栾没有说谎的话也就是说这一路上有最少十八个人死在这两个少女手里。由此可见这两个看起来柔柔弱弱的女子也不是省油的灯，一路上说不得也玩过逆袭的把戏。李闲一直觉得，女子心狠起来，往往比男人还要匪夷所思。比如，此时藏身在一棵大树上持了一张硬弓嘴角上还挂着血迹的无栾，受了那么重的伤势居然硬挺着跟在李闲他们身后飞驰丝毫没有落在后面。后背上还在渗血的看起来弱不禁风的少女，咬着牙持弓毙敌的样子无论如何也会让人由衷的生出几分佩服来。

　　事实上，李闲对于救不救阿史那朵朵有过短暂的思想挣扎。毕竟那是个外族的女子，而且还是突厥始毕可汗的掌上明珠。不管是出于什么目的，罗艺要杀她便杀她就是了。这是和自己完全没有利益冲突的一件事，更何况就在不久前罗艺派来的陆十三还表示出了最大化的善意。虽然李闲知道幽州精骑没有将燕山寨夷为平地有陆十三个人很大的因素在内，可如果罗艺下了死命令陆十三肯定会绝不拖泥带水的带人杀上山。

　　轻骑下了马，战斗力依然要比燕山贼们高出太多太多。

　　幽州兵是大隋最精锐的边军之一，其战力之强绝对不是一些乌合之众能抗衡的。所以说不管罗艺出于什么目的，毕竟对自己的帮助很大，从道义上来说自己也是欠了人家一份人情，不管怎么说也不应该去插手人家的事。

　　但最终李闲还是决定出手相救，原因很简单，因为他想不明白一件事，所以他要做出来然后去印证。

　　大隋征集百万大军，两倍于战兵的民夫征伐高句丽，突厥人怎么就老老实实的没有趁机南下？从草原上回来的时候李闲他们阴差阳错的把阿史那去鹄的木城烧了，可以说意外的帮大隋解除了一次危机。依着突厥人的性子绝对不会就此善罢甘休，木城没了难道他们就没了对大隋繁华世界的觊觎之心？可为什么大隋的兵马都在辽东与高丽兵激战的时候，突厥人竟然那么规矩的作壁上观？

　　是不是有什么人，什么事，影响了始毕可汗？

　　李闲虽然只和罗艺接触过一次，但他能清晰感觉到虎贲大将军心里已经长了一丛叫野心的草，再也不是大隋最坚固的那道长城，甚至已经成了威胁大隋安危的隐患。当一个人的野心已经不仅仅是大将军这三个字的时候，其实从根本上早已经没了什么纯粹。如果有可能，李闲不认为罗艺做不出引突厥人入关将伐辽东的百万大军堵死在异乡的事。

　　所以，李闲在最短的时间内决定，救那个女子，让他回草原上去。

　　李闲不知道，历史上是不是有个人影响了始毕可汗，又有一个人影响了罗艺，从而导致第一次伐高丽无功而返的大军没有再受到致命打击。

　　是不是有那么一个人，在扮演着自己现在的角色？又或者说，自己现在扮演的角色，是不是历史上真的存在？比如，阿史那朵朵被追杀的时候，在燕山上是不是真的有和自己这些人相差无几的一伙马贼救了她？从而改变了整个历史的进程，以至于没有出现外族大举入侵的局面？

　　如果真的有这样一群马贼的话，他们知不知道自己做了一件很大很大的事？

　　这是一种很有趣甚至很诡异的思考，李闲经常在没人的时候做如是想。他总觉得，每一个时代都是丰满的，丰满到多一个人都会天理不容，历史上的张三李四王五陈六薛七麻子这些人都是真实存在的，那么，李闲就想，自己凭空而来，是不是顶替了其中一人？

　　如此，李闲就想，他自己现在走的路，是属于自己的独一无二？还是……其实在历史上真的有迹可循？

　　有些事想得越复杂，就越容易使人发疯。

　　李闲还没有疯狂，是因为他是一个将活下去当成第一目标的人，管他走的是自己的路还是别人的路，都他娘的让别人说去吧。

　　所以，这些年的生存方式注定了李闲的思想会有一成不变的偏执，也会有狐狸一样的狡猾和狼一样的凶恶。无所谓善恶，全凭一念为之。

　　救阿史那朵朵，如果真的能阻止突厥狼骑大举南下的话，那么李闲做便做了，没有什么对不起谁的虚伪的负疚。从小就听着岳家将杨家将的评书故事长大的李闲，当发现自己有机会民族英雄一回的时候他又怎么会忍得住不去牛逼一把？这是一种情结，一种在前世憋屈着无法改变什么现状神奇的到了这个时代后却能肆无忌惮释放的情感，这种情感有个听起来极扯淡的名字，不叫爱国，与国无关，叫民族尊严。

　　生在大隋，即便不认为自己是个隋人，最起码，李闲知道自己还是个汉人。

　　看起来李闲行事完全没有什么根据可循，其实，在他心里有一个不可逾越的底线。

　　李闲不是个愤青，他只是个有底线的人。

　　靠在大树上，李闲闭上眼回忆了一下刚才观察的那些白衣人的方位，深深的吸了口气然后猛的从树后弹出来，手里已经赫然多了一张硬弓，就在他腾空而起的那一刻，三个方向的连弩几乎同时扣动了机括，十几支弩箭迅疾而来钉在李闲身后的大树上。如鹰隼般跃起的李闲在半空中一箭射出，箭如流星一般将一名露出行迹的白衣人钉死在地上。

　　落地之后，李闲猫着腰向前疾驰，连弩突突突的响着，弩箭在他身后不断的擦身而过。李闲的速度快得惊人，冲到下一棵大树前面时猛的蹬在上面，身子高高跃起一个凌空翻身再次一箭射出，羽箭精准的找到一名还在发射连弩的白衣人，箭从左眼窝射了进去又从后脑穿了出来，那人来不及发出一声惨呼随即向后仰到。

　　于此同时，骆傅等人则再次开始对因为追击李闲而暴露出来的白衣人展开打击，羽箭精准的飞过去射翻了四五人。

　　无栾咬着牙，一箭射穿了一名白衣人的喉咙。在那人捂着脖子倒下去的同时，她从树干上滑了下来。几支弩箭钉在她之前藏身的地方，若是再慢半拍只怕已经被人射死。她的脸色惨白，紧紧的咬着嘴唇冲过去，拉着扑倒在地上的阿史那朵朵向树后拖动。几名白衣人看到了她，随即将连弩瞄准了过去。

　　十几支弩箭接连而来，直奔无栾和阿史那朵朵射去。就在弩箭几乎就要射在她们身上的时候，李闲如一只猎豹一般跃了过来挡在她们身前。向后一脚将无栾踹倒在地，已经换了直刀在手的李闲在自己身前泼出一片刀光。叮叮当当的声音不绝于耳，十几支弩箭竟然被他精准的劈开。接连十几刀，快得不可思议！这一刻，李闲砍到的似乎不是弩箭，而是那些自己练功时候劈开的小木棍。

　　骆傅等人冲了过来，用羽箭将白衣人压制了下去，护着李闲将阿史那朵朵拖到了一棵大树后面。

　　“点子难缠！”

　　骆傅急促的对李闲说了一句。

　　李闲点了点头：“你们压制，我过去！”

　　简短的回答了一句，李闲再次从树后冲了出去。

　　骆傅等人因为是出来狩猎，所以没带连弩，这种中距离的交锋显然羽箭要比连弩差了一些，七八个人同时发箭将白衣人压制了一下，很快就反被白衣人的弩箭压得抬不起头。而就这么短短的时间内，李闲已经消失在那些白衣人的视线中。

　　一个首领模样的人皱了皱眉头，回身低声问道：“那个黑衣少年呢？”

　　他手下斥候摇了摇头，示意自己也没有注意。

　　而此时，李闲蹲在距离他们两个没有多远的一棵大树后面，缓缓而轻柔的将自己的黑色长袍脱了下来，他将身边一名已经毙命的斥候白衣脱下慢慢的穿上。然后将自己的黑袍挂在树后，刻意露出来一角。

　　他缓缓的退到几米外，忽然指着自己挂黑袍的地方低喝了一声：“在那儿！”

　　几乎是下意识的，几名潜藏在雪地中的白衣人几乎同时对黑袍射出了弩箭。李闲嘴角一抿，顺势滚到距离自己最近的一名白衣人身边。

　　“射中了吗？”

　　李闲低声问那人道。

　　那人想也没想的回答道：“应该是……”

　　后面的话他没有说出来，李闲也不知道他到底说的是中了还是没中。因为，在他开口的同时，李闲的匕首已经没入了他的咽喉中。捂着那人的嘴，李闲伏倒在雪地中。很快，雪就被血染红了一大片。

　　就这样，李闲悄悄的解决掉了三四名白衣人，然后缓缓的接近了那个装束略微有些不同的斥候首领。

　　就在李闲到了他身后，举起匕首准备刺下去的时候，那人忽然猛的一转身，连弩应声而出射向李闲。距离实在太近了，近到李闲根本没有办法躲闪。而事实上，李闲根本就没有躲闪，任凭几支连弩打在自己的胸口上，李闲一刀刺进了那首领的太阳穴中，抽出匕首，反手一刀再刺进了另一名白衣人的心窝。

　　连杀两人之后，李闲扑倒在地上微微喘息着。

　　他嘴角挑了挑，心说红拂姑姑送的软猬甲真不赖！

　　正调整着呼吸准备再次转移，李闲忽然看到，就在十几米外，一名白衣人一脚将无栾踹倒在地，然后举起横刀猛的刺向昏迷在地上的阿史那朵朵！

　　根本来不及相救！



第101章 两不相欠

　　掷刀！

　　李闲根本就没有一丝犹豫，将右手的黑色直刀掷了出去！那刀在半空中化作一道黑色的流光，速度快得肉眼近乎跟不上！仅仅是一个恍惚，李闲那柄长得有些离谱锋利的有些离谱的黑色直刀奔雷般刺在那白衣人的胸口上。黑刀轻而易举的将白衣人的胸膛贯穿，巨大的力度撞击下那白衣人身子被打的弯曲着向后倒飞了出去。黑刀从前胸切入，又从后背上穿了出来，刀锋将后背切开之前将脊椎骨斩断，那人一时间还没死挣扎着想站起来，只是才一动，失去了支撑的上半身软软的垂了下来。断了的脊椎骨从刀口中露出来一截，白森森的挂着血，看起来分外的血腥。

　　李闲掷刀的同时，四五名射空了弩匣的白衣人抽出背后的横刀冲了过来。李闲本想捡起地上那斥候首领的佩刀，可那些白衣人显然不给他这个机会。两个人几乎同时将横刀掷了出来，试图将李闲钉死在地上。这与李闲钉死那白衣人的想法如出一辙，而且彼此做出来都是那么干脆利落。

　　李闲是一个从六岁就开始杀人的妖孽，是一个从襁褓中就被追杀的异类，他有层出不穷的杀人手段，而他最擅长的却不是杀人，而是保命。

　　看似迅疾无比的横刀，在李闲眼里其实要比其他人看到的要慢上几分。他甚至能看清那横刀在半空中的运行轨迹还有角度上的些许偏离，这归功于达溪长儒这两年来近乎于魔鬼般的训练和他自己妖孽一样的修炼。眼力，对于一个追求箭术极致的人来说至关重要。而反应，对于一名追求刀术极致的人来说同样至关重要。而这两点，李闲全都具备。

　　他侧身闪开一柄横刀，用匕首将另一柄横刀轻巧的一磕挡开飞向一边。那横刀呜呜的旋转着飞出去，咄的一声钉在一棵大树上还在不停的颤抖着。

　　看似轻松自如，一闪一挡，这两下普通至极，简单至极的动作其实是李闲这些年苦练的极致发挥，十几米的距离横刀从出手到飞至李闲身前的时间也就是几秒钟的事，在几秒钟内李闲做出了最正确的判断和最正确的动作。

　　有最正确的判断这只是成功的关键要素之一，另外一个，则是最正确的行动。

　　磕飞了横刀之后，一名距离最近的白衣人已经到了李闲两米外，他猛的跃起凌空一刀斩向李闲的头颅，刀势竟然带着几分风雷之声。

　　李闲不退反进，向前跨出一步后肩膀向上一扛。

　　卡着那人的腋下，横刀顿时失去了力度。就在这么短短的时间内，李闲甚至还有心情对那白衣人微微笑了笑。只是他自认为和善可爱的笑容在那白衣人眼里，却变得分外的阴森恐怖。

　　匕首没入那白衣人的咽喉，然后横着一切。

　　锋利无匹的匕首切开颈骨和喉管几乎没有受到什么阻碍，一划而出，硕大的头颅在脖子上歪了一下，随即缓缓的掉落了下去。

　　下一秒，一股浓稠的血液喷泉一样从他的颈腔中喷了出来，不身临其境不亲眼所见根本就无法想象这种场景，没了头颅的身子竟然还缓缓的往前走了一步，脖子里喷出来的血在阳光照射下形成了一道诡异的彩虹。

　　一名白衣人不可思议的顿住脚步，看着前一秒还生龙活虎的袍泽这一秒已经变成了一具无头的尸体。

　　他是一个杀人如麻的真正的士兵，因为身手矫健行事冷静而被调入这支只有八百人不到的斥候队伍。而这次来追杀阿史那朵朵的五十名士兵，则是这八百人的队伍中的精锐！他们有一个外人并不知道的名字，叫狩猎者。

　　本以为追杀两个少女的行动会一如既往的顺利，因为任何猎物在他们眼里最终都会变成尸体。

　　从狩猎者成立至今，还从来没有一个目标活着逃脱。

　　从第一次执行任务的紧张和兴奋到现在杀人的平静，他经历过许多次杀伐。本以为已经杀人如麻的自己，当第一次面对袍泽接二连三战死的情况他还是不由自主的从心里冒出来几分恐惧。他已经忘记了自己多久没有恐惧死亡了，而他也明白，当自己恐惧的时候意味着什么。

　　他看到了袍泽瞬间没了脑袋，然后看到了那凄美如烟花绚烂的血雾。

　　紧接着，血雾忽然散开，一个白影撞开了血雾撞断了血虹如从地狱中钻出来的夜叉般骤然出现，夜叉的手里有一柄寒光闪烁的匕首。

　　下一秒，匕首刺进了这名白衣斥候的心口中。

　　当匕首刺进自己心口的时候，白衣斥候的恐惧忽然一扫而空。他甚至理智清晰的想到了自己接受训练时候校尉说过的话。

　　“当匕首刺进敌人心脏的时候不要立刻拔出来，为了确保一击毙敌，匕首刺中之后要在敌人身体内旋转扭动，这样才会彻底的杀死敌人！”

　　想到这段话的同时，他下意识的低头看了看。

　　一个虽然满身血污脸上也带着血迹的漂亮少年偏偏看起来很干净，而他同样沾满了血的修长而稳定的同样看起来并不肮脏的手里握着一柄匕首，那匕首刺进了自己的心脏，然后迅速的转动了几下。

　　白衣斥候愣住，随即笑了笑。

　　临死前他想说的并不是什么扯淡的好刀法，而是这样死果然很干脆，校尉教的，是对的。

　　他在倒地前，就已经死的很透彻。

　　李闲将匕首抽出来，磕开一柄横切过来的刀子，顺势一脚踹在那白衣人的小腹上，这一脚力度之大爆发力之强，竟然直接将那人小腹中的各种内脏在身体里震成了血糊糊，碎裂开来的绝不仅仅是几根肠子那么简单。

　　佝偻着好像虾米一样，那白衣人闷哼了一声后向后倒飞了出去。

　　李闲闪身避开左侧切过来的横刀，再用匕首磕开右侧劈砍下来的刀子，抽空对那个挥刀的白衣人说了一句：“自己人！能不能别逼我赶尽杀绝？”

　　那白衣人愣了一下，随即爆发出一声怒吼：“操你祖宗！”

　　李闲皱眉，一边格挡一边很认真的问了一句：“你确定知道我祖宗是谁？”

　　当然没有回答，因为匕首已经切开了那人的喉管。血瀑布一样涌出来，喷了李闲一身。他换上的白衣如今已经被血涂抹的分外鲜艳，远远的看起来，就好像一片白皑皑的雪地上有一丛腊日梅花盛开的图案。

　　那人捂着自己的脖子倒了下去，嗓子里发出咯咯的声音是那么的清晰可闻。血从的手指缝隙里不断的冒出来，他拼命吸进嘴里的空气又从断裂的喉管中喷了出来，以至于，涌出来的血冒出一个又一个血泡。

　　因为连弩都已经射空了弩匣，所以白衣人索性不再刻意隐藏身形，剩余的十几个人抽出兵器涌向李闲，此时此刻，李闲在他们心目中就是头号敌人。任务似乎都变得不再重要了，杀死那个杀死了他们不少袍泽的少年才是他们必须完成的事。他们是骄傲的狩猎者，在燕山上雪地密林中，他们却成了那少年狩猎的对象。杀死那少年，不仅仅是因为袍泽战死的悲愤还有他们不能接受的屈辱。

　　虽然，在李闲看来这种屈辱不值一文。

　　他们不知道，那个少年已经在过去十四年的被追杀中悄然间转化成了一个狩猎者，比他们都要合格的狩猎者。

　　从四岁开始，李闲就没有让自己的生活松懈下来一天。

　　从六岁开始，杀人已经不再是一件很艰难恐怖的事。

　　而从襁褓中开始，李闲就知道，杀戮将伴随自己一生。

　　当猎物变得强大起来，猎人和猎物之间的关系或许在不经意间已经发生了转换。

　　对于杀人，李闲没有什么心理障碍。当然，他也不嗜杀。在他看来，杀人就是和吃饭喝水拉屎撒尿一样平常的事，他不抗拒，是因为有时候杀人就像有了尿就要撒出去一样，尿液蓄满了就要排出去，敌人来了自然就要杀了。话虽然有些粗糙，但道理就是这个道理，平凡而并不壮阔。而他不嗜杀，同样是这个道理，没有人会撒尿上瘾，没有尿也要没事每天掏出来硬挤三千三百三十三次。

　　当骆傅等人加入战团之后，李闲有些紧张的局面彻底改观。七八个血骑和铁浮屠的悍勇之士，论杀人技巧绝对要强于那些白衣斥候。全天下最强悍的马贼铁浮屠，全天下最精锐的骑兵血骑，能活下来的十八个人，会强大到什么地步？

　　残余的十几个斥候虽然人数上还占优势，但这种优势在绝对的单兵战斗力面前脆弱的好像一层被风吹了二十年的窗户纸，不捅，都是破的。

　　当众人将十几个斥候砍翻在地之后，却没有一个人发出胜利的欢呼。血骑的人和铁浮屠的人都一样，杀人对他们来说也同样是家常便饭。相反，他们对这些斥候有着绝对的尊敬，以为……直到战至最后一个人也没人退后一步。

　　“可惜了。”

　　李闲叹了口气，缓步走过去将黑刀捡了起来，扫了一眼遍地的死尸，发出一声充满了遗憾的叹息。

　　骆傅点了点头道：“确实可惜了，他们不应该死在这里。”

　　东方烈火嗯了一声，将一个白衣斥候的眼睛抹的闭上：“杀他们，我没有一点痛快的感觉。”

　　李闲点了点头道：“他们只怕也一样，会遗憾死在这里。”

　　李闲指了指长城的方向：“他们应该死在那里的。”

　　正说着，忽然突起变故！

　　一个白影猛的从树杈上跃了下来，一刀刺向还在昏迷中的阿史那朵朵！

　　李闲一个箭步冲了过去，挡在阿史那朵朵身前。他的刀光骤然间泼了出去，刷的一声将那白衣人的胸膛剖开。而那人居然嘿嘿笑了笑，并没有继续针对阿史那朵朵而是主动硬挨了一刀，随即双臂抱住了李闲。

　　就在这同时，另一道白影从地上猛的跳起来一刀刺向李闲的咽喉！他们等待着，观察着，知道李闲肯定有软甲护体，所以选择了最脆弱的咽喉！

　　噗！横刀轻而易举的刺穿了身体，血，缓缓的流了下来。

　　李闲瞬间睁大了眼睛，紧接着，一声不甘而愤怒的咆哮在密林中炸响。

　　啊！

　　如猛虎怒咆，震碎了整个世界。

　　跃起来替李闲挡了一刀的，是无栾。

　　少女的心口被横刀刺穿，刀冷冽，心冷冽。

　　她缓缓地倒了下去，回眸凝望，看向李闲的眼神中透着倔强的自豪和释然，她张开嘴，血如泉涌。

　　“两不相欠”

　　最后的声音，留在人世间，雪山上，密林中，横刀下，悠悠回荡。



第102章 五十人五十命不过是个算计

　　李闲仰天发出一声怒咆，脸色瞬间变得狰狞无比。这一刻，他的样子恐怖至极。黑发随风而动，血染的白衣在风中猎猎作响。这一刻的李闲，如魔如狂，似冥神降临凡尘。一声怒咆之后，他的脸色阴沉的吓人。

　　他看着无栾软软倒下去的身躯，眼神冰冷的好像极北万年不化的坚冰。

　　那胸口裂开了的白衣斥候在看到李闲眼神的那一刻，心跳骤然一停。这一刻，他甚至感觉不到胸口上的痛楚。他本来勒紧了李闲身躯的双臂因为恐惧而颤抖着，第一次，他感觉自己面对的敌人不是一个人，而是一个无法战胜的死神。李闲身上的冰冷气息，让他错觉自己身上流动的血液都已经被冻僵。

　　嘭的一声。

　　李闲双臂爆发出一股强悍的力度，将那白衣斥候的双臂挣开。在那个白衣斥候惊恐慌乱的视线中，李闲缓缓的抬起拳头然后轰然一拳砸在他的额头上！李闲没有用右手握着的黑色直刀，而是用左拳直接轰在那斥候的头颅上。拳头砸在那白衣斥候的额头上，竟然直接将那人坚硬的额骨深深的砸出了一个坑！

　　那白衣斥候的身躯被砸得向后翻了过去，几乎爆开的头颅狠狠的撞进了雪地中。厚厚的白雪被他向后弯折的身子砸出一个坑，砰的一下地上的白雪四下里炸开。雪星满天飞舞，沾在人的脸上分外的冰冷。

　　那个人的额头整个塌陷了下去，巨大的压力下两颗眼珠子迸发了出来。鼻梁骨也断了，脸都被砸得血肉模糊。两颗眼珠子在雪地上滚出去很远，沾满了已经被污了的残雪。李闲的身子前倾着，以为用力过猛双臂好像断了一样的垂着。他抬着下颌，眼神冰冷的盯着那个一刀刺死了无栾的白衣斥候。

　　此时他的样子，真的好像从地狱钻出来的恶鬼一样。

　　垂着的手臂上还在往下滴血，向前弯着的身子好像随时都能折断一样却偏偏看起来那么诡异的挺拔。看起来，他的双腿上好像绑着千斤巨石一样，向前行走的步伐缓慢而沉重。他的脸白的吓人，看不到一丝血色。因为垂着头，他看着那白衣斥候的时候眼睛有些向上翻，所以几乎不能看到他的黑眼球，阴森的如同一具活生生的僵尸。

　　弯腰，垂臂，缓步而行，气息如厉鬼，眼神如夜叉。

　　那白衣斥候竟然吓得向后跌倒，爬着想要站起来逃走。或许是因为被李闲那恐怖的样子吓坏了，又或许是被李闲那一拳打碎头颅的狠劲吓傻了，他向后逃，可是双腿却完全不听使唤一样，蹬着雪就是站不起来。

　　李闲一步一步走到那白衣斥候的身前，忽然阴寒的笑了笑。

　　他咧着嘴，牙齿上竟然有血丝。

　　“你知道我最怕的是什么吗？”

　　白衣斥候恐惧的看着李闲，他听到那个魔鬼一样的少年沙哑着嗓子问自己。就连骆傅等人都吓了一跳，李闲的嗓音在这一刻变得那么沙哑难听，就好像凄厉的北风吹过戈壁沙石的声音，就好像烈火烧尽森林时火焰冲天而起抖动的声音。干涩，沙哑，如同久在地狱的人第一次开口说话般艰涩。

　　白衣斥候当然不能回答出李闲的问题，而李闲显然也没想让他回答。

　　噗！

　　他依然没有用刀，而是直接将左手插进了那白衣斥候的心口！手掌触碰到温热的还在跳动着的心脏，然后缓缓握住。

　　“我来告诉你……”

　　李闲的脸色白的好像这燕山上的雪，嘴唇是一种诡异的近乎于蓝的颜色。

　　“我怕死……但我最怕的，是有人因我而死。”

　　他的手猛的攥紧，随即感觉到一股腻滑。

　　那是心脏被捏碎的感觉，李闲有生以来第一次有这样奇异的感觉，事实上，这种感觉并不好。当愤怒渐渐从身体里剥离出去的时候，恶心欲呕的感觉开始让他的胃里一阵翻腾。他说的没错，他怕死，很怕很怕，这种怕没有死过一次的人不会感受得到。但他更怕的是，有人为了保护他死。从小到大，为了保护他而死的人太多了。多到李闲没有麻木反而越发的心惊胆战，每一次他回想起这些年为了保护自己而战死的兄长们，他都彻夜难眠，每一次看到陈雀儿身上那七道狰狞恐怖的伤口他都会心痛。

　　而无栾的死，将这种心痛无限度的放大了。

　　因为，无栾不是他的亲人，不是他的兄长朋友，而从某种意义上来说，她是他的仇人。她曾经两次刺杀李闲，曾经发誓要在此生将李闲杀死。她看着李闲的眼神就好像一条吐着信子的毒蛇般阴毒，李闲甚至相信只要能杀死自己，无栾愿意付出任何代价。但他从来没有想到过，为了两不相欠这四个字，她宁愿为自己挡一刀。

　　一刀，两断。

　　断开的不只是心，还有两个人之间那种病态的关系。

　　心脏在李闲手里破裂的那一刻，他没有什么如释重负的快意。这一刻，似乎他自己的心也被撕裂了。

　　一个敌人，一个女人，就为了能骄傲的说出两不相欠这四个字，甘愿死，她的骄傲又是多么凄凉悲壮？李闲忽然想起了，无栾哀求自己救救阿史那朵朵的话。

　　“求求你，只要能救小姐，要杀要刮随你怎么样都行。”

　　“我知道你恨我，只要你救了小姐，我愿意把命给你！”

　　“小姐比我的命重要！”

　　李闲在无栾的身边蹲下来，看着那张有些肿所以看起来已经不再漂亮的脸。看着她凌乱的发丝，还有几乎被血泡透了的身躯。那柄横刀还插在她的心口上，血还顺着刀锋溪流一样涌出来。只是，为什么，她的嘴角挂着的笑意那么清晰，那么骄傲？只是，为什么她还没有闭上的眼睛里，没有一丝遗憾？

　　她是骄傲的，李闲从一开始就知道每一个女人都是骄傲的。

　　可是，为了阿史那朵朵，她苦苦哀求自己视为不共戴天的仇人。

　　李闲忽然明白了一件事。

　　从她求自己救阿史那朵朵的时候，想必她就已经抱定了一颗必死之心了吧。她是不愿意接受仇人的恩惠的，所以她宁愿死。

　　“我叫无栾，我要杀了你！”

　　“我发誓，一定要杀了你！”

　　“要么你杀了我，否则只要我还活一天，都会诅咒你！我要生吃你的肉，喝尽你的血，将你碎尸万段！”

　　这是她的誓言，最终却没有一件实现。

　　“无栾”

　　李闲颓然的坐在地上，看着那张已经失去了所有生机的脸。

　　“我欠你一条命，下辈子轮回的时候，记得再来找我讨回去。不过你真是个白痴啊……那一刀，怎么可能伤得了我？就为了不受仇人的恩惠，死得值吗？”

　　他问，值吗？

　　骆傅走过来，将李闲拉起来说道：“安之，咱们该回去了。”

　　李闲对骆傅笑了笑，一脸的苦涩：“三十七哥，把他们都葬了吧。”

　　他指了指那些白衣斥候的尸体：“他们都是大隋的士兵，他们是大隋的边军，葬在燕山上，看着长城，看着塞外，他们或许能瞑目。至于无栾……带回寨子里吧，我想……阿史那朵朵应该看她最后一面，咱们没权利就这么埋了她。”

　　“听你的”

　　骆傅点了点头，转身走了出去。

　　十几分钟后，先把欧思青青和小狄送回山寨的陈雀儿带着人马赶了过来，达溪长儒和张仲坚也一起来了。当看到一地的死尸，他们的眼神骤然变了。

　　“有活口走了吗？”

　　达溪长儒问道。

　　骆傅道：“没有，全杀了。”

　　达溪长儒松了口气道：“还是不够稳妥，这样，一会儿你带人穿上这些斥候的衣服，让红拂和青青扮作阿史那朵朵还有她那个丫鬟，故意留下痕迹，让人以为你们已经追到了长城外。然后我安排人扮作突厥人拦截一下，把这些人的尸体都丢到草原上去！”

　　骆傅道：“明白了！”

　　张仲坚叹了口气道：“罗艺这个人最护短，我怕他会报复咱们寨子。”

　　李闲忽然开口道：“不会的”

　　他看了一眼还在昏迷中的阿史那朵朵，叹了口气道：“罗艺就算再护短，也会装作以为咱们的布置是真的。这个时候，他不会横生枝节。只要将场面做的像一点，他能给手下一个交代就好。”

　　“他布的是大局，咱们不过是局外人。”

　　李闲抹了一把脸上的血，有些怅然的说道：“其实……罗艺只是在做做样子罢了。他只派了五十个人。”

　　达溪长儒和张仲坚都是一怔，随即明白了过来。

　　如果罗艺真的想杀了阿史那朵朵，何必要追出来？在幽州，他什么时候不能下手？

　　“他是给叶怀袖看的，给咱们看的，也是给朝廷看的。”

　　李闲看着那一地的死尸，遗憾道：“可惜，我刚刚才想明白。”

　　“他要把咱们拉下水了……”

　　达溪长儒叹道。

　　“怎么脸色这么难看？”

　　张仲坚问李闲道。

　　李闲笑了笑，缓缓地摇了摇头：“没事，累了。”

　　“回去休息吧。”

　　张仲坚拍了拍李闲的肩膀道：“大不了，咱们再出塞就是了。罗艺想要你，想要你师父，想要你爹我，至于这一千来人的队伍他当然也想要，五十人换你这个有利可图的人，换达溪长儒这样的名将，换老子我在绿林中的影响力，他想的真他娘的美！”

　　李闲点了点头道：“他以为咱们舍不得走。”

　　达溪长儒忽然道：“那咱们就不走！”

　　李闲笑了笑，脸色疲惫：“咱们不走，他就不会下手。因为他还要等着，朝廷大军到底是胜……还是败。”



第103章 第一战（一）

　　隋大业八年正月，云集于涿郡的各路大军达到了惊人的一百一十三万，而运送军需补给的民夫则达到两百万人以上。正月初二，大业皇帝杨广下旨，命左十二军出镂方、长岑、溟海、盖马、建安、南苏、辽东、玄菟、扶余、朝鲜、沃沮、乐浪等道，右十二军出粘蝉、含资、浑弥、临屯、侯城、提奚、蹋顿、肃慎、碣石、带方、襄平等道。

　　各路人马被分作二十四军，左、右各十二军，每军设大将、亚将各一人；受降使者一人，负责奉受招书、慰劳巡抚之职，不受大将节度；每军下辖骑兵、步兵、辎重散兵各四团，由偏将指挥，各团的铠，胄、缨拂、旗幡颜色各异；骑兵下辖四十队，百人为一队，步兵下辖八十队。

　　正月初三，第一军出发，以后每日发一军，前后相距四十里，经过四十天全军才出发完毕。各军首尾相接，鼓角相闻，旌旗相连960里。炀帝的御营共有十二卫、三台、五省、九寺，分别隶属内、外、前、后、左、右六军，依次最后出发，又连绵八十里。

　　这样规模庞大的队伍，摆出阵势依次而行。也不知道左右二十四军规定的各道行程是如何制定的，事实上，就算将舆图切开来看也找不到二十四条大道来。大业皇帝杨广将架势摆开，大军铺天盖地而行确实壮阔无比。史书上用这样一句话来形容这次出征：近古出师之盛，未之有也！

　　三月，杨广在怀远镇阅兵，发表了慷慨激昂的战前动员。

　　随军士气昂扬，士气如虹。

　　三月十四，隋军进抵辽水。

　　在辽水西岸，早早的便有无数民夫搭建起来一座高达两丈的高台。大业皇帝杨广坐于其上观战，高台下则是各国来应邀观战的使节。

　　台高两丈，方圆阔五丈，中间位置上摆放了杨广的宽大座椅，朝廷重臣第次站在座椅两侧。

　　在高台的四周，插了九面大隋的火红色战旗。每一面战旗的下面，则分别有一面巨大的牛皮战鼓。九名身形彪悍的武士精赤着上身，手持鼓槌站在巨大的战鼓下面，只等皇帝陛下一声令下，便擂动战鼓为士兵们助威。

　　杨广没有穿他的黑色帝王服饰，而是穿了一套金光灿灿的甲胄。做工精美镶嵌了十二颗宝石的战盔遮住了他两鬓上已经隐隐可见的白发，他已经不再年轻，看起来远不如二十五年前就拜为大隋兵马都讨大元帅的时候意气风发。那个时候的他朝气蓬勃，壮志凌云，挥五十一万大军平灭南陈，指点江山。

　　他一直认为自己的功绩历代帝王没有几个人能够比得上，谁能在二十岁就完成统一天下的大计？又有哪一位帝王都被四海臣民尊为天可汗？硬生生将强大的突厥人打成两半，灭吐谷浑，建大兴城，开运河，一件一件，足以青史留名。长江天堑挡不住他平定江南的雄心，同样的，辽水也挡不住他再为大隋添一块国土的壮志。

　　虽然，他已经不再年轻，但他依然满怀的雄图大计！他要做的不是一个普通皇帝，他要做千古一帝！

　　小小高句丽，在他眼里看来不过是个弹丸之地，百万大军挥师东进，高元小丑怎么可能挡得住这浩荡天威？这一战，不但要打胜，还要打出泱泱大国的风范来。

　　坐在高台上的皇帝，眼神依然凌厉。

　　他扫视了一眼已经在辽水河畔列阵已毕的大军，感受着这属于他一个人的强大无匹的力量。

　　额头和眼角的皱纹遮挡住了他曾经英俊的面容，但一身戎装下的皇帝依然显得英姿勃勃。握着腰畔的宝剑，大业皇帝杨广站起来举步走到高台边上，犀利的眼神扫过全场，一时间场面立刻寂静了下来，他抬起手指了指远处的辽水大声问道：“谁来告诉我，对面是什么地方！”

　　“辽东！”

　　数万将士齐声高呼。

　　“今日你们为何而来？！”

　　“解民倒悬！”

　　“那你们要怎么去做！”

　　“战！”

　　三军气势如虹，斗志昂扬！

　　杨广满意的点了点头，眼神扫过全场：“谁愿为朕开疆拓土立这第一功？”

　　左屯卫大将军麦铁杖向前一步，行了一个标准的大隋军礼后朗声道：“臣愿往！”

　　杨广赞赏的看了一眼，故意说道：“麦老将军日前病重，还是多休息几日，将这征辽的第一功让给别人如何？我听说你的儿女劝你不要争功，我看还是算了吧。”

　　麦铁杖大声道：“大丈夫性命自有所在，岂能睡在床上，死在儿女身边？臣虽然不复年轻，但古有老将黄忠七十尚能上阵杀敌，廉颇虽老能接连拉断两张硬弓，更何况臣？自追随先帝以来，臣大小数十战每每身先士卒，今日征辽，怎可让了这头功？”

　　他朗声笑道：“莫非，是陛下舍不得赏赐吗？”

　　杨广哈哈大笑道：“既如此，那朕就看麦老将军立这头功！”

　　左祤卫大将军宇文述也出阵道：“陛下，臣亦愿往！”

　　杨广看了他一眼，微笑着点头道：“那好，你便和麦将军同为先锋，看谁抢了这首功，朕便亲自把盏痛饮美酒！”

　　麦铁杖豪迈一笑道：“陛下这赏赐也忒小气了些。”

　　众人一怔，却听麦铁杖大声道：“待我率左屯卫的儿郎率先渡过辽水，陛下当赐我美酒三百坛！”

　　杨广哈哈大笑道：“准了！”

　　他抬手一挥：“来人，击鼓，给两位大将军助威！”

　　高台上的九面巨大的战鼓同时擂响，不只是这九面，战阵中上百面战鼓也擂得震天响，数万士兵齐声高呼：“战！战！战！踏灭辽东！”

　　一身文官服饰的工部尚书宇文恺站出来说道：“且让我先为两位大将军铺平道路，浮桥已经建好，保证大军渡辽水如履平地！”

　　他一挥手，手下将校挥动旗帜。数千名民夫抬着两座巨大的浮桥走了上来，宇文恺曾经设计督造了东都大兴城，乃是当世首屈一指的能工巧匠。为了此次征辽，他特意亲自督造了几座长达十几丈的浮桥。这浮桥乃是事先建造出来的，而不是临水再派人下河打桩。宇文恺诸多设计都被人称为巧夺天工，这简简单单的几座浮桥自然难不住他。

　　随着令旗挥舞，数千名民夫随着号令声抬起巨大的浮桥，在督战队的监督下冲进了冰冷刺骨的辽水河中。正在三月乍暖还寒，辽河水冰冷刺骨。赤裸着小腿的民夫们才踏进河里，立刻就被冻得忍不住颤抖起来。河水冲刷在身体上，就好像刀子割一样的疼。随着一声一声的呼喊，民夫们高喊着号子来给自己壮胆和驱赶寒冷，长长的浮桥就好像一条巨大的蜈蚣一样缓缓的爬进了水里，两侧密密麻麻的民夫就是蜈蚣数不清的腿脚。

　　走在最前面的民夫扛着沉重的浮桥，深一脚浅一脚的往前艰难跋涉。很快，他们的嘴唇都被冻成了绛紫色。

　　辽水东岸，高丽大将乙支文德看着那两座巨大的浮桥怪兽一样爬进水里，眉头紧锁。

　　“来人！用弩车，阻止隋人搭建浮桥！”

　　他大声命令道。

　　很快，二十几架弩车被士兵们推到了河岸上，随着乙支文德一声令下，二十几支巨大的弩箭呼啸着射了过来。三米长的重弩足有手臂粗细，乃是两军阵前杀敌的不二利器！巨弩威力巨大，百米外就能将人射成一串。第一波重弩因为距离和射击角度的问题，只有寥寥几支命中的了目标，即便如此，依然有数十名民夫被钉死在水中。巨大的弩箭能将人拦腰轰成两截，根本不是人力可以阻挡的。

　　随着指挥官的命令，高丽兵开始调整角度，准备第二轮齐射。

　　左祤卫大将军宇文述站在辽河西岸，亲自挥舞令旗：“弩车，顶上去将高丽人的破烂货给我砸了！”

　　上百架大隋精工打造的弩车被缓缓推了上来，顷刻间将百余支重弩呼啸着发射了出去。只见对面的高丽兵立刻被射得人仰马翻，弩车也被轰碎了七八架。乙支文德心疼为数不多的重弩，下令弩车向后撤，继续瞄准河道中的民夫和浮桥射击。有四五支重弩轰在浮桥的前部，立刻将浮桥打得碎屑纷飞。

　　“推弩车上浮桥！弓箭手，压上去！”

　　宇文述大声的命令着。

　　大隋训练有素的府兵们推着沉重的弩车上了浮桥，立刻，站在河道中的民夫们就感觉肩膀上猛的一沉。有人扛不住而松开了手，却被督战队射死在河道里。

　　“不许松手！谁也不许松手！”

　　督战队的将军来回在河道边跑，大声的呼喊着。

　　“将士们！”

　　左屯卫大将军麦铁杖手持一根分外沉重的镔铁棒，一跃上了浮桥向前一指：“左屯卫！”

　　他身后的虎贲郎将钱世雄身穿铁甲，手持长槊振臂一呼：“向前！”

　　上万名左屯卫的精兵齐声高呼：“向前！”

　　麦铁杖冲在最前面，他的亲兵们举着步兵盾护住他的左右，在其之后，就是虎贲郎将钱世雄和鹰扬郎将孟叉。上千名精锐的左屯卫府兵组成了第一梯队的攻击。而另一座浮桥上，几百名盾牌手掩护下，十几架弩车和数百名弓箭手缓缓前压，将河对岸的高丽兵压制的一点点后退。

　　“长矛手，顶上去！”

　　宇文述大声吼道。

　　千余名大隋府兵中最廉价的兵种，只穿了一件轻甲手持一根长矛的士兵冲上了浮桥，跟在弓箭手后面冲向河对岸。

　　两岸的弩车依然还在对射，高丽的弓箭手开始对河道中的民夫和压过来的大隋府兵攒射。密集的羽箭就好像闹了蝗灾一样，甚至遮挡住了太阳的光辉。战争从开始就进入了白热化，顷刻间，辽河水就变成了红色，红的那么鲜艳，那么透彻。

　　眼看着浮桥顶上了河对岸，左屯卫大将军麦铁杖猛的一声虎吼：“左屯卫，杀！”

　　“杀！”

　　上千名精锐士兵，吼声如雷。



第104章 第一战（二）

　　左屯卫大将军麦铁杖纵身一跃上了辽水东岸，在他身后，数十名亲兵紧紧的跟了上去。高丽兵一阵羽箭压过来，被麦铁杖的亲兵以盾牌挡住。身高九尺的麦铁杖极为彪悍，历来战斗必然身先士卒。他将镔铁棒一扫，立时将几名冲上来的高丽兵砸翻在地。

　　此人曾是陈人，南陈覆灭后杨广怜其勇收为己用。据说他曾是江洋大盗，被南陈广州刺史捕获后献给南陈皇帝为执伞奴，但此人野性未改。白日为皇帝执伞，到了晚上就偷偷溜出去夜行数百里到南徐州作案，明火执仗抢夺财物。第二天早上依然为皇帝执伞并不耽误，如此十几次后终于被人认了出来告到皇帝那里。皇帝不信此人能夜行数百里，于是南陈尚书蔡征想出一个办法。

　　皇帝听了蔡征的办法后准了，在一天退朝的时候忽然提出一个要求，以白银百两为酬劳，募一名腿脚轻快之人往南徐州投送一份紧急公文，必须在次日早朝前赶回来将回执交给皇帝手里。众人计算时间路程发现，纵然是驾骏马驰骋也不能往复，于是无人敢应承下来，麦铁杖不知是计，站出来表示愿意一试。

　　他并不骑马而是徒步奔波，一夜来回。这时皇帝才相信在南徐州抢人财物者正是麦铁杖，却舍不得重罚，只是打了十板子略作惩戒。

　　开皇八年冬，时为晋王，雍州牧，内史令的杨广率领五十一万大军伐陈，麦铁杖假意投降，然后暴起杀士卒十几人。被大将军杨素手下捕获，杨素亦爱起骁勇于是收在麾下。

　　后来江东有人造反，麦铁杖随杨素征讨。他独自一人渡江打探情报然后返回，杨素遂派他率军渡河。但敌人兵力远多于麦铁杖，死战被俘。叛贼元帅李陵派三十人押解麦铁杖回营，半路中麦铁杖做饥渴难耐状哀求不止，叛军便解开他的绳索让他进食，麦铁杖抢了一柄横刀，将三十名叛军尽数诛杀然后返回随军大营。

　　开皇十六年，麦铁杖为车骑将军随杨素征伐突厥，又是屡立战功。杨广继位后后其又追随杨素平定并州反叛，被封为柱国，封汝南太守，任职期间，麦铁杖学习管理治世办法，任用贤才，法令森然，百姓安居，积功被封为左屯卫大将军。

　　这个人的一生堪称传奇，带着很浓重的江湖草莽的味道。

　　第一个跃上辽水东岸，麦铁杖一棒将一个冲过来的高丽兵砸死，然后伸手一招道：“向前突进，给后面的人杀出落脚之地！”

　　他手下两员虎将钱世雄和孟金叉大声答应了一声，分别率领自己的亲兵在麦铁杖一左一右向前杀了出去。这两个人都有万夫不当之勇，一人用长槊一人用陌刀，挡者无不披靡。三个人分别带着几十名亲兵，如三条出水的怒龙一样杀进高丽兵的阵营。

　　一名高丽渠帅带着几个百人队冲了上来，抡起厚背砍山刀一刀砍向麦铁杖的咽喉。麦铁杖抡起镔铁棒，一棒将那渠帅的砍山刀磕飞了出去，再一棒砸在那人的头颅上，顿时，那高丽渠帅的脑袋就好像被暴力砸碎的西瓜一样碎裂开来。红的，白的，雨点一样激射了出去，溅了麦铁杖一身。

　　那渠帅的亲兵挥刀来救，被麦铁杖一棒砸在腰侧。巨大的力度下，那高丽兵被砸的横着折断了一样向一侧飞出去三米多远，整个身子被砸得对折起来，吐出几口血糊糊的碎裂内脏，眼皮向上一翻就此毙命。

　　“杀上去！给后面的人开路！”

　　他一边大呼，一边奋力向前。

　　一名高丽兵嗷嗷叫着冲了过来，刺过来的长矛被麦铁杖的亲兵用盾牌挡住，麦铁杖顺势一棒砸在那高丽兵的肩膀上，咔嚓一声，那高丽兵的半边身子立刻塌陷了下来。肩膀立刻被砸得粉碎，一条胳膊硬生生被铁棒砸得脱离了身体飞了出去。那人疼得啊的一声大叫倒在了地上，来回翻滚着却一时间还死不了。麦铁杖的亲兵上前一步，一刀将那人的头颅削了下来。

　　“斩首一级！”

　　那亲兵大声喊了一句，后面的士兵们齐声叫好。

　　左侧的钱世雄一条长槊使得如毒龙一般，刺，削，扫，砸，切，撩，招招毙敌。那一杆大槊呼呼生风，每一击必然立斩一人。右侧的孟金叉手中的陌刀更为犀利，沉重而锋利的数十斤的陌刀在他手里抡动的如风车一样，顷刻间就斩杀了数名高丽悍卒。

　　三个人为箭头，带着亲兵们一路向前冲杀，短短的几分钟内硬是向前突进了十几步的距离。辽水东岸此时至少有五万高丽兵严阵以待，麦铁杖和钱世雄孟金叉三人，每人只带了几十名亲兵竟然一路冲杀毫无惧色。

　　高丽大将军乙支文德站在高坡上，看着那几个隋将竟然勇悍绝伦，千余名高丽兵压上去竟然挡不住那区区一百几十人的攻势，不由得脸色变得极为难看。他知道自己麾下的士兵论战力远不如大隋精锐的府兵，从一开始他就没有轻敌。但他没有想到，隋人竟然勇悍到了这样近乎难以抵挡的地步。

　　“传令，让重甲上去，必须把隋兵顶回河道里！”

　　乙支文德大声命令道。

　　随着麦铁杖和钱世雄孟金叉三人的推进，浮桥前面竟是被硬生生的扩出几十步的距离来。后续的左屯卫士兵从浮桥上跃下，自发的补充到了三位将领的队列中。本来以三人为箭头的锋矢阵型还很单薄，但随着加入的左屯卫士兵越来越多，渐渐的已经变成三个越来越大的锥形阵！

　　麦铁杖为锥形阵的锋锐，一条镔铁棒无人可挡。

　　他身后时刻都保持着有两名亲兵护着他的侧翼，一旦有人倒下后面的人立刻递补上来。所以麦铁杖根本无需分心左右，一味向前冲杀。亲兵们的职责就是守护主将，只要主将稳妥，他们的军功比其他士兵都要高！同样的，一旦主将身亡，亲兵们往往都会集体自杀或是以别的方式死亡来为主将殉葬。身为亲兵，他们平日里的待遇要远好于普通士兵，而且立功的机会也远比其他人多，一旦队伍里的中低级军官出现了缺职的话，往往主将都是从自己的亲兵队中挑选人手补充过去。

　　站在主将身后，他们出头的机会比普通士兵大很多，同样的，也危险很多。

　　随着渡河的左屯卫府兵越来越多，麦铁杖身后的锥形阵也逐渐形成了规模。就在挡在河岸上的高丽兵被杀得节节败退的时候，忽然高坡上的高丽军阵旗一分，一队差不多五百人的重甲步兵冲了过来。

　　麦铁杖眼神一凛，抹了一把脸上胡须上的湿腻鲜血，以铁棒向前一指：“杀过去！”

　　结成阵势的重甲步兵手持环首大刀，身披全甲，就好像一整块巨大而沉重的金属压过来一样。他们身上的铠甲很厚，羽箭落在身上几乎不会对他们造成致命的伤害。而但凡被选为重甲的武士，皆是身高体壮之辈。就算受了些轻伤对他们来说也没有什么影响，他们身上的链甲就算大隋的制式横刀劈砍在上面也很难造成太大的伤害。

　　但，论步战来说，大隋的精锐府兵已经二十多年没有遇到过对手了。

　　无论是单兵作战能力，还是互相配合都远不是高丽兵可以相比的。先前抵挡隋军的高丽各城池的联军远不是大隋府兵的对手，即便是那几百人的重甲，在麦铁杖等人眼里也不是什么不可逾越的城墙。

　　钱世雄看到那队重甲步兵的时候，非但没有害怕反而眼前一亮。他嘴角裂出一道残忍的笑意，快步迎了上去。

　　三个左屯卫士兵组成的锥形阵，几乎在同一时间狠狠的撞在那五百名高丽重甲步兵组成的方阵上。顷刻间，血浪翻飞。

　　钱世雄一槊刺出，精准的刺中重甲步兵防护最薄弱的脖颈上。长达三尺的槊锋轻而易举的将护着脖子的薄薄的链甲切开，随即洞穿了过去。血瀑布一样从那高丽兵的脖子里涌了出来，他不甘心的发出一声嘶哑的嚎叫后软软的倒了下去。

　　高丽重甲步兵的将领，是个身高足有两米的汉子。他走在队伍的最前面，直直的迎向麦铁杖。

　　杀人已经超过十几分钟，数十斤沉重的镔铁棒却依然迅疾。

　　一棒磕开那高丽将领的环首大刀，麦铁杖顺势将高高撩起来的铁棒砸了下去。那高丽将领双手持刀向上一举，当的一声，镔铁棒砸在环首大刀上激荡出一片火星。那高丽将领如此魁梧雄壮的身形，竟然被这一棒砸得双膝一软险些跪了下去。麦铁杖手持铁棒，胡须飞荡，虎目圆睁，双臂上的肌肉瞬间隆了起来。

　　那高丽将领咬着牙坚持着，却还是被一点一点的压着双膝弯曲了下去。

　　麦铁杖见对手抵挡不住，哈哈大笑，抬起一脚正踹在那高丽将领的面门上，这一脚直接将那高丽人踹得向后仰翻了过去。麦铁杖一边狂笑，一边大跨步向前迈了出去，一脚踩在那高丽将领的胸口上，手中铁棒当做樱枪对着那人的面门刺了下去！

　　铁棒无锋，却沉重无匹！

　　噗的一声，铁棒的一端狠狠的戳在那高丽将领的脸上！

　　刹那间，沉重的铁棒戳在脸上，立刻就在脸上戳出一个巨大的血洞，鼻子，眼睛，嘴巴，同时在他脸上消失不见。

　　当麦铁杖将镔铁棒抽出来的时候，那高丽将领烂西瓜一样的脑袋被嵌进了土地里，一个触目惊心的血洞边上，还挂着一颗血糊糊的眼珠子。

　　麦铁杖威风凛凛，持铁棒杀入高丽的重甲步兵当中。

　　可就在这时，河道上传来一片惊呼！

　　“桥断了！”

　　“啊！”

　　“救命！”

　　麦铁杖连忙回身去看，只见左祤卫大将军宇文述的人马所在的那座浮桥，被高丽军的弩车接连击中十几下，竟然从中间不可阻挡的断裂了开来。前端数百名盾牌手弓箭手哀嚎着掉进了水里，如无数掉在水里的树叶一般，很快就被卷入了水中，若隐若现，随着水浪被冲向下游。

　　麦铁杖脸色一变，心里忽然生出几分不祥的预感来。



第105章 第一战（三）

　　眼看着左祤卫大军登上的那座浮桥被高丽军的重弩击断，左祤卫大将军宇文述当即变了脸色。往前急冲过去一直冲到辽水边上，大声的命令着弩车压制对岸高丽兵的反击。上百架弩车持续着呼啸，但高丽兵却已经将他们残存的弩车撤出了隋军的射程之外，不与隋军对射，而是集中力量打击浮桥和稳着桥的民夫。

　　辽河刺骨的河水中，浮尸一具接着一具的被冲向下游。血将这一段水域都染成了红色，残肢断臂和浮桥的碎屑挤在一起往下游漂。

　　左祤卫的浮桥断了，前面的数百人被卷进了水中挣扎着大声呼救。却被高丽的弓箭手一阵接着一阵的羽箭逐个射死在河道中，会水的人奋力的往回游，不会游泳的即便没有被羽箭射中也最终逃不出死亡的命运。断桥上的左祤卫长矛手将兵器当做救人的工具，不断的将调转了过来的长矛伸向水中试图多救一些袍泽上来。

　　此时左祤卫浮桥上渡河到辽水东岸的不足三百人，浮桥断了之后他们失去了支援。最先带人冲过去的是宇文述的家将宇文山，他回身看了一眼断了的浮桥，眼神中闪过一丝悲凉。只是，这个对宇文家忠心耿耿的家将没有选择向敌人投降，而是带着不足三百人的左祤卫士兵奋力拼杀，试图靠近左屯卫已经登岸的人马。他知道自己已经没有了后路，知道自己即将战死在辽水河畔，但他更清楚的知道，宇文家的荣誉不容玷污！虽然他只不过是宇文家一个微不足道的小人物，可他明白，这个姓氏上有多少辉煌的战绩！代表着多少荣耀！恍惚中，他似乎看到河对岸的家主宇文述缓缓而沉重的对自己点了点头。

　　他笑了笑，知道自己该怎么结束并不壮阔辉煌的一生。

　　眼见着一座浮桥断了，几百隋兵成了孤军，高丽人自然不会放过这么好的杀敌机会，不等乙支文德下令，两个渠帅带着千余人气势汹汹的扑了上去。

　　宇文山抹了一把迷住了眼睛的血迹，用横刀往麦左屯卫方向大隋火红色战旗招展的地方指了指：“杀过去！跟麦老将军汇合！”

　　“杀！”

　　三百人的队伍组成了一个锥形阵，以宇文山为锋锐直直的朝着麦铁杖的方向杀去。而此时，注意到了左祤卫浮桥断裂的麦铁杖对左侧的钱世雄大喊道：“带你的人，把左祤卫的兄弟们接应过来！都是大隋的兵，不要放弃一个人！”

　　钱世雄大声的答应了一声，随即带着自己的亲兵和二百多名左屯卫勇士迎着宇文山的方向发起了进攻。两支队伍隔着足有百米左右，数不清的高丽兵密密麻麻的拥挤在他们之间，两边的人往一起冲，而高丽兵则力求将过了河的隋兵尽数歼灭。搏杀越发的白热化，双方的士兵一具接着一具的到了下去，但他们空出来的位置立刻被同伴填补。虽然宇文山和钱世雄带着的人都不多，却依然强悍的泼开一条血路向对方靠近。每一步前进，都会倒下数具尸体。有袍泽的，也有敌人的。

　　宇文山一刀砍在一名高丽兵的脖子上，已经崩出了无数缺口的横刀早已经没了锋利。他有力抽了几下也没能将横刀抽出来，崩出了口子的横刀在那高丽兵的脖子上锯子一样来回拉扯了几下，血一股一股的涌出来很快就涂抹满了他的皮甲。

　　抽不出兵器，宇文山索性松开手弃了那横刀。他一脚将那已经死了的高丽兵踹开，右拳轰然砸在一名欺近身边的高丽兵鼻子上。这一拳不但打爆了对方的鼻子，也折断了他自己两根手指。

　　“刀来！”

　　宇文山大声呼喊道。

　　他身后的亲兵一刀劈死一个敌人，听到呼喊声立刻毫不犹豫地将自己的横刀塞进宇文山的手里。没了兵器，他双手持了盾牌紧紧的跟在宇文山的身侧，用盾牌替主将把侧翼敌人的攻击尽数挡开，他磕开一柄环首刀，抬起盾牌横着砸出去戳在那人的额头上，巨大的撞击力直接将那人的头颅砸得向后一仰，高丽兵的额头上被砸穿了一个血洞，眼见不活了。

　　他已经没时间记住这是自己杀的第几个敌人，更没时间算计着杀敌几人策勋几转，他只是紧紧的跟着宇文山，一步不曾落后。终于，一柄砍山刀刺进了他的小腹中，那刀还在他的肚子里使劲的扭了几下。巨大的痛楚让他几乎昏厥过去，但他依然咬着牙往前冲了几步，将刺穿自己身体的敌人推着远离了宇文山。

　　冲进了高丽兵的人群中，肠子已经流出来的左祤卫士兵立刻被敌人苍蝇一样围住，很快，无数把钢刀劈砍在他身上，先是一条胳膊被砍了下来，紧接着就是小腿被人一刀砍断，扑倒在地的左祤卫勇士仰起头，满嘴是血的发出了一声震天动地的高呼。

　　“大隋！”

　　乱刀落下，活活的被人剁成了肉泥。

　　站在他后面的士兵毫不犹豫的顶了上去，站在宇文山的身侧保护着主将的侧翼。他们是大隋训练有素的府兵，他们是骄傲的，从大隋立国至今，步战中他们从来没有被敌人击溃过，他们也从来没有在外敌面前退缩过，哪怕，今天的敌人是他们的几十倍，哪怕明知道自己无论往哪个方向冲其实都是一条死路。

　　宇文山一刀卸掉一名高丽兵的握刀的手臂，再一刀斩断另一人的一条大腿，敌人倒地之前，他又一刀剁在那人的脖子上。

　　血噗的一下子喷射出来，将他的脸上涂抹成了一片赤红。温热的血水再次迷住了他的眼睛，还没有来得及抬手擦一下，一杆粗制长矛狠狠的刺进了他的小腹中，长矛从肚子上扎进去又从后腰上穿了出来。疼痛让宇文山的神智一阵模糊，他低头看了一眼如同长在自己肚子上的长矛，随即咧嘴残忍的笑了笑，他面色狰狞如恶魔般大吼一声，一刀将长矛削断，再一刀捅进敌人的心口。

　　“大隋左祤卫！向前！”

　　吼声将天空中的云都震得散开，也将他身前的敌人吓得使劲一缩脖子。

　　刀锋还没来得及从敌人的心脏里抽出来，一柄环首刀砍在他的脖子上。怒目圆睁的头颅飞出去几米远，刚巧落在已经快杀穿了敌阵的钱世雄脚下。

　　看着地上滚动的沾满了尘土的头颅，钱世雄啊的大喊了一声，一槊将拦在前面的高丽兵戳死，槊锋横扫，轻而易举的切开下一个高丽兵的皮甲，也切开了那人的胸膛和小腹。巨大的血口向外翻开，肺叶，胃，肝脏，肠子一股脑从口子中向外挤了出来，滑腻腻的掉了一地。

　　钱世雄一脚踩在那一堆内脏上，也不知道踩碎了的是胃还是肺，肉泥染脏了他的战靴，却挡不住他向前的步伐。

　　长槊横扫，接连切开三名高丽兵的咽喉，钱世雄如一头嗜血的野兽般直入敌阵，势不可挡！

　　噗的一声，他的长槊戳穿了一名高丽兵的心口，只是那高丽兵却极为悍勇，吐着血狞笑着弃了自己手中的兵器，双手紧紧的握着钱世雄的槊杆大声嘶吼：“杀了他！”

　　两个高丽兵一左一右冲了过来，同时挥刀砍向钱世雄。

　　钱世雄松手，一脚踹倒了左侧的敌人，右拳重弩一样轰了出去，直接砸碎了右侧敌人的鼻子，砸裂了敌人的嘴巴，打落了三颗牙齿。顾不得拳头上也被撞开了口子，他顺势抢了那高丽兵的环首刀，一脚踹在紧接着冲过来那高丽兵的小腹上，然后一刀斩在那人的肩膀上！

　　这一刀力度之大竟然直接将半边身子劈开，连着头颅的半边肩膀斜着掉了下去，啪嗒一声，捡起一股血水。

　　“往前冲，往前冲！”

　　左屯卫将军辛世雄大声的命令着，他奉命在后面督促士兵们通过浮桥，眼见着左祤卫的浮桥断裂数百孤军被敌人围困，虎贲郎将钱世雄带着人冲上去试图救援袍泽。只是这样一来，失去左翼护卫的大将军麦铁杖立刻被高丽兵围住。此时通过浮桥的左屯卫士兵也就千余人，勉强在河岸上占据了一片地方。但钱世雄的离开立刻让占领的阵地上空出来一小块，高丽兵抓住机会蜂拥而上试图将麦铁杖带着的锥形阵从侧翼击溃。

　　“大将军在等着你们，杀上去！”

　　辛世雄嘶吼着，嗓子已经沙哑的好像风吹过沙漠的声音。

　　士兵们奋勇向前，朝着他们的大将军冲去。

　　“瞄准浮桥！射浮桥！”

　　乙支文德一把夺过传令兵的令旗，一边挥舞一边大声呼喊。

　　残余的七八架弩车调整好了方向，几乎同时发出怒吼。长长的重弩接二连三的砸在左屯卫的浮桥上，两轮之后，浮桥终于发出一声不甘的呻吟。咔嚓一声，左屯卫的浮桥……也断了。

　　辛世雄傻傻的看着浮桥的一端逐渐被水冲着漂走，脸色惨白无比。忽然，他猛的清醒过来拼命的往前挤：“大将军，快撤回来！”

　　“大将军！快回来！”

　　数百名左屯卫的士兵跟着辛世雄大声呼喊。

　　杀入敌阵的麦铁杖回头看了一眼断裂的浮桥，看了一眼自己麾下那些拼命大喊的士兵。只是一眼，他便缓缓的将视线转了回来盯着矗立在高坡上的高丽帅旗。

　　视线里，那大旗下站着的金甲将军正拼命的吼着调动士兵围攻，同时，在他眼睛扫过的地方，虎贲郎将钱世雄带着的二百多名左屯卫士兵已经全部战死，钱世雄一刀砍死一个高丽渠帅，刀卡在那人脖子里抽不出来，只停顿了那么几秒钟，数不清的长矛刺在他的身上，立刻就刺出无数个血洞。

　　钱世雄倒地前，奋力的扭转身子看向麦铁杖。遥遥的伸出手，似乎想抓住什么似的。

　　他的眼神中没有一丝悲伤，有的只是无尽的遗憾。

　　“大隋……左屯卫！”



第106章 第一战（四）

　　孟金叉奋力冲杀到麦铁杖身边，抹了一把血水略微有些气喘，他回身看了看已经断裂开的浮桥，眼神中却没有太多的悲伤和慌乱。他的陌刀已经饱饮了敌人的鲜血，滴滴答答的顺着他的手臂不断的往下流。

　　在桥断之后，几乎所有的左屯卫士兵都收拢回来聚集在麦铁杖身边。乙支文德挥动令旗，数万高丽军开始合围。千余名大隋左屯卫士兵组成的方阵被三侧围住，而他们后面就是滔滔辽水。

　　“将士们！”

　　麦铁杖须发皆红，但脸色却平静如常。

　　他以镔铁棒指了指辽水：“咱们现在已经成了一支孤军，没有后援！你们后面就是辽水，前面是数万敌人，现在你们只有两条路可以选择。”

　　他顿了一下说道：“一，向敌人投降。二，战死沙场！”

　　他猛的抬起头，凛冽的眼神扫过浑身浴血的左屯卫士兵们：“告诉我，你们怎么选择！”

　　他声若奔雷，虎目圆睁。

　　“毋宁死！不投降！”

　　千余名大隋府兵齐声高呼，声震云天。

　　河对岸，大业皇帝杨广早已经从宽大的座椅上站了起来，紧走几步到了高台边上，看着远处重新列队的左屯卫士兵，不由得心中波澜涌起。当那一声震荡山河的毋宁死不投降隔着河传进他耳朵的时候，这位曾经创造了无数辉煌的帝王终于红了眼睛。这一刻，他刻意挺直的腰身缓缓的弯了些，看起来却更符合他的真实年纪。一缕白发从金盔中垂了下来，随着风飘动着挡住了他的视线。

　　他颤抖着手将那一缕白发塞进金盔中，却发现河岸上一棵大树挡住了左屯卫再次发动攻击的背影。尤其是，挡住了麦铁杖的背影。

　　“来人！将那棵树砍了，砍了！”

　　皇帝急促的喊着。

　　纳言苏威轻声叫道：“陛下……”

　　他似乎是想提醒大业皇帝，台子下面还有几十个番邦属国的使节在看着他。但是很显然，这个时候，杨广没有心思再顾忌什么帝王的颜面了。他指着那棵挡住了他视线的大树，声嘶力竭的喊着：“砍了！”

　　“遵旨！”

　　站在官员队列中间位置上的驸马宇文士及站了出来，快步走下高台。他提着袍服，从一名禁军士兵手中抢过一柄横刀冲到那棵大树旁边，红着眼一刀一刀的砍下去。在那些番邦小国使节的惊诧注视下，他庄重而肃穆的砍树，就如同在做一件最庄严的事。一个同样眼睛红红的普通士兵咬了咬牙，冲过去抽出横刀也奋力的劈砍起来。随着他的动作，越来越多的人聚集过来加入到砍树的行列中。

　　有士兵抛出绳索捆在树干上，上百人抓住绳子奋力的拉动着。随着横刀砍在树干上的木屑纷飞，随着那粗大的绳子绷得笔直起来，那棵也不知道已经生长了多少年的大树轰然而倒，砸起一片烟尘。

　　大业皇帝杨广站在高台一侧，红着眼看着河对岸那以一千兵力对五万高丽兵发动进攻的背影。

　　“擂鼓！为麦老将军助威！”

　　他沙哑着嗓子吼道。

　　通！通！通！

　　数百面大隋战鼓同时擂响，一声一声，如惊雷入春。就连那辽河的水，似乎都被这一声一声的战鼓轰鸣震动得激荡起来。辽水西岸，十万名大隋府兵几乎同时抽出横刀，用刀身敲打着盾牌附和着战鼓的响声。刀身敲打在盾牌上，声如战歌！

　　辽水东岸，左屯卫大将军麦铁杖回身对着河对岸的高台遥遥一拜，随即抓起自己的镔铁棒，大步朝着前方走去。在他身后，鹰扬郎将孟金叉手持陌刀紧紧相随，眼神明亮！

　　就这样，在战鼓的助威声中，千余名大隋孤军对五十倍于己的高丽兵发动了最后一次冲锋！

　　“左屯卫！”

　　“向前！”

　　……

　　辽水畔，大隋征伐辽东的第一战就在这样悲凉豪迈的鼓声中结束。左屯卫，左祤卫，率先渡河的近两千名府兵全数战死，无一人投降。左屯卫大将军麦铁杖，虎贲郎将钱世雄，鹰扬郎将孟金叉战没。第一战，因为浮桥被高丽兵轰碎，以大隋的失利而告终。

　　“大丈夫性命自有所在，岂能艾炷灸頞，瓜蒂喷鼻，治黄不差，而卧死儿女手中乎？”

　　“臣愿第一个踏上辽水东岸，为陛下踏灭蛮夷！”

　　“陛下莫非是舍不得赏赐？”

　　“一杯酒如何能喝的痛快？陛下也忒小气了些，若臣率左屯卫率先踏足辽东，陛下当赐美酒三百坛！”

　　“他们都是大隋的士兵，不能放弃一个兄弟！”

　　“将士们！你们只有两个选择，一，投降，二战死！”

　　“毋宁死！不投降！”

　　声声入耳，余音久久不曾散去。

　　站在高台上，大业皇帝杨广的眼中淌下两行热泪。他的身子微微颤抖着，此时，哪里还有什么帝王的威严？有的，只是浓重到倾覆辽水都化不开的悲伤。他没有想到，征辽的第一战，本来应当完美而轻松的开局会是这样的结果，第一战，就损失了一位大将军！而这位叫麦铁杖的大将军，更是他从还是晋王的时候就看重且一手提拔起来的！各卫府兵的大将军中，除了左祤卫大将军宇文述，麦铁杖是他最信任的人！

　　泪水顺着皇帝的下颌低落在高台上，打湿了一小片木台。

　　当辽水东岸，最后竖立的一面大隋火红色战旗倒下去的时候，以大将军宇文述为首，所有军人们都将横刀竖于胸前，遥遥对着河东岸行了一个最庄重的大隋军礼。

　　辽水奔流依然，壮士一去不复还。

　　就在距离左屯卫大将军麦铁杖战死处不足五百米的地方，一棵高大的树木上，以树枝做了伪装藏身在茂密枝杈中的李闲揉了揉发酸的鼻子，终究还是忍着没有让眼泪落下来。他藏得极好，浑身上下都绑满了青翠的冬日都不会枯萎变色的松枝，趴在粗大的树杈上，他已经整整一夜半日几乎一动不动了。

　　为了能看到大隋征辽的第一战，他竟然冒着被乱军杀死的危险藏身于此处。因为趴伏的时间太久了些，他的身体变得有些血脉不畅而僵硬。幸好，虽然辽水东岸列阵以待的高丽兵不下五万人，但他们的注意力一开始在浮桥上，后来在左屯卫士兵发动的进攻上，没有人会注意到他，即便他小幅度的活动一下身体也不必担心被发现。只是，这一夜半天藏下来，最难受的不是身体而是心。

　　他一直很好奇，大隋征辽在辽水河畔这第一战是怎么打的。左屯卫大将军麦铁杖等人又是如何战死的，今天，他终于看到了这一幕，有心相救却无力回天。在他前世查询的资料上，关于麦铁杖之死不尽详细有很多令人疑惑的地方。网络上的资料本来就有限，而且其可信度并不如何高。

　　比如说，据记载左屯卫大将军麦铁杖，虎贲郎将钱世雄，鹰扬郎将孟金叉等人之所以被困东岸，是因为工部尚书宇文恺造的浮桥短了一丈有余。以李闲对宇文恺这个人的了解，他觉得这是很奇怪的事。要知道宇文恺可是设计督造了大兴城，东都洛阳，开凿了广通渠，为杨广造了观风行殿的奇才，他怎么可能将普普通通的浮桥造得短了一丈多？若是说造得长了一丈，这还有情可原。浮桥虽普通，可此战意义重大，宇文恺怎么可能玩忽职守？

　　可是，当他亲眼看到了事情发展经过之后，解开了心中疑惑，却没有丝毫的快意和释然。

　　麦铁杖战死了，钱世雄战死了，孟金叉战死了，宇文山战死了，他都眼睁睁的看着。

　　有那么一刻，他甚至想从大树上跃下去，管他什么生死，只想着若是能和麦铁杖并肩杀敌将会是一件多慷慨激昂的痛快事？这样战死疆场，就算死而有憾也不枉兵戎一生了吧？可是，他终究还是忍了下来。这一刻，他甚至有些恨自己的冷静和懦弱。他觉得自己就是个怕死鬼，没有一点男人应有的担当！这一刻，他发现那些战死的左屯卫士兵，哪怕是最普通的士兵也远比自己像个男人。

　　就在他几乎忍不住想要跃身而下的时候，是藏身在他身边的骆傅轻声说了一席话让他将廉价的毫无意义的冲动强行忍了下来。

　　“此时你若是下去，又能做得了什么？若你真有心杀敌屠蛮，何必非得在此时？若日后，你能为麦铁杖报仇，让整个高句丽为他殉葬，岂不更好？”

　　李闲微微一怔，在心里问自己。

　　我……能吗？

　　似乎是猜到了他心里在想什么，骆傅用很轻的声音但异常笃定的语气说道：“安之，我相信，早晚有一天你能做到！”

　　李闲默然。

　　……

　　杨广擦去眼角的泪痕，指着辽水对岸吩咐道：“去！派个人过去跟乙支文德说，朕愿意以重金赎回麦老将军的尸体！”

　　有人连忙出列奏道：“陛下不可！麦老将军战死沙场，乃是尽了为人臣者的本分，此一战渡河勇士虽然尽皆战没，却也吓破了高丽人的胆子。陛下若是以重金赎回麦老将军的尸体，岂非有损国体，有失天威？”

　　杨广恼火的指着那文官道：“禁卫，将此人给朕叉下去！”

　　两个禁军士兵走过来，架起那文官押了下去。

　　“朕愿出黄金千两，赎回麦老将军的遗体！”

　　同一时间，趴在高高的树杈上的李闲，深深的吸了口气，微微侧头，极认真的对骆傅说道：“我要将麦老将军的尸体，偷出来，送回去。”他看了一眼骆傅，不理会后者脸上的诧异自顾自说道：“人死了，总不能睡在别人家里，这辽水东岸……确实太冷了些啊。”

　　送回去，是为送回家。

　　PS：解释一下有读者说麦铁杖的情节和别的书雷同，这个雷同不雷同和什么书雷同我真不知道，事实上，为了写将明我刻意避开了其他的同样写隋末的历史小说而没有看，当然，几年前读过的家园中确实有关于辽水畔这一战的描写，酒徒大神是我最喜欢的作家之一，但真的不能说这几章受到了家园的影响，事实上，麦铁杖之死大概就是这样，历史如此，我想，写过这段情节的，应该都差不多吧，当然，将明不是一本严肃的历史小说，但，我想写出的是一位大隋将军的悲凉和热血，所以，就这样写了，如此而已。当然，如果非要说我剽窃了别人的东西，那么我先要向新旧唐书和隋书表示歉意。



第107章 一箭封喉

　　次日，大业皇帝杨广遣使到辽水东岸见乙支文德，提出愿意以重金购回左屯卫大将军麦铁杖的尸体。

　　乙支文德对使者说了一番什么其实臣对大隋皇帝陛下也是忠心耿耿，实乃逼不得已才抵抗天威，对于麦老将军的战死表示深深的遗憾之类的鬼话，然后欣然同意一手拿钱一手交尸体，谈判进行的很顺利，只怕睡着的时候乙支文德也会笑醒吧。因为他无论如何也没有想到一个死了的大隋将军居然值这么多钱，在他看来大隋的皇帝陛下还真是慷慨的像个傻货。

　　双方约定各派五十名士兵在辽水东岸交易，大隋使节用黄金千两购回麦铁杖的尸体。只待交了钱隋军士兵就可以用小船将麦铁杖的尸体运回去，高丽军绝对不会偷袭。

　　使节回禀杨广，杨广点头允之。

　　下午时候，使节带了黄金和五十名士兵，坐小船到了辽河东岸等待乙支文德派人将尸体送来。此处距离高丽军大营三里左右，地势空旷，不易伏兵，所以大隋使节也不必担心乙支文德使诈。而同样的，乙支文德选了此处也是为了谨防隋人有什么阴谋，因为直到现在他也没想通为什么大隋的皇帝陛下会做出这样的决定。他确定，如果是自己战死在辽河西岸的话，高元陛下是绝对不会花这个钱的。

　　而事实上，高元对于高句丽的统治，其实并不是绝对的，乙支文德如果想，倒是可以把高元送到大隋去做人质。

　　就在双方约定交换尸体地点一里外的高坡后面，李闲将黑刀缚在背上，跃上了大黑马。他回身对骆傅等人说道：“三十七哥，咱们的船还在北边藏着，你带几个兄弟过去守好，我带人过去抢了尸体便沿河一路向北，咱们渡河回武厉逻城。”

　　骆傅皱眉道：“安之，我还是要劝你一句，既然大隋的皇帝愿意花钱将麦铁杖的尸体赎回去，你为什么还要冒这个险？”

　　李闲摇了摇头缓缓道：“如果麦铁杖知道自己的尸体是花钱赎回去的，他在下面也一定不会痛快吧？”

　　骆傅劝道：“这不关咱们的事！”

　　李闲笑了笑，一脸坚决：“我知道不关咱们的事，我只是不想让那个皇帝用钱玷污了老将军的遗体。看起来，他身为大隋皇帝，居然肯花钱购回臣子的尸体这是挺感人的一件事，不过在我看来却是对麦铁杖的侮辱！放心吧，三十七哥，交换尸体，双方不可能派出多少人，更不可能是在高丽军中，咱们马快，得手了就走，高丽兵追不上咱们，再说……”

　　李闲停顿了一下说道：“如果乙支文德那孙子敢亲自到河边的话，顺手宰了他也算我给麦老将军上了一炷香，烧了一大把纸钱！”

　　骆傅道：“一定要去？”

　　李闲点了点头，眼神笃定。

　　骆傅叹了口气道：“那好，独孤不善战，让他带着飞虎军的兄弟们到武厉逻城对岸候着咱们，我跟你一起去。”

　　李闲笑道：“三十七哥，说句实话吧，你真觉得我这么做很白痴？”

　　骆傅很认真的点了点头道：“确实很白痴，不过……其实我也想干他娘的。”

　　李闲哈哈大笑，率先向前冲了出去。骆傅苦笑着摇了摇头，越来越觉得李闲不冷静了。这和以前那个事不关己绝对会高高挂起的李闲相去甚远，似乎从草原回到燕山之后，李闲就有了一种令他感到陌生的变化。这种变化说不上坏，给他的感觉是，李闲似乎想谋求什么大事了。没错，李闲从草原上回来后连续做了几件看起来很冲动的事，比如去幽州见罗艺，比如远赴巨野泽相助贺若重山，但毫不例外的，都没有出现担心中的不利局面，反而收获颇大。

　　比如，去幽州本来是要杀罗艺的，可不知道为什么李闲和罗艺并没有什么冲突，反而换来了罗艺原因不明的支持。先是送了十七副铁甲，十七支连弩，后来在燕山寨又送了二百副轻骑兵装备。比如去巨野泽杀张金称，非但没有出现预计中的凶险场面，反而带回来一千二百人的队伍，毫无疑问，这一千二百人将是日后乱世立足的根本！

　　那么这一次呢？李闲不顾反对带着当初血骑和铁浮屠剩余的十七个兄弟，带着独孤锐志和三十名飞虎军的探子赶到辽东，他想要的是什么？

　　骆傅知道，李闲要抢麦铁杖的尸体，绝不仅仅是因为道义。

　　看着李闲的背影，骆傅会心的笑了笑。

　　少当家，看来，你真的长大了。

　　在心中，他如是说道。

　　铁獠狼，朝求歌等血骑的人和铁浮屠的兄弟一共十七个人跟在李闲身后，穿上了罗艺赠送给他们的铁甲，拉下面甲，算上李闲一共十八人扬鞭而去。他们如今已经没有什么血骑和铁浮屠的分别，他们现在有一个共同的名字，叫燕山马贼！而燕山寨，是李闲的燕山寨，同样的，他们都是李闲的人！

　　大隋的使节有些焦躁的在河边踱步，不时抬起头看向远处高丽军营寨的方向。虽然此处距离营寨相隔三里，但河边不时有大队的高丽兵巡视而过。一旦河对岸的隋军大营中有兵马集结，巡视的高丽兵立刻就会吹响号角，用不了多久高丽大军就会赶到河边防御。

　　终于，视线中出现了一队骑兵，装备远比那些普通高丽士兵精良。这使节去过一次高丽大营，知道那是乙支文德的亲兵队。五十名高丽骑兵护着一辆马车缓缓而来，一个文官模样的人骑在马背上摇头晃脑的走在最前面。

　　到了近前，那高丽官员下马后神态倨傲，也不行礼，而是仰着下颌问道：“哪个是隋国的使者？”

　　……

　　辽水西岸，还是那座高台上，大业皇帝杨广负手而立，隔河看着自己的使节在河对岸等待高丽人的到来。他的脸色很平静，早已经看不出有什么悲伤。在他身边没有了朝臣陪伴，那些只知道叽叽喳喳争论什么该不该用钱买会麦铁杖尸体的家伙们都被他赶得远远的站着，听到那些人的争论他就生气，那些白痴家伙们，竟然没有一个人能懂自己的心思，这才是最气人的。

　　在他身后只有一个人陪着，距离他恰好一步距离。

　　文刖，这个看起来秀气的好像女子一般的阉人，微微垂着头，同样的一脸平静。

　　“陛下，你看，高句丽那边的人来了。”

　　文刖伸手指了指，轻声说道。

　　杨广嗯了一声，沉默了一会儿问道：“一刀，你可知道，朕为什么要用重金赎回麦铁杖的尸体？”

　　文刖垂着头，缓声道：“陛下仁慈。”

　　杨广自嘲的笑了笑，扭头看着文刖的脸问道：“还有吗？别说你不知道，朕知道你比那些只会聒噪的家伙聪明，敢不说实话，朕就让人把你丢到辽水中喂王八！”

　　文刖极认真的回答道：“陛下，辽水寒，看不到王八。”

　　杨广一怔，随即笑骂道：“你这老狗！”

　　文刖也笑了笑道：“诚如陛下所说，臣不过是陛下的一只老狗，但老狗也会游泳的，所以丢进水里淹不死……臣，会狗刨。”

　　如果换做别的人说这番话，杨广一定会感觉到很恶心。因为无论别的任何人说这样的话，都是赤裸的马屁。可文刖不一样，他在说这番话的时候绝没有谄媚的意思，仅仅是在叙述一个事实。所以在文刖嘴里无论什么样的话，都不恶心，也不可笑，即便听起来是一个很好笑的笑话，但从他认真的表情就能知道，他真的没有开玩笑的意思。

　　所以，很多时候，杨广都觉得文一刀是个很不讨喜的家伙。

　　“别试图将话题转开，回答朕的问题！”

　　杨广问道。

　　文刖沉思了一会儿，终究还是没有将那句内侍不得干政的话说出来。因为他知道，现在，这一刻站在他面前的皇帝陛下，需要一个人说说话。

　　“臣听说，陛下昨夜密调左御卫大将军薛世雄带兵去了武厉逻城。”

　　“你这老狗！”

　　杨广咬着牙说道：“什么都瞒不住你吗？”

　　文刖委屈的看了杨广一眼，认真的说道：“是陛下让臣回答的。”

　　杨广忽然叹了口气道：“一刀，若你不是个内侍该多好？朕就可以封赏你一个大大的官职，若从文，裴矩，虞世基，肯定不如你，你那一手好字，就连虞世基都赞不绝口，最不济朕也要给你个尚书。若从军，以你的本事除了宇文述之外，朕看不出谁就强过你了，麦铁杖虽勇却少谋略，于仲文更是个没主意的人！许你一个大将军也是不为过的。可惜，可惜……”

　　文刖脸色平静道：“陛下，我怎么能和朝廷重臣相提并论。”

　　杨广撇了撇嘴：“朝廷重臣？一个一个就知道溜须拍马，朕看着就心烦！真都以为朕老了吗？什么蹩脚的谎话都能瞒得住朕？”

　　文刖脸色一变，正揣摩着又是什么人惹恼了皇帝，却听到杨广咬着牙说道：“张金称，高士达，王薄……他们以为报几句天下承平，朕就听不到这些个名字！”

　　文刖默然。

　　……

　　那高丽文官居高而立，仰着下颌问道：“哪个是隋国的使臣？”

　　大隋的使节一怔，随即怒道：“疲敝之地的野人，也敢倨傲？”

　　高丽文官眉头一挑，嘲笑道：“野人？也不知道是谁家的大将军，昨日才死于野人之手！今日却使钱来买尸体，有本事抢回去啊？”

　　大隋的官员一字一句道：“只会逞口舌之利的蛮夷野人，说话如此尖酸刻薄，待明日我大隋雄兵渡过辽水，你也不过是个被一箭封喉的下场！”

　　正说着，一支破甲锥不知道从什么地方钻了出来，正正的戳进了那高丽官员的脖子里，箭透颈而出……

　　一箭封喉。



第108章 燕云十八骑

　　正在与皇帝说话，文刖本来微微垂着的头忽然抬起，眼神中闪过一丝诧异，随即指了指河对岸对杨广说道：“陛下……看来，有人也不愿意看到麦老将军的尸体落在高丽蛮子的手里啊。”

　　杨广本来自顾自生闷气，忽然听到文刖的话转过身子顺着他的指点看了过去。

　　辽水东岸，十八骑，其疾如风！

　　“骑兵用的是连弩，也不知道是哪位大将军的手下。”

　　文刖看着对岸，微微皱了皱眉。

　　杨广看起来并没有生气，反而笑了起来：“好啊，朕倒是要看看，这是谁突然多了几分血性出来，真要是把麦老将军的尸体抢回来，给朕省了千两黄金，朕说不得要大大的赏赐！”

　　大大的赏赐，这五个字他咬的极重。

　　文刖心中一叹，心说这是哪个不开眼的将军做出这么没规矩的事，陛下显然已经动了气了，就算能把麦铁杖的尸体抢回来难道就不怕陛下的雷霆一怒？陛下要用金子将麦铁杖的尸体买回来，那便买回来就是了，何必如此多事？

　　“或许，只是底下人没规矩，没报给上面的将军知道擅自渡过河去的。只有十八个人，没准……是哪个营的新入伍的良家子第，不一定就是十二卫的人马。”

　　文刖很后悔自己刚才说了那句，不知道这是哪位大将军手下的兵。

　　言者无心，听者有意，陛下最忌讳的是什么，自己怎么转头就忘了？文一刀啊文一刀，你真是老了吗？

　　文刖在心中懊恼的说道。

　　“新兵？你以为朕老眼昏花了？”

　　杨广指着对岸那十八骑人马说道：“全身铁甲，连弩，长槊，新兵能有如此精锐？如果我大隋的新兵都这样，朕倒是要开心了！莫说区区一个弹丸之地的高句丽，新兵若是如此骁勇，朕能一口气打到天尽头！高丽人算什么，突厥人又算什么？”

　　他猛的一甩袖子，有些粗暴的喊道：“去！把那些个大将军都给朕请来！朕要问问，是谁练出来的这十八个好兵！”

　　他用了一个请字，其怒气之盛已经显而易见。

　　文刖叹了口气，没有说什么，只是点了点头随即走过去吩咐不远处的内侍宦官去请各营的大将军前来议事，他微微扭头见皇帝没看着自己，于是压低声音对那内侍道：“让诸位大将军都查查手底下谁私自过了河，省得一会儿陛下过问措手不及。”

　　那内侍点了点头，转身急匆匆的走了。

　　他安排了之后回到杨广身边，本想再劝几句，却发现皇帝竟然看着河对岸有些怔怔出神，他下意识的往河对岸看去，却见对岸的厮杀竟然这么快就结束了！

　　大业皇帝杨广长长的舒了一口气，缓缓吐出四个字：“杀的痛快！”

　　文刖一怔，他赫然发现，皇帝的脸上竟然已经没了怒容，他禁不住有些懊恼，自己刚才吩咐人的这么一会儿功夫，河对岸那十八骑人马到底怎么个杀人法，竟然连陛下都看得入神了？

　　他仔细去看，忽然眉头一挑，对岸那十八骑中，一匹大黑马上那身材修长的骑士，为何看着隐隐有些熟悉？

　　……

　　李闲隔着一百步，一箭将那高丽文官脖子射了个对穿。他的身子稳稳的坐在大黑马背上，随着大黑马的飞驰而上下起伏。如果仔细看的话，就会震惊的发现他的身子竟然好似和大黑马已经浑然一体。无论大黑马如何纵跃颠簸，他的上半身依然挺的笔直，双臂依然稳如磐石！

　　第二箭在下一秒射了出去，那高丽文官中箭后还没倒地，一个惊诧着转身看向李闲这边的高丽骑兵就被射翻了下去。箭精准的找到他的心窝，厚实的皮甲也挡不住破甲锥的撞击。羽箭深深的扎了进去，然后将心脏刺穿。

　　他张开嘴，想要呼喊，眼前一黑从马背上翻了下去。

　　“敌袭！”

　　有人高声喊道。

　　所有的高丽兵都抽出了兵器，有人以环首刀指着那大隋使节喝问道：“卑鄙无耻的隋人，为什么要偷袭我们！”

　　那大隋官员一怔，看了看之前还趾高气昂的高丽文官已经变成了尸体，随即笑了笑，很妙的回答了一句：“或许他们是你们的人也不一定吧？只是这箭法当真臭的很，竟然射死了自己人，遗憾，遗憾！”

　　说完，他大声喊道：“高丽贼子使诈！小心戒备！”

　　“喏！”

　　五十名大隋府兵立刻抽出横刀，列成阵势！

　　此时，李闲看着前面的变化眼神一亮，不由暗赞了一声。大隋的府兵果然训练有素，原地抽刀持盾戒备，并没有盲目的还击，也没有立刻同高丽人混战在一起，如果那样的话，自己这边杀人可就麻烦些了。

　　顷刻间，十八骑已经冲到高丽人不足四十步的距离。那些高丽骑兵有人掏出号角吹响，有四五个骑兵竟然掉头就走连打都不打！

　　大隋的官员轻蔑的看着那几个逃走的高丽骑兵，心说蛮夷就是蛮夷！

　　“弩！”

　　三十步，李闲一声大喝。

　　身后的十七个骑兵同时将连弩端平，顷刻间，数十支弩箭呼啸而出。突突突的连弩击发声响中，当即便有十余个高丽骑兵给射翻在地。李闲见对方战意不浓，随即抽出横刀暴喝一声：“挡我者死！”

　　这话喊出来之后，李闲忽然觉得自己还真有几分气势。

　　顷刻间便将弩匣射空，十七名骑兵纷纷换了兵器在手，六七个使长槊的骑兵在李闲两侧展开，后面用横刀的骑兵则呈燕尾状紧随其后！

　　“挡住他们！”

　　一个逃走的高丽骑兵忽然转身吼了一句。

　　随即，剩余的三十余骑列成两排拦在李闲他们身前。只是他们的阵列还没有摆好，十八骑已经战雷一样撞了上去。

　　大黑马高高跃起，前蹄直接将一名拦在前面的高丽骑兵踢飞了出去。人立而起的大黑马侧身落地，李闲顺势一刀抹了一个高丽骑兵的脖子。铁獠狼带着六七个使马槊的骑兵，端平长槊，轰然撞进高丽人的队列中。马槊在长度上占了便宜，而三尺长的槊锋在冲击力作用下又岂是皮甲能挡得住的？只恍惚了一下，六七个高丽骑兵给马槊挑飞了出去，远远的落在阵列后面。

　　李闲和铁獠狼等人一刻未停，直接杀穿了两列高丽骑兵冲了过去，后面十余个用横刀的骑兵紧接着杀了上来，将李闲等人撞开的口子猛的扩大了一倍！

　　杀穿了敌阵的李闲忽然心中一动，看着逃走的那三四骑皱了皱眉。

　　“追上去！”

　　他大喝一声，拍马追了过去。

　　可就在这时，大队的高丽巡逻士兵已经迎了过来，将那三四骑接了过去。一阵羽箭射来将李闲等人挡住，有一名高丽骑兵勒住战马回身看向李闲，眼神阴冷。

　　李闲也不恋战拨马而回，俯身从马车上将麦铁杖的尸体抓了起来。

　　朝求歌等人砍瓜切菜一般将残余的高句丽骑兵砍翻，然后摘下硬弓阻挡高丽步兵冲过来。

　　李闲跃马到那大隋官员身边，从马背上跳下将麦铁杖的尸体双手托着递过去：“带老将军回家！”

　　回家！

　　这两个字震得那大隋官员一阵恍惚。

　　有骑兵从马背上跃了下来，将麦铁杖的尸体接了过去。李闲也不停留翻身上马，对那大隋官员道：“速速上船离开！”

　　那大隋官员怔了片刻，随即问道：“壮士，请问姓名！”

　　李闲拉下面甲，也不答话，伸刀一指远处那二百余名高丽步兵道：“杀一阵就走！”

　　骆傅等人大声答应，随即挺槊列阵随着李闲冲了过去。那些高句丽步兵见那十八骑人马竟然夺了尸体非但没有逃走，反而扭身又杀了回来都是吓了一跳。有人下意识的往后退去，更有人被十八骑那狰狞的面甲图案吓得禁不住颤抖起来。

　　“快列阵！快列阵！”

　　领兵的高丽将校知道被骑兵撞过来会是什么后果，虽然对方只有十几个人，可他们杀人的狠辣劲头他可是看得一清二楚，五十名大将军的亲兵队骑兵竟然片刻间就被人家几乎全灭，这份战力就算穷尽整个高丽也挑不出来！更何况，再后面还有五十名大隋的精锐骑兵在那里，若是他们也冲过来的话，胜负不可预测！

　　二百名步兵立刻列阵，长矛手迅速的集结起来站在了队列的最前面。他们弯腰，前后错步，将长矛顶在地上，矛头指着斜上方只等接受骑兵的撞击。这是步兵对付骑兵最普通的战术，也是最有效的战术，列阵以待的长矛手历来就是骑兵的克星，当然，这并不是绝对的。

　　之所以高丽兵如此仓惶，是因为他们根本没有想到十几个隋人竟然敢在河东岸发动突袭，这种以十几个人挑战五万大军的行为除了疯子谁也干不出来！

　　毫无疑问，今天他们真真切切的看到了十八个疯子。

　　那十八个一身玄甲的骑士，拉下的面甲上描绘着恐怖的夜叉面容，锋利的青色獠牙，血盆大口，还有他们染了血的兵器都散发出一阵阵煞气。冷森森的铁甲下面，没人看得清那到底是人还是真的从地狱中钻出来的鬼骑。

　　眼看着十八骑只十几米就要撞在高丽兵的方阵上，每一个长矛手都不自觉的紧了紧双手死命的握住兵器。在他们后面，随着号角声接二连三的响起，大队的骑兵和步兵正在朝这边集结。

　　只要挡得住第一下，他们都跑不了！

　　有人安慰着自己，试图减轻恐惧。

　　可是，撞击并没有到来。十米外，骑着大黑马的那个黑甲骑士忽然向一侧闪开，紧接着十七匹雄峻战马跟在他后面划出一道漂亮的弧线，几乎擦着高丽步兵的军阵向北方掠了出去。很快，十八骑扬起尘烟，远远的去了。

　　他们……竟然是要跑？

　　领队的高句丽将领长长的出了一口气，随即愤恨的低低骂了一句：“妈的……吓死我了。”

　　再看时，那大隋官员早已经带了手下士兵上了木筏，被人接应着已经到了河中心了。

　　上当了！

　　那个站在步兵后面观战的高丽骑兵猛的摘下头盔摔在地上，眼神阴沉着一言不发。

　　站在木筏上，大隋的使节看了一眼脚边安详躺着的左屯卫大将军麦铁杖的遗体，扭头看向辽水东岸的高丽兵。忽然，那个摔盔的骑兵让他眼前一亮。

　　乙支文德！

　　他猛的意识到，自己错过了一次机会！

　　……

　　看着沿河向北一路疾驰的十八骑人马，大业皇帝杨广面色隐隐发红竟是有些激动。几个大将军都已经聚了过来，谁也没有派人到辽水东岸去抢尸体。由此可见，那十八骑并不是军中人物。

　　左屯卫的士兵们自发的涌到河边，看着那遥遥远去的十八骑，整齐的行了一个大隋军礼！

　　“追上去！让那领头的骑士留下姓名！”

　　杨广指着河对岸急切的喊了一句。

　　立刻，有四五名士兵跃上马背，在辽水这边向北追了出去。

　　“壮士，陛下让你留下姓名！”

　　骑兵们纵声大喊。

　　河对岸隐隐传来回答之声：“我……名……燕云！”

　　李闲笑了笑，很满意自己灵机一动想出来的假名字。

　　杨广深深的吸了口气，随即大笑起来：“朕之大隋多豪杰，只是可惜，不能留下此人为朕效力！可惜！可惜！可惜！”

　　他连道三声可惜，盯着那十八骑远去的背影喃喃道：“燕云……十八骑”

　　众人中，只有文刖脸色变幻，一言不发。



第109章 这是谁家的儿郎

　　“燕云……一刀，这种事你最拿手，派人出去查查，尽量把他找来带到朕面前！”

　　杨广站在高台上负手而立，回身对文刖说道。

　　文刖低声道：“陛下应该还在生气的……”

　　杨广哑然，瞪了文刖一眼道：“既然不是军中之人，自然不知道朕打算用黄金千两赎回麦老将军的尸体，他又不知，朕还生得哪门子气？你是要说，朕气量狭小吗？”

　　他说话的声音很低，自然是不会让那些正在低声议论着的朝臣听见。

　　“陛下……”

　　文刖张了张嘴，最后还是没有将疑惑说出来。隔着辽河，他并没有看清楚那黑甲黑马的人是不是就是燕山上那个逆袭自己的少年，而从燕山上回来之后他更是没有派人继续追查过李闲的下落，给皇帝的交待是，那姓李的少年已死。文刖不需要向皇帝说谎来邀功请赏，他这样做，只是想让皇帝解开那个心结。燕山上的少年给他留下很深的印象，他相信那个少年如果想出头将来一定会有一番作为。但远远不够威胁到大隋基业的地步，看起来，那个家伙更像是个为了活下去而敢于拼命的有些白痴的江湖客罢了。

　　一个太注重亲情友情的人，不会有什么辉煌锦绣的前程。

　　这是文刖这么多年来看遍世间百态而得出的结论，虽然他貌美如女子看起来青春永驻，实则，他的心态已经苍老到不想再杀人甚至连一只鸡鸭家禽都不忍杀的地步。有时候，他都觉得自己越来越像个和尚。而事实上，他一生吃素。

　　“好，我这就让人跟上去，看看能不能追得上。”

　　文刖点了点头，心里叹了口气：燕云……希望你真的是燕云，不是……也是。

　　如果这个世界上有人最了解大业皇帝杨广，那么，这个人不会是杨广最宠爱的皇后萧氏，也不会是杨广最信任的臣子宇文述，而是他文刖，就连杨广自己都不一定有他那么了解自己。从杨广的眼神，文刖知道这个时而爱才如命时而嫉贤妒能的皇帝，这次又打算提拔新人了。这些年，因为受到杨广的喜爱而平步青云的平民子弟虽然不多，但每一个都成了一段传奇。

　　比如罗艺，比如，昨日战死的麦铁杖。

　　皇帝如果信任一个人，很难改变。

　　有的时候，他的睿智就好像东海之深邃广阔，没人能及得上他的万一，他一个眼神就能看出那些臣子们的龌龊心思，一句话就能点穿敌人的阴谋伎俩。而有的时候，他……

　　文刖苦笑着摇了摇头，将思绪停止，目光看向北方，想的却是，那个少年，你跑出来做什么？难道，你是故意想引起陛下的注意吗？如果是这样的话，你能得到什么好处？或许，自己当日真的应该追下去的，杀了你，怎么会有今日烦恼？

　　……

　　无论如何，李闲抢了麦铁杖的尸体送回辽水西岸这件事，给今日在河边看着他的人留下了太深的印象，尤其是那些自发聚集在河边的左屯卫士兵，从他们那个庄重的军礼就知道，对于辽水东岸跃马狂奔的黑甲骑士他们心生感激，当他自报名号的喊声隐隐从河对岸飘过来的时候，也不知道有多少人记住了这个给左屯卫洗刷去了耻辱的名字，很久很久都不会忘记。

　　那一日，十八骑其疾如风，那黑马黑甲的骑士踏着尘烟而来，如同踩着云朵飞下来的天将，百步外一箭封喉射杀高丽官员，近五十名高丽骑兵甚至挡不住十八骑一次冲杀，大黑马人立而起的时候黑刀旋出的那一道耀眼光华，也不知道迷乱了多少人的眼睛。

　　不只是大业皇帝杨广记住了那个修长的身影，在场的很多人都记住燕云这个名字。

　　被抢走了麦铁杖的尸体，而且别说千两黄金，就连一个铜板都没捞到手的乙支文德愤怒的摔了战盔，然后指着十八骑离开的背影大声咆哮：“追上去！杀了他们！”

　　赶过来的数百名骑兵沿着河岸向北追了上去，但高丽骑兵的劣马无论如何也无法和李闲他们的战马相提并论。从阿史那去鹄的马厩里偷出来的战马，就算最差的那一匹也比高丽骑兵的坐骑强了不知道多少，更何况，李闲的大黑马之外，骆傅等人的坐骑那一匹不是百里挑一的良驹？

　　所以，就算他们十八人身披铁甲，那些只穿了皮甲的高丽骑兵也追不上他们。

　　“安之”

　　陈雀儿一边笑一边叫着李闲：“你看看，后面黏着几百个苍蝇，要不咱们杀回去再剁他几个？说实话，杀高丽蛮子真他娘的痛快，比杀突厥人还痛快！”

　　李闲回身看了一眼道：“如果这些王八蛋真敢追到武厉逻城，用不着咱们动手，大隋的边军就能把他们射成刺猬。”

　　骆傅道：“追上来的人也就三四百，要不杀回去？”

　　见骆傅都杀上了瘾，李闲哈哈笑道：“三十七哥，还是算了吧，咱们该干的活干完了，先到武厉逻城过河，然后再回来，如果那些王八蛋不敢追太远的话咱们连河都不用过。不出明天，大隋的兵马就能过河把乙支文德的兵杀个屁滚尿流，这大热闹咱们可不能不看。”

　　十八骑踩着风向前疾驰，一直跑出去十几里那些烦人的高丽骑兵还在后面远远的跟着，若不是李闲不肯，杀出了血气的燕山贼们哪里管什么对方人多，说不得此时已经调转马头回去杀了不止一阵了。眼看着跑出来将近四十里，虽然那些骑兵被远远的甩开可还是苍蝇一样粘着不放。双方之间的距离已经超过三里，其实高丽骑兵已经完全没有意义再追下去，若不是河岸边没什么遮挡视线辽阔，只怕这会他们连十八骑的影子都看不到了。

　　这下李闲的火气也上来了，算计了一下路程距离独孤锐志藏船的地方已经没多远，他勒住大黑马调转过来，骂了一句：“高丽棒子真他娘的找死！”

　　正说着，李闲忽然瞥见几百米外的一座高坡上忽然有人露了个头，随即又沉了下去。虽然那动作很快，可还是被李闲看了个一清二楚。

　　高坡后面有埋伏？

　　李闲骤然一惊，第一反应就是中了高丽人的计？但很快他就抛开了这个念头，乙支文德又不是神仙怎么可能在几十里外设伏。就算他猜到有人会来抢麦铁杖的尸体，直接多带人马到河边不就得了何必这么麻烦。可是，如果不是高丽兵，那高坡后面露出来的盔樱怎么解释？

　　难道是……

　　李闲忽然想到一个可能。

　　哈哈，他在心里大笑，这个大业皇帝杨广这次倒是玩了一个好手段！怪不得他愿意掏黄金千两买麦铁杖的尸体，并以此为借口约定双方停战一天。原来如此，原来如此！这哪里是买的麦铁杖一具尸体，分明买的是辽水东岸高丽兵的五万具尸体！

　　由此可见，杨广当年平定南陈绝不仅仅是靠着那些名将们的本事，虽然贺若弼，高颖，杨素这些人一个个都是极有本事的，但那个时候的杨广又怎么会输给这些将军们？南陈可不是弹丸小国，富庶，号称雄兵百万，杨广身为大隋兵马都讨大元帅，怎么可能是个碌碌无为之人？

　　狡猾啊！

　　李闲算是又见识到了杨广在狠辣和糊涂之外的另一个性格。

　　李闲笑了笑，从大黑马驮着的包裹里取出一面烈红的大隋战旗，心说有准备的人自然运气比别人好一些。

　　他将那面战旗抖开，然后对铁獠狼道：“挂在你的马槊上，咱们就在这里等着，再杀一阵！”

　　铁獠狼接过大隋的战旗，有些诧异的问道：“为什么要用这个东西？”

　　李闲看了高坡后面一眼，压低声音道：“那高坡后面后伏兵，大隋的兵！”

　　……

　　几百米外的高坡后面，如果有人能缓缓升空看过去的话，一定会因为自己看到的场景惊讶的无以复加！

　　高坡后，密密麻麻的全是装备精良的大隋府兵！

　　战马被上了嚼子，不能发出一点声音，士兵们成队列的坐在地上，同样没有一个人说话。沉默中，透着一股浓烈的肃杀之气。数不清的大隋府兵藏身在高坡后，一直绵延到远处的山林中。

　　一个斥候从高坡上滑了下来，快步跑到阵列中。在一片空地上，一位胡须都已经花白的老将坐在一块山石上，虽然他脸上的皱纹如同大西北的沟壑一样沧桑，但他的一双眸子依然明亮如星辰，顾盼间，自有一股威势。他是大隋诸位大将军中年纪最大的一个，比宇文述还要大上六七岁，但毫无疑问的是，他并不是靠资历老才坐上了正三品大将军的位子。

　　他叫薛世雄，大隋左御卫大将军。

　　今年，他已经五十八岁。

　　虽然已经比不得年轻时候提刀上阵杀敌无数的豪迈壮阔，但自十七岁开始征战沙场四十一年的杀伐历经大大小小何止百战，虽年老，气势越发的深厚。

　　“大将军，高坡后面有十余骑重甲停了下来，打的是大隋的旗号，他们后面二三里处，有数百高丽轻骑追击。”

　　斥候说话的语速虽然很快，但清晰明了。

　　薛世雄微微皱眉，站起来，拍了拍身上的灰尘道：“走，去看看。”

　　十几名郎将别将跟在他的身后，在高坡上微微露出身形窥视外面。视线中，十八骑重甲一字排开，一面烈红的大隋战旗迎风展开猎猎作响。

　　“重甲？”

　　薛世雄眼神中闪过一丝疑惑，喃喃道：“这是谁的兵过了河？”

　　很快，他便释然：“管他是谁的兵，倒是一群汉子。”

　　“大将军，怎么办？”

　　一个郎将低声问道。

　　薛世雄瞪了他一眼道：“怎么办？难道还能眼睁睁的看着我大隋的兵，被几百个高丽蛮子欺负？说出去，左御卫丢不起这个人！”

　　那郎将道：“可是，咱们在此处埋伏，为的是明日一早配合渡河的大军攻击高丽大营，若是贸然杀出去，暴露了行迹怎么办？”

　　薛世雄怒道：“放屁！”

　　两个字，多一个字都不解释。

　　老将军火气依然旺盛，拍了拍手离开高坡，一边走一边嘟囔着：“怎么看着那身铁甲这么眼熟……这是哪个家里的护院私兵，竟然有胆子跑到辽东来撩拨乙支文德？”

　　“看着像是虎贲重甲……”

　　有人自作聪明的提醒了一句，惹来薛世雄一阵白眼：“还是放屁！你以为我已经眼花到分不清官军和私兵护院了吗！”

　　或许是真的老了，又或者是他刻意选择了忘记。

　　“肯定不是幽州的虎贲，肯定不是。”

　　他自言自语，面带微笑。

　　是啊，如果是虎贲，未经请命擅自离开驻地，那就是大罪，杀无赦。



第110章 渡过辽水

　　当薛世雄看到李闲等十八骑重甲一字排开，举起大隋烈红的战旗准备决一死战的时候，他难免多多少少心中有些触动，所以才会下令将那几百个装备并不精良的高丽轻骑屠了，因为身为大隋左祤卫大将军，他知道大隋军人的骄傲。可后来在评论这次和李闲初遇的时候，薛世雄老将军总是用最无奈的语气说一句：“那个狡猾的好像狐狸一样的少年郎，他娘的气死老子了！”

　　至于当时到底发生了什么，有很多人都看到了，也有很多人对李闲当时的表现都觉得实在有些丢人，可当得知他们刚刚从乙支文德的眼皮子底下将麦铁杖老将军的遗体抢回来之后，对那十八骑人马反而多了几分尊敬。人就是这个样子，有时候对一个人的印象一辈子也改变不了，最初见他的时候他是可耻的那么会认为这个人可耻一辈子，甚至三辈子五辈子以至于拖累到八辈祖宗。有时候对一个人看法的转变也会快得好像夜空之间划过的那道明亮闪电一样，快的不可思议。

　　因为薛世雄在后来说了一句话，所以李闲那令人不齿的举动也就得到了大部分人的谅解。

　　他不想入仕！

　　薛世雄如此推断，那少年之所以有那样的选择，是因为河对岸有文刖的龙庭卫在追他。而之所以追他，他之所以逃，是因为他根本就不想做官！所以，明知道是皇帝陛下都对他都起了爱才之心，那小子才会兔子一样跑了。

　　没错，就是跑了。

　　当他带着十八骑摆出一副决死一战的姿态，那数百名高句丽轻骑已经列成冲击阵型汹涌而来，当五百名精锐的左御卫精甲轻骑兵从高坡后面兜出去绕到高丽骑兵背后，当两个团的弓箭手猛的从高坡后面冲出来以密集的羽箭攒射将高丽骑兵射得哭爹喊娘的时候，李闲带着他十七个手下卷起大隋的战旗，一溜烟跑了。

　　跑得很快很拉风。

　　请相信，他从一开始就没有决一死战的觉悟，请相信，从一开始他就是在赌博。如果高坡后面埋伏的大隋士兵不出来的话，他肯定还是会撤走的。当然，说不得他会在一百二十步外发箭射落几个高丽棒子出出火气，但绝对不会做什么反冲锋的傻事，就算骆傅等人想，他也不答应。

　　既然抢夺麦铁杖尸体的事已经做了，效果也已经达到，真的没有必要再让十八骑犯险，这完全是毫无意义的事。相对来说，即便十八骑逆袭回去杀他个几十人，但哪怕有一个人受伤李闲也会觉得自己吃了亏。赔本的买卖，正常的商人都不会去做，除非是傻子，李闲经常骂别人白痴，所以白痴的事他能躲就躲，能闪就闪。

　　他不知道高坡后面埋伏的是大隋左祤卫的精兵，也不知道是左祤卫大将军薛世雄下令帮了自己，既然没打算跟人家说声谢谢已经算是理亏，所以李闲看到一个白胡子将军站在高坡上跳着脚骂街也就大度一笑置之很君子的没有回骂。

　　兜过去的五百精锐骑兵堵住了高丽人的退路，被羽箭射杀了大半的高丽骑兵一个都没走了，被砍瓜切菜一样屠杀殆尽。薛世雄似乎将李闲不懂规矩的怒气都撒在高丽人身上，竟然没有接受投降。除了留下两个人询问高句丽大营的布防之外，其他人就算跪地投降的也一律砍了脑袋。然后，薛世雄下了封口令，如果谁把今天杀俘的事说出去的话，那就休怪他这个气得胡子翘的老头不客气。

　　之所以这样小心翼翼，是因为薛世雄太了解大隋的皇帝陛下了。

　　以解民倒悬为由出征高丽，号称仁义之师的隋军怎么能做出杀俘的事？若是被那些碎嘴子的文官抓住把柄的话，就算皇帝不会真的对他怎么样，老薛也会觉得跟吃了死苍蝇一样恶心。那些张口闭口普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣的家伙们，真要是揪住这件事不撒手那就比那黑马黑甲的小子掉头就跑还要恶心一万倍。

　　将那些高丽骑兵屠杀殆尽之后，薛世雄下令就地挖坑将尸体埋了。然后派斥候悄悄搜索了方圆十里，确定没有人发现这才安心下来。

　　说实话，老将军知道自己不应该下令出击。若是耽误了明日一早奇袭高句丽大营的话，这才是真真正正的重罪。陛下想出如此妙计，若是毁在他手里那陛下之怒才是真的九天雷霆临于人间。

　　这些年已经上了年纪的薛世雄很少做什么不冷静的事，但他性如烈火骨子里还是有着一股傲意很难剔除掉。

　　既然做了，就不会后悔。

　　这是薛世雄的性格，老而弥坚，改不了。

　　“爹，那黑马小子没规矩！”

　　薛万均有些恼火的说道。

　　薛世雄骂也骂了，此时怒气渐消：“是没规矩，但是……若换做是你，敢过来与我相见吗？”

　　薛万均一愣，随即明白过来。

　　他才不会相信自己老爹说的什么那十八骑是某个世家的家丁私兵，看装备，看坐骑，看控马技术，如果说家丁能有这个水平，那大隋的府兵还不都得汗颜死。知道是自己老爹打算保护那十八骑，所以此时经薛世雄好歹一点拨，他也明白了此中关键，怒气倒也消了一半。

　　“这样的兵，其实不要也罢。”

　　薛万均赌气说了一句。

　　薛世雄笑了笑问：“你哥呢？”

　　薛万均指了指高坡后面道：“我哥说把那些高丽兵的人头都割了再埋，正忙着呢吧。”

　　薛世雄一愣，随即怒骂道：“老子怎么生了这么个白痴儿子！难道还想拿着这几百颗人头去邀功吗！”

　　高坡外忙着割人头的薛万彻忽然打了个喷嚏，心说辽东这破地方真他妈冷，都三月了还寒气逼人……

　　……

　　李闲众人一口气跑到隐秘的渡口，寻到了正急的热锅蚂蚁一样的独孤锐志他们。若说论上阵厮杀，一个铁獠狼能打五个独孤锐志也不用打的太紧张狼狈。若是论耐性，独孤锐志也远不如血骑四虎的其他三人。可这厮是个有狠劲的家伙，为了让自己能忍住不带着人贸然出去接应而失了船只，他竟然下令飞虎军的人将他绑在船上，还堵住了嘴，他下令说，无论自己说什么，在寨主，也就是李闲没回来之前也不能给自己松开。

　　他知道自己心性差，所以才想出这么个馊主意来。

　　李闲他们到了渡口的时候，独孤锐志正被堵着嘴声嘶力竭的嘶吼。

　　“呜呜……放开我……放开我！”

　　因为嘴里塞了一团布，他说话的声音很模糊。那些飞虎军的人想上去解开他，又想起他之前的命令所以踌躇不前。见到李闲他们回来，这才如蒙大赦一样冲过去跟李闲诉说原委。

　　“大当家……不是我们以下犯上啊，是头儿让我这么干的。”

　　飞虎军的小头目苦着脸说道。

　　李闲嗯了一声，本以为是手下哗变，现在看来却不过是个独孤锐志自导自演的闹剧，对于这个教自己用毒的老师，李闲其实很钦佩，在医理用毒上独孤锐志绝对当得起宗师这两个字，可在做首领这方面，他白痴的像个三岁孩子。

　　“无论是不是你自愿的，但这件事终归没了规矩，罚你三个月饷银。”

　　李闲淡淡说道。

　　那小头目一怔，随即苦笑道：“属下明白。”

　　“有怨言吗？”

　　李闲问。

　　“没有！”

　　那小头目挺胸道。

　　李闲嗯了一声，颇为严肃的说道：“没规矩，当罚。令出必行，独孤让你做什么你就做什么，不错，回头回了寨子，到账房上领两贯赏钱。但要记住，以后聪明点，不要什么糊涂事都做！建飞虎军的目的是什么？是让你们都能成为独当一面的能手，这点小事都处理不好，还有什么脸面领着比别人高一倍的饷银？”

　　那小头目这次真的傻了，不知道该说什么。

　　李闲也不再理他，举步走到挣扎的独孤锐志面前，先将他嘴里的布抽出来：“小毒哥，你还能干得再白痴一点么？”

　　独孤锐志不理他的指责，而是近乎于哀嚎的强调喊道：“快，松绑松绑！”

　　李闲白了他一眼将绳子松开，独孤锐志恶狼一样冲出去，三下五除二脱了裤子，对着辽水洒了一泡绵远悠长的骚黄尿。

　　“他娘的……憋死我了。”

　　……

　　次日一早，被皇帝狠狠训斥了一顿夺了官职戴罪立功的工部尚书宇文恺放弃了之前的计划，将预备的两座建造好的浮桥弃而不用，亲自监督民夫下水打桩铺造浮桥。数千名饮了烈酒的民夫赤着脚冲进刺骨的辽水中，一尺一尺的搭造浮桥向辽水东岸延伸。整个上午，辽水这一段都是红色的。高丽人在河对岸用弩车和弓箭射杀河道中的民夫，而大隋这边则用精工打造的弩车还击。到了中午时分，浮桥终于快接近了辽水东岸，死在河道中的民夫也超过了千人。只是越到了接近东岸，民夫的伤亡速度越快的令人心惊。

　　大隋的府兵弓箭手在盾牌手的掩护下开始顺着四座浮桥向前顶，弩车也被推上浮桥，针对性的打击高丽人本就不多的重弩。

　　这次推进中规中矩乏善可陈，完全是靠民夫的牺牲才将浮桥搭到了河对岸。而事实上，最终两千多民夫的死亡，有三百余人是被大隋的督战队射杀在河道里的。往前是死，退后还是死，但退后按通敌论处，向前的话，死了朝廷还会发几贯肉好的抚恤。所以民夫们也狠了心，死了还能为家里赚些钱粮，不死，就是他娘的赚了一条命。

　　左屯卫将军辛世雄请命要为左屯卫大将军麦铁杖报仇，要求继续由左屯卫担任先锋。大业皇帝杨广允之，亲自把盏敬了辛世雄一碗烈酒。

　　辛世雄手持长槊，带着红了眼的左屯卫府兵悍不畏死的第一批冲上了辽水东岸。紧跟着，左祤卫，右祤卫，左武卫的兵先后杀了上去。

　　乙支文德调集军马抵抗，正相持不下时，北面一阵尘烟翻滚，无数面大隋的烈红战旗出现在高丽兵的视线中。

　　左御卫，薛世雄大将军到了！

　　高丽军大败，弃了辽水畔大营退回辽东城，乙支文德更是安排了人固守辽东城后，直接率领人马退往平壤。

　　此战，隋军斩敌一万余，血染辽水东岸。

　　一万多颗人头被割了下来，随大军观战的各国使节俱是吓得白了脸色，再也不敢对隋军的战力指指点点。



第111章 一叶扁舟两女子

　　“你真的要走？可是你的伤还没有好呢。”

　　燕山上，欧思青青拉着阿史那朵朵的手劝说着。

　　阿史那朵朵回头看了看立在山坡上的那块木碑，正面是李闲亲自用狼毫清清楚楚端端正正书写的一行字，只有四个，透着一股别样的悲凉。

　　无栾之墓

　　简单之极的四个字。

　　木碑同样很简单，是李闲用黑刀一刀一刀的挥洒斩断一棵百年老松后选了最平滑的一段削出来的，正如那座坟包一样普通的没有什么让人侧目驻足的地方。无栾之墓，这四个字也不符合这个时代墓碑的题字规格，但，李闲写这四个字的时候极为认真，每一笔都小心翼翼似乎生怕惊醒了睡在坟包中的花季少女。

　　人生有时候短暂的就好像落叶，春天才发芽，夏天才生长，秋天就变了枯黄然后随风而落。就好像曲着手指也能算出终期一样的短，短到足以让那些活的稍微久一些的人唏嘘不已。

　　这世界上有很多人该死，最起码在某些人的认知中该死。比如李闲，从那个老尼带着些挑衅意味甚至是故意刺激文皇帝杨坚而放出那几句荒诞不羁的话语之后，在很多人的认知中李闲早就该死了，可他偏偏还活着。

　　而无栾，在霸州北面被铁浮屠马贼截杀的时候，所有人都认为她不过是个小丫鬟牵扯不到什么恩怨所以她不该死，可是仅仅时隔两年多些，她便死了，死的那么快，快到连阿史那朵朵都没来得及悲伤。

　　不知道为什么，每一次阿史那朵朵看到无栾的木碑时候，脑子里眼睛里都会出现那个盘膝坐在土地上，一笔一笔认真写字的少年身影。

　　他不曾表示过自己的悲伤，正如阿史那朵朵时至今日也没有落下一滴眼泪一样，有些人的悲伤是不会用表情和泪水来宣泄的。回到燕山之后他和她的表情都一直很平静，他写的平静，她看的平静。

　　木碑后面还有一行相对较小一些的文字，只是一句话。

　　人生若只如初见，不如不见。

　　阿史那朵朵回身看到那一行小字，忽然笑了笑，竟然带着些许洒脱：“人生若只如初见，真的不如不见。”

　　那一年，霸州北，若是没有初见，何必今日伤神？

　　“该回去了，必须回去了”

　　她对欧思青青说，该和必须两个字咬的极重。也不知道为什么，心思单纯的欧思青青偏偏感觉自己明白了她话里的意思。忽然，欧思青青感到很悲凉，因为她发现有时候回家去这么简单之极的事也会有很多种意思，并不一定是因为想回家，渴望回家而回家，或许是该回家了，必须回家了。

　　“是啊……你是突厥王庭的圣女。”

　　欧思青青叹了口气。

　　阿史那朵朵握着欧思青青的手，很认真很羡慕的说：“真的很羡慕你，可以不必……急着回家去。”

　　欧思青青道：“家就在那里啊，什么时候回去都行。而且，有时候家并不止一处。哪里有他，哪里都是家。”

　　她笑了笑，很甜美：“我一直在家里。”

　　“家不止一处，而且，我一直在家里。”

　　欧思青青的话让阿史那朵朵心中震颤，本来就已经不再风平浪静的心湖上骤然掀起一阵波澜，这波澜势不可挡的冲击着她的情感关卡，多年来苦心苦身才封锁起来的心门竟然有了被撞开的痕迹。她赶紧将思绪引向别处，尽量再也不去想欧思青青话里最后那六个字，我一直在家里。

　　只是，她又如何能控制得住心湖波涛？

　　扪心自问，我的家在哪里？

　　开始的时候她的羡慕仅仅是局限于欧思青青的单纯而无忧无虑，因为她从她的眼神中看不出离家的悲哀和无助。现在她羡慕她的是，她的满足。是啊，她一直在家里，那么，我一直在什么地方？

　　“回家也好”

　　欧思青青感觉到了阿史那朵朵手心逐渐凉下去的温度，还有一丝滑腻的汗水。

　　“回去之后，就没有那么多伤心事了。”

　　阿史那朵朵一怔，随即心中的羡慕更浓烈了起来。是啊，这个小姑娘是个心里干净的没有长草的人，而自己，从肩膀上有了那个金色的狼头开始，心里面的草早就已经生长蔓延到无法铲除的地步。如果能铲除，也不是她自己一个人的力量能做到的。可是……帮自己将心中杂草除掉的那个人，究竟是谁？在哪里等着自己？

　　恍惚间，她又看到了那个盘膝席地而坐，认真书写每一笔的清秀少年。

　　坟包上被他刻意移植了一些新绿小草，可是看起来，那草……并不令人烦躁，相反，如此纯绿的令人心生感念。是啊……无栾睡在里面，或许也喜欢自己的身边多一些色彩吧。

　　草并不可怕，无论长在什么地方。

　　可怕的是，你不敢去打理。

　　她又想起弱洛水畔的怀袖草庐，春风吹佛后，也不知道篱笆下的蔷薇有几支窜出了新绿，又有几支吐出了花蕾。

　　师父她……真的比自己看的透彻。

　　这一刻，她竟然连对叶怀袖的怨恨都淡了几分。

　　“是啊，回去之后，一定没有这么多伤心事。”

　　阿史那朵朵笑了笑，其中苦涩渐去。

　　“要不要让阿爷派人送你？”

　　欧思青青问。

　　阿史那朵朵骄傲的摇了摇头，指了指自己的肩膀说：“别忘了我的身份，只要过了北长城，整片草原都是我的家。”

　　欧思青青也笑了，竟然也带着羡慕：“你的家，可真大啊。”

　　……

　　在辽水东岸真真切切的看了大隋东征的第二战之后，李闲舒舒服服的脱光了衣服一个猛子扎进冰冷刺骨的辽河水中来回畅游，辽水不是静止不动的，所以血腥味早已经随着波流去了未知之地。而李闲这次来辽东其实目的性并不大，顺便积累些将来用得到的人气已经是额外的收获。他只是想真真正正的做一回大隋观光客，看看历史上这场波澜壮阔的战争究竟是个什么样子。

　　他来的那一年大隋才二十岁，正是朝气蓬勃的时候。但他却一直没有好好看过，去过很多地方，也曾经驻足停留过，却因为那恼人的生存问题而根本无心欣赏风景。这一次，李闲不仅仅是要欣赏风景，还要欣赏天下致锐的大隋府兵是如何作战的。

　　这才是真正要留心关注甚至下力气研究的正事，谁知道将来某一天会不会和其中一支府兵正面交锋？

　　知己知彼方能百战不殆，李闲没奢求过什么战无不胜，可最起码要了解敌人，尽量多，必须多的了解。所以，他才会将只五十人的飞虎军带到辽东，然后先是不顾人生死不负责任的将其中最精锐的二十个人散出去深入高句丽境内，锻炼他们收集情报的本事。再然后，就在今天大隋的雄兵渡过辽水一口气杀到辽东城下之后，他又把剩下的三十个人放出去在各个角度观察记录辽东城之战的始末，他要细节，所有的细节。

　　高丽人是如何防御的，大隋是如何进攻的。

　　这些将来都用得到。

　　既然自己已经开始打算将来在乱世分一杯羹甚至喝完了它，那么各种经验都是必须的，靠自己去经历那将是一个漫长的过程，而且谁也不能保证这个过程没有危险。能从别人身上吸取经验，这才是速成之道。

　　没错，他是从另一个科技水平相对来说高不少的时代而来。可他不过是个普普通通的大学生，以现在的工艺他还造不出热兵器来终结一个时代。他脑子里没有那么多科学数据，这只是一个在那个时代也挂过科的普通人不得不在冷兵器时代立足的有些艰难的过程，他只想不艰辛到求生不得求死不能。

　　如果可能，他倒是甘愿有一支巴雷特12.7毫米口径的重狙在辽水东岸一枪打爆了杨广的脑袋，然后哼着风萧萧兮辽水寒，皇帝一去兮不复还的小调调骑着大黑马拉风的跑路，管他史书上怎么记录这一笔最起码不必再担心姓杨的偶尔动念就会给自己带来的无尽麻烦。

　　可说来说去，他空有心而力不足。

　　终究他不过是个从四岁开始妖孽一样修炼不辍努力适应弓箭适应横刀适应战马适应打不过就跑打得过就杀的外来人，并且逐渐从外来人变成家里人。

　　好吧，如果非得说他有什么常人所没有的本事，那就是他知道那么一些这个时代的故事，并且还大部分是从什么隋炀帝艳史之类的不靠谱的小说中吸取来的。当然，他记住的更多的是床地之欢而不是什么扯淡的勾心斗角。二十一世纪的他又不是专门研究历史的，怎么可能知道精确到哪天的历史史实？他也不是军工科技人员，连枪械爱好者都不是，怎么可能动动念头就能造出战车大炮？

　　所以，在李闲看来最靠谱的还是手里的刀，还是手里的弓箭。

　　他在冰冷刺骨的河水中畅游而不会抽筋到淹死，不是因为他是个穿越者就带着无敌光环，而是因为他从四岁就开始每天洗冷水澡有机会就下河摸鱼的积累，是因为他努力的适应这一切。

　　在辽水中脱光了洗澡的人古往今来也不知道有多少，可像他这样躺在河面上一边打水漂行一边认真思考明天该做什么后天该做什么甚至于将来要做什么的人绝对不会多。

　　他很认真的想，以至于陷入沉思。

　　以至于，当下游划水而来的一叶扁舟上那个背着一柄大黑伞的娇小女子冷冷看着他的时候，他才骤然惊醒。

　　他记得那个看起来娇弱的女子，也记得她身边另一个看起来同样娇弱的女子。

　　着绿衫背大号黑伞的女子，叫青鸢。

　　着红衣背大号铁枪的女子，叫凰鸾。

　　李闲很恼火，不是因为自己一时沉思而在那船到了几十米外才察觉，而是因为那两个女人盯着赤身裸体的自己看而且看得那么认真冷静。因为是躺着漂浮在水面上，所以能看的不能看的，人家都看了去，一点没打折。

　　PS：关于叶怀袖，她是一个为了爱而无所不作的女人，手段上确实说不上干净，但你不觉得她真的很干净吗？至于将来她是不是悲剧，我不能说，因为总得留点悬念给读者。最后的结局是什么，不能因为她之前所作所为就笃定的说再见。我希望自己能对得起每一个认真看书的读者，但终究能力有限不可能做到面面俱到。而且，我也不可能因为每一个人对将明的不同理解而无休止的改动情节，那样，这本书才会真的变得面目全非吧。

　　将明，还是会按照我的意愿来写下去，但请你们放心，这个故事，终究是个欢乐的故事。



第112章 三上三下终究饮恨

　　一身翠绿衣衫，将面容映衬的如三月桃花，格外精致动人，只是那眸子里的神采太冷了些，比这辽河水还要冷。李闲依稀记得这绿衣女子的名字，好像是叫青鸢。看她身高最多也就一米六，体重绝不会超过八十斤，怎么就时时刻刻喜欢背着那么一柄沉重的乌骨大铁伞？

　　青鸢身边那一身红衣胜火的女子，看身材比她还要瘦小一些，只是后背上缚着的那一柄大铁枪显然比青鸢的大黑伞还要沉重不少。这枪，枪杆远比普通长矛的木杆粗，枪头也远比一般的矛头要长，竟有两尺，堪比长槊，也不知道她那小小的手儿是怎么握得住这枪杆的。

　　两个人脸上的表情都是一般无二，同样的清冷不带一点喜怒哀乐，若不是两个人的长相确实不相似，难免会让人觉得这是一对双生子。

　　这是两个妙人，站在扁舟上看着李闲，视线不躲不闪，平平淡淡，就好像看到的男人身躯和一块石头，一尾丑鱼，甚至是一片落叶没有什么区别，根本就不会引起她们的惊讶。就连她们不经意间扫过李闲那东西的时候，眼神中也没有透露出一丝情绪上的波动。

　　李闲也是个妙人，因为他说了一句妙语。

　　“燕山上脱了一回，辽水中脱了一回，全都赶上两位小娘子，还真是缘分，又或许……我不脱，你们不来？”

　　“无耻！”

　　“该死！”

　　青鸢和凰鸾每人说了两个字，脸色稍微变了变。

　　“无耻确实该死！”

　　李闲点了点头极认真道：“只是不知道，你们两个女人家盯着我一个光屁股大老爷们看得这么仔细认真，难道就不无耻了？”

　　青鸢皱眉道：“若不是奉命而来，便一箭射死你这登徒浪子！”

　　李闲扑哧一声笑了：“这话怎么说着这么别扭，你们俩组队划船追过来看我裸泳，我倒是登徒浪子了……你们还能再说得大义凛然点么？”

　　凰鸾性子烈，从身后龙庭卫手里夺了一张弓就要发威，却见李闲伸手指了指十几米外岸边上，骆傅等人已经持了连弩对准了船上几人。

　　李闲笑了笑，游回岸边擦干净身子，也不着急，一件一件将衣服穿好，然后在人帮助下将那身黑色甲胄披挂整齐，将一头让女子都妒忌的顺直黑发甩在脑后，再然后很认真的将黑刀，鹿皮囊，硬弓，箭壶一件一件装备在身上。

　　凰鸾放下弓箭，看着他一丝不苟的将盔甲和兵器弄好，心中隐隐有些说不清道不明的感觉，总觉得这少年郎的动作严肃得好像不是在穿衣服挂兵器，而是如礼佛朝拜一般的认真仔细。从几岁时她与青鸢便被文刖收养为徒，与男人一般无二的训练，兵器铠甲这些东西她们再熟悉不过，却从不曾见过有人如此认真对待的。

　　她微微侧头看了一眼青鸢，发现她的脸色也有些异样。

　　李闲穿戴整齐，回身看了她们二人一眼，随即笑了，喃喃自语道：“光着的时候倒是平静如常，怎么穿上了衣服脸色倒是变了？”

　　陈雀儿听到他低语，凑近他低声道：“我怎么就没发现，要不你再脱了试试？”

　　“你以为我是什么！”

　　李闲佯怒道：“给钱老子都不干！”

　　陈雀儿嗯了一声道：“是啊，不给钱都干！”

　　李闲：……

　　他将黑色的战盔夹在腋下，不理会陈雀儿挑衅的眼神对十米外小船上的两个女子说道：“若是专程来看我洗澡的，那你们也遂了心意该走就走了吧。”

　　青鸢忽然叹了口气，很认真严肃的说道：“有人要见你。”

　　李闲轻笑道：“不好意思，我最近档期排的太满了，先预约吧。”

　　说完，他转身欲走。

　　凰鸾道：“你必须要去。”

　　李闲也不回头，只是比划了一下中指，然后打了呼哨，大黑马啾啾的叫了两声从远处跳着跑了过来。李闲翻身上马，立于岸边，对那两个女子道：“下次请我，要么抬着黄金万两，要么带着雄兵上万，光凭你们两个来动动嘴皮当真分量不够。”

　　他调转马头对骆傅和铁獠狼低声道：“速走！”

　　东方烈火道：“我压后。”

　　众人上马，打马扬鞭风一样掠了出去。

　　奇怪的是，小船上的青鸢和凰鸾却不阻拦，只是微微皱着眉头看着李闲他们消失在视线中，然后转头进了小船里面。

　　一袭锦衣的文刖独自坐在小船中，面前有一张小小的桌案，桌案上有一只银杯，一个酒壶。他的头发披散着就那么随意的顺在脑后，微微颔首自斟自饮。算算年纪，他比皇帝陛下还要大上一岁，可他的手依然宛若处子，光滑而白皙。

　　微微仰头将杯中酒一饮而尽，然后摆了摆手示意掉头回去。

　　青鸢探头到船外低声吩咐了一句：“重虎，回了。”

　　小船在辽水中打了个横，然后顺流而下，比来时也不知道快了几许，撑船的人是个魁梧到令人心悸的汉子，高足有两米，三月中旬，辽东尚且寒冷如冬，他却精赤着上身，露出毛茸茸的胸膛和一身强健的体魄。尤其是他脖子两侧山一样隆起的肌肉和小腹上棱角分明的六块腹肌，惹人注目，看着，竟似连伏虎奴比他还要略有不如。他手臂极粗，手臂上的力度大的惊人，手中的长杆向水中一戳然后一推，那船儿便如离弦之箭般向前冲了出去，疾且稳，船中桌案上，银杯中的酒一滴都没洒。

　　“惊走了他，但愿不要再来。”

　　文刖低头看着自己修长的手掌，喃喃低语。

　　……

　　百万大军渡过辽水，将辽东城围了个水泄不通。杨广使人去招降辽东守将乙支文青，宣扬了一下大隋的国威不容抵抗和为解民倒悬而来的神圣，可惜人家并不感恩戴德，先是客客气气的回了一份表章说本不敢抗拒大隋皇帝陛下的天威，确实乃逼不得已，辽东疲敝之地王师远来劳顿也没什么可招待的，倒是羽箭滚木准备不少，乙支文青我做好了与辽东城共存亡的准备，万万是不会投降的。

　　杨广还赞了一句此人颇有气节，于是再遣使臣去说，乙支文青这次回答的更干脆，自城头一箭将大隋的使臣射落马下，然后下令弓箭手放箭，将使臣随行的人俱都射翻在地。

　　杨广大怒，下令攻城。

　　左武卫大将军王仁恭请命首战，杨广允之。

　　自清晨一直攻到午后，高丽人将四个城门从里面堵住，左武卫的士兵只能往城墙上攻，大隋的士兵有的是攻城战的经验，但奈何高丽人已经准备了近两年，整个辽东城就好像一块大石头一样稳固，城墙上的各种守城工具齐备，羽箭充沛，以至于左武卫损失了上千人也没能攻上城头。

　　辽东城经过这两年的修缮，马脸，箭楼俱全，城墙也加高了近一丈，而且守军粮草武器都准备充足，高丽军的士气并没有因为辽水畔一败而降低多少，相反，因为乙支文青的渲染，每个人都相信城破即亡，所以高丽军个个跟打了鸡血般，羽箭密集如飞蝗，滚木落下如冰雹。

　　大业皇帝杨广亲自督战，隋军虽然士气如虹，但一时间却也很难攻上城头，看了半日，杨广见久攻不下心中渐怒。

　　王仁恭也心中急迫，几次欲亲自率军冲杀都被手下亲兵拦住。

　　他的亲兵队正庞震道：“大将军，要不我先带几个身手好的人杀上去，只要能在城头上站住脚，杀出一片地方来，后续的人就能上去。”

　　王仁恭道：“如此也好，你要多加小心。”

　　庞震点了点头，带了十几个手下亲兵冲了上去。王仁恭一声令下，弓箭手骤然发力，数以千计的羽箭朝一片区域攒射，顷刻间就将守城的高丽兵压得抬不起头。庞震看准机会，带着手下爬上云梯。他身手极为矫健，登梯纵跃，竟然比普通士兵向上攀爬快了一倍不止。

　　有高丽士兵冒着羽箭的打击举起石头砸了下来，庞震竟然从云梯上横越了出去攀在另一架云梯上，继续向上快速攀爬。他的动作快如猿猴，很快就冲到了城墙垛口处。两个高丽士兵用长矛向下猛刺，庞震抓着一支长矛猛的向下一拽，那高丽士兵哀嚎着从城墙上跌了下去，头颅着地，脑袋立刻就好像被砸碎的西瓜一样爆裂开来。

　　庞震闪开第二杆长矛，一刀刺了出去正中那高丽士兵咽喉，那人捂着脖子却叫喊不出来，向后翻倒了下去。庞震单手抓着垛口往上一蹿，身子还在半空却被一个高丽士兵用盾牌撞了下来。

　　眼看着他身子直直的摔了下去，半空中竟然单手抓着云梯挂在那里。此时，庞震也杀出了血腥，啊的一声暴喝，顺着云梯再次向上爬去。眼看着又快到了城头，三四个高丽兵用挠钩将云梯推了起来，高高的梯子缓缓的离开城墙就向后倒了下去。

　　庞震双脚猛地一蹬，竟然高高跃起一手抓着垛口，悬空挂在城墙上！

　　他左手抓着垛口，右手握刀一顿乱砍，逼退了靠近的高丽兵，然后向前一蹿杀上了城头！

　　杨广从宽大的座椅上站了起来，大声喝彩道：“好！你们看，这便是朕大隋之英豪！击鼓！给那壮士助威！”

　　通通通的战鼓擂响，为庞震的勇武而喝彩。

　　庞震一刀抹了一名高丽兵的脖子，再一刀斩断了几只挠钩，护住一架云梯，他竟然以一己之力，生生的在城墙上杀出了一小片区域。有他相护，那架云梯上的亲兵快速的冲了上去。庞震接连杀了四五个高丽兵，从云梯上爬上了的左武卫亲兵也有三四个人，他们背靠着背相护策应，靠着个人勇武竟然真的在城墙上站住了脚跟。

　　王仁恭大喜，指着城头喊道：“冲上去，别让兄弟们孤立无援！”

　　杨广拍手笑道：“朕有此勇士，何愁高丽不破？”

　　正说着，只见城墙上忽然一乱，上百名高丽重甲步兵迈着整齐的步伐挤了上来，他们身披重甲，手握环首大刀，将庞震等人团团围住。庞震挥刀砍在一名高丽重甲步兵的肩膀上，那刀竟然卡在铁甲里难以抽出。那高丽兵疼得面色狰狞，猛的抱住庞震向前挤，他身后的几十个高丽重甲齐声呐喊，也不用兵器竟然硬生生的靠人多将勉强杀上城头的几个左武卫亲兵从城墙上往下挤！

　　庞震被那高丽重甲步兵抱着向后退，忽然脚下一空，两个人抱在一起从数丈高的城墙上直直的摔了下去！

　　噗！

　　一声闷响，两个人同时摔成了肉饼！

　　通！

　　大隋的战鼓声戛然而止，王仁恭挥舞的手臂僵硬在半空，大业皇帝杨广的笑容缓缓的在脸上凝固。

　　三次被逼退的庞震，终究还是摔死在了辽东城下。

　　这一刻，数万大军，全场皆寂。



第113章 算计（一）

　　左武卫收拢回军，士兵们抬着已经摔得不成人形的庞震回到大营中，大业皇帝杨广感其勇武，追封别将，乡伯，食邑百户。

　　次日再战，尚书右丞刘士龙对杨广说，渡河数战皆是府兵精锐冲锋在前，各地良家子弟组成的新军一直没有参战，攻打辽东城，府兵已经疲倦，不如换上新兵生力军攻城，新兵虽然战力不如府兵，但士气旺盛斗志昂扬，或许可一战而毕全功。

　　杨广手里当时拿着一份望海顿官员呈上来的表章，说是望海顿又有祥瑞出现。天空有一对大鸟，七彩羽毛，长尾缤纷，在望海顿上空久久盘旋不曾离去，应该就是传说中的凤凰。

　　杨广大喜，随口便允了刘士龙的提议，他当日便带着文武百官在天子六军的护卫下赶赴望海顿，以宇文述为行军总管总督攻打辽东城之事，以刘士龙为监军，专权招降之事，加紧攻城不可懈怠。

　　于是乎，御驾亲征的大业皇帝带着萧皇后和一众官员以及各国随军观战的使节排场隆重的向望海顿出发了，这一走，就是数月。

　　刘士龙的建议，宇文述等府兵的将军们自然是赞成的。府兵精锐，训练不易，死伤一人便少一人，他们才不愿意自己手下使得顺手的老兵大量战死。于是派出新兵攻城，连续不断。

　　大业皇帝杨广的銮驾一路往望海顿缓缓而行，沿路官员顿时忙做了一团。

　　自从望海顿传出有祥瑞出现之后，这一路上的州县居然各地皆有祥瑞发生，或者是有巨鲸搁浅而死，象征高句丽不日即亡。或者是有仙鹤叼着自己的羽毛丢在官府门前，象征着我大隋皇帝陛下长寿无疆。诸如此类，每日几乎都有人报上来，杨广越看越喜，更觉得此次征伐高丽乃是顺应天意民心，不日即可大获全胜。

　　只是他一高兴，可苦了沿途的州县官员百姓。每一处报有祥瑞发生之地，杨广必亲自前去观看。当地官员立刻组织百姓夹道欢迎，然后紧张的安排人将谎报的祥瑞做的真实一些。沿路各县劳民伤财苦不堪言官员惶惶不可终日，多半倒也是那些虚报祥瑞的家伙自作自受。由于杨广的御辇实在过于宽大，比沿途所过之处的城门还要宽，这一路上，也不知道拆了多少城门，也不知道看了多少祥瑞。总之，皇帝陛下这一路倒是玩得格外顺心畅然。

　　……

　　杨广走了，李闲没有走。

　　十八骑选了一处隐秘的地方将战马藏了，然后日日藏身暗处观战。大隋军队的每一次进攻，如何布置，各种攻城器械的运用，李闲都仔仔细细的记下来。有铁獠狼他们这些血骑出身的人给他讲解，李闲掌握起来速度也是极快。

　　他手下飞虎军的三十名密谍，分别藏身在辽东城外观战。按照李闲的吩咐，他们详细记下来每一次攻城战的经过。隋军使用了什么攻城器械，高丽人如何应对，隋军各兵种之间的配合，还有高丽军守城的各种防御手段。李闲要求他们尽量多，尽量详细的记录下来。有胆子大的密谍，竟然混入了隋军大营，查看个兵营的兵力配备，粮草补给，甚至各营的指挥者是谁都是他们要查清楚的事。

　　三十个人，混进两百多万人的大营中，就好像在大湖中滴入三十滴水一样，杨广带走了天子六军，辽东城外算上民夫还有两百多万人。尤其是民夫营，管理上不可能做到细致入微，三十个人融入进去并不是一件很难的事。而飞虎军密谍另外二十个人进入了高句丽疆域内，则好像在辽阔大海中融进二十滴水一样，更加的难以辨别踪迹。他们行走于山川大河之间，寻找从辽东城到平壤的最佳路程，并且要将路线和地理手绘出来。

　　李闲这次来辽东，又怎么可能真的仅仅是来看看大隋的第一次东征？

　　李闲不记得谁谁谁说过，机会总是留给有准备的人。

　　这绝对是一句至理名言，正如李闲经常说自己的运气不错，实则是因为他准备的远比其他人要多得多，这个世界上当真没有谁运气会好一辈子，想保持一个好运气就更要勤奋刻苦始终如一。当你将所有的功课做足的时候，前进的路上不经意间你会发现，咦，这个机会不就是给我准备的吗？那个东西不正是自己之前想到过的吗？

　　当燕山上的血流得太多太浓的那一刻，李闲的人生观念已经发生了翻天覆地的变化。或许这变化别人很难一下子发现，李闲自己却知道的清清楚楚。如果说从草原回到燕山之前，李闲最大的理想是好好的活下去的话，那，燕山上铁浮屠和血骑兄长们的血，则将他的眼睛涂抹上了一片隐藏起来的赤红。是的，从燕山上的逆袭开始，李闲的目标就在活下去的后面加上了一句话。

　　活下去，将别人今日加之于我身之苦痛，明日千百倍偿还。

　　欲杀我者，我必杀之。

　　欲护我者，我必报之。

　　既然到了这个时代就注定要走一条坎坷到有可能万劫不复的峭壁侧羊肠小道，那我便将这条小道走成阳光大道！将我逼上独木桥的人们啊，我将一个一个把你们从桥上丢下去，摔个稀巴烂。

　　五十个人虽然不多，但收获将是巨大的。这，是李闲为未来做的准备。

　　李闲日日观察两军交战，融合贺若弼的行军笔记加以辩证，头脑中本来模糊不清的线条越发的清晰起来。

　　他就好像一颗艰难生长在干裂土地上的顽强小草，在大雨滂沱之际，他拼了命的吸取吸取再吸取，为以后的生活存储下必须的水分。

　　……

　　塞外

　　草原

　　契丹何大何部

　　“长虹，我已经放弃了虚幻的梦想，为何你现在如此偏执？”

　　欧思青青的母亲，那个喜欢穿一身红色戎装，箭法超群的陈姓女子，站在已经冒出一层新绿的草原上，看着答朗长虹的眼睛认真挚诚的说道。

　　答朗长虹摇了摇头，没有回答，而是轻声问道：“你说你已经放弃，那我问你，这些年，你……快乐吗？”

　　陈婉容一怔，然后坚定的点了点头：“有了青青之后，我无比快活。”

　　答朗长虹依然摇头，用怜爱的眼神看着陈婉容道：“何苦骗自己？”

　　“何苦把自己伪装成一个贤惠的妻子，一个慈爱的母亲？”

　　不等陈婉容辩解什么，答朗长虹很干脆很直接很伤人不留余地的说道：“在你眼里，摩会不过是个依靠，青青不过是个寄托，依靠，是因为你需要一个能保护你的男人，进而帮你完成那件事。而青青，在之前可能还只是个纯粹的寄托，可是当你发现那个姓李的少年可以利用的时候，你把自己的女儿也利用了。”

　　“不是的！不是这样的！”

　　陈婉容急切道。

　　答朗长虹冷冷的笑了笑：“婉容，这世间还有谁能比我了解你？”

　　“当年你逃到草原上，本想不惜牺牲自己的一生来换取突厥王庭的帮助，可阴差阳错被摩会强留在契丹部落。虽然摩会不过是契丹一部的埃斤，但配你这个落难的郡主也不算委屈。你从小不爱女红偏喜兵法韬略，我知道那是因为当年的我只想着挥师北进一统天下，所以你也格外卖力的阅读兵书习武练功。可惜，我只是大陈一个小小的郎将无力改变朝廷孱弱，无力改变国破家亡。”

　　“大陈灭国，我死了心，没有想到你却钻进了复国的大梦中难以自拔。我跋涉千山万水寻你，当得知你的理想后我死了的豪情壮志也随之复活。”

　　“那一年，你随摩会去突厥王庭做过的事，难道真的以为我不知道？可惜，达溪长儒的两千精骑就把始毕可汗的四十万大军吓得缩回草原上再也不敢轻易南犯！”

　　“每当我想到，你为了复国而不得不委身于蛮夷我便心如刀割！”

　　答朗长虹指着自己的心口说道。

　　陈婉容流着泪用近乎于哀求的强调说道：“求求你，别再说了！”

　　“一年前，阿史那去鹄到了这里。”

　　答朗长虹狠心继续说道：“你对他说过什么？你又做过什么？”

　　他冷冷的笑了笑道：“只怕你也没有想到，阿史那去鹄的心肠竟然那么硬吧？你献计让突厥人逼奚人南下，驱赶奚人与大隋开战，然后突厥人从中渔翁得利，是这样吧？然后你再劝说摩会，在奚人之后契丹强兵倾力南下，趁着大隋征伐高丽之际抢夺燕赵之地。”

　　“可惜……”

　　答朗长虹一字一句的说道：“阿史那去鹄听了你的话，算计的却是摩会！”



第114章 算计（二）

　　“不要再说了！”

　　陈婉容怒视着答朗长虹的眼睛，声嘶力竭的呼喊。

　　远处，几个契丹勇士面面相觑，随即小心翼翼的牵着自己的战马向更远的地方走去，没有人回头，虽然他们都很诧异为什么那两个人会发生争执。在他们看来，埃斤的妻子是完美的，美丽，性感，妖冶，但并不柔弱，她的箭法在整个部落几乎都没有人可以相比，她训练出来的士兵一个能杀死三个奚人武士！

　　在他们眼里，答朗长虹是整个契丹八部中最勇武的战士。他的刀能杀死任何一个敌人，无论敌人有多强大。弱洛水畔，很多人看到他一脚将阿史那去鹄踹飞了出去，虽然谁也不明白为什么后来阿史那去鹄好像刻意忘记了这件事。但他们相信，如果再有敌人来犯，哪怕是突厥狼骑，答朗长虹也会勇敢的站在所有人前面第一个举起弯刀。

　　所以，他们不理解，为什么部族中最完美的女人和最勇敢的护卫，会发生争执。

　　只有一个叫普速完的契丹武士因为离着他们最近，所以隐约听到了理由，女儿，那个汉人少年这几个关键的字眼。他忽然想起几个月前，也是答朗长虹，对她喊了一句，你不该利用他！

　　这一刻，普速完隐隐猜到，原来之前以为那句话中的他，是她。

　　她，很有可能就是欧思青青，何大何部牧民心中最善良纯洁的女孩。

　　普速完的脸色变得很难看，因为在这一刻他忽然发现，原来自己之前很多笃定认为完美的事，原来只是一颗臭鸡蛋，不剥开壳的时候光滑新鲜，剥开硬皮，才发现里面已经烂了。

　　他不敢表现出什么，只是默默的替那个自己看着长大的女孩对长生天乞求眷顾。

　　几年之后，当他因为双腿受伤而不再能轻松跃上马背的时候，他忽然发现几年前自己错了，答朗长虹喊的那句你不该利用他！确实不是他而是她，但那个她，真的不是欧思青青，而利用和被利用，真的很难看出端倪，除非，有人将谜底揭开。

　　“不要再说了？”

　　答朗长虹似乎是豁出去了，他将自己的上衣撕开，露出精壮的胸膛：“不说！这里就好像堵了一块石头，能让我无法呼吸，能活生生的压死我！”

　　“求你！”

　　陈婉容哀求道。

　　答朗长虹笑了笑，很冷很冷，草原三月的风也不如他嘴角上的笑意森寒。他嘴角上的笑容不止冷，而且残忍。只是，即便他表现的再冷酷无情，看向陈婉容的视线中来不及隐藏的关心和怜爱依然那么清晰。

　　“求我？你昨天不是又去求阿史那去鹄了吗？求我干什么？”

　　陈婉容一怔，脸色骤然变得惨白。她单薄的肩膀不停的颤抖着，在三月烈风中显得那么无助悲凉。

　　答朗长虹狠心没有去握着她冰冷的手，而是继续说道：“婉容，我知道，当年你从江南一路逃到塞北吃了多少苦，你是金枝玉叶的郡主，你的父亲母亲为了保护你都被隋军杀死，所以你的心中全都是仇恨。”

　　“可是，婉容！如果说当年，因为仇恨而让你的眼睛分外明亮的话，那么现在，仇恨已经蒙住了你的眼睛！你睁开眼睛看看我，看着我！”

　　答朗长虹大声吼道：“你面前的这个男人，他不想让你继续堕落下去了！”

　　陈婉容缓缓的抬起手，抹去泪水，讥讽的笑了笑：“你现在，嫌弃我脏了？”

　　答朗长虹苦笑，摇了摇头：“何必说这样的话？如果你脏了，那我便是一池污水边的臭硬顽石，风吹雨打，不离不弃。”

　　陈婉容身子猛地一颤，下意识的抬起手，缓缓的抚过答朗长虹的脸庞，感受着他下颌上硬硬的胡茬。

　　“长虹，你应该去找她的，最起码，她是纯粹的爱你。”

　　陈婉容凄婉说道。

　　答朗长虹笑了笑，同样很苦：“婉容，如果你想复国，我帮你！咱们离开塞北回中原去，大隋东征打不赢的，天下势必大乱，咱们回江南，以你的身份我的本事，不愁大事不成，何必这样……作贱自己？”

　　“贱？”

　　陈婉容忽然凄厉的笑了起来：“你终于说了实话！在你眼里，我就是个贱女人！”

　　答朗长虹因为她手指的抚慰，眼神中的怒意本来已经渐渐散去，可听到陈婉容这句尖声喊叫，心里突然生出了无尽的悲哀和绝望。

　　啪！

　　他狠狠的打了她一个耳光。

　　“没错，你就是个贱女人，我呢，比你还贱！”

　　说完，他转身离开。

　　看着答朗长虹渐行渐远的背影，陈婉容的泪水划过唇边：“长虹……对不起，是我欠你的。”

　　声音很轻，但他恰好听到。

　　恍惚中，他又看见了小时候，他习武，她在一边拍手观看。他出身江南王氏名门，而她，是南陈皇族。那一年，还是两小无猜青梅竹马，她在心里说，我将来一定要嫁给你！他在心里说，我一定要保护你！

　　……

　　“吵翻了？”

　　她问。

　　坐在草坡上身穿紫色长裙的女子，举手投足间曲线毕露，妩媚妖娆。她将一棵小草拔出来，然后掐成一小段一小段放在手心里，抬起手靠近唇边，轻轻吹一口气，将那棵早夭的小草如落絮般吹得飞了出去。

　　她似乎很喜欢紫色的衣服，而紫色的衣服也最能体现她的美。他忘了，正是多年前她第一次穿紫衣，他赞美了一句国色天香之后，她便迷恋上了紫色。

　　答朗长虹经过她身边的脚步忽然停住，微微垂首，却没有看着她的脸，视线一直在那几片碎叶上追逐。

　　“你不该来。”

　　他说。

　　叶怀袖抿着嘴笑了笑，文静，漂亮。

　　“我不该来，可我还是来了。就好像当年你到了叶家草庐避难，本来你不该去，但你去了。本来你不该走，但你走了。”

　　“对不起。”

　　答朗长虹淡淡的说了三个字，随即再次举步走了出去。

　　她也不阻拦，只是喃喃的重复了一遍那三个字，然后问：“对不起？可值得二十年等待，二十年飘零？”

　　答朗长虹再次顿住脚，最终还是挨着她的身边坐了下来。

　　“这是我的路，你本不该追上来的。追得越近，你会越痛苦。”

　　他说。

　　“这也不是你的路，而是她的。你追得急，我又怎么能不紧紧的跟着？”

　　她说。

　　“这是我的路！”

　　答朗长虹很认真的说道：“从一开始就是，以后也是。她的路，便是我的路。”

　　叶怀袖的脸色没有丝毫变化，只是用最平常的语气轻声道：“那么，这便也是我的路，你的路，便是我的路。”

　　答朗长虹叹了口气：“何苦？”

　　叶怀袖很认真的回答：“不苦。”

　　“你帮我，终究还是在帮她，你恨她，这样做你不觉得不值得？”

　　答朗长虹问。

　　叶怀袖道：“你为什么总要牵扯到她？我愿意帮你，那是我的事，跟她有什么关系？你愿意让她做女帝我都管不着，我只是想早点让你去了心中枷锁罢了。”

　　她依偎在他肩头轻声道：“早一日，你便能早一日陪我。”

　　答朗长虹的身子僵硬了一下，终究还是没有闪开。他沉默了好一会儿，深深的吸了口气：“怀袖，你应该活的快活些，你这样……太苦。”

　　因为靠着他的肩膀，叶怀袖满足地笑了笑：“苦？苦了二十年，你才知道？”

　　答朗长虹道：“我一直知道，所以才替你不值。我不是一个值得你如此付出的男人，你知道的，我心里……一直视你如妹妹。”

　　“妹妹……”

　　叶怀袖的身子也是一僵，她缓缓的离开他的肩膀，看着他的脸一字一句的问：“当年你赞我美时，可当我是妹妹？”

　　答朗长虹无言，歉然的看了叶怀袖一眼。

　　叶怀袖站起来，自嘲的笑了笑：“你其实应该对她温柔一点，说不定真能破镜重圆。”

　　答朗长虹道：“何必说这言不由衷的话。”

　　叶怀袖看着答朗长虹的眼睛，似乎直接看到了他的心里：“言不由衷？你错了，王长虹！我真的希望你们在一起，那样我便能心安理得的杀了她。”

　　她骄傲的笑了笑：“你不觉得，现在的我，比她能做到的更多？她将自己给了一个又一个男人，换来了什么？王长虹，你太自负了，自负到认为自己永远能理所当然的享受女人的爱，其实……二十年，早已经能让爱变成了恨！而恨都会淡得水一样没有味道。”

　　她妩媚的笑了笑：“我帮你，不过是想让你欠我的，欠我一辈子！让你一辈子良心不得安宁！”

　　“你是个疯子。”

　　答朗长虹皱眉道。

　　叶怀袖轻笑，转身离去：“疯子？她不是？你不是？”

　　步伐轻缓，却很稳。

　　“这人生不过是你算计我，我算计你，二十多年前，我以为找到了一个值得我依靠的男人，可我错了……如今，我靠的是自己。王长虹……你这一辈子都被人算计，被人利用，我尚且还能对你说实话，她，你在的时候她哭，你转身离开的时候，只怕已经笑颜如花了吧。”

　　她不知为何而来，也不知因何离去。

　　只是，他知道，自今后，两个人或许真的形同陌路，相见如走卒。

　　远处，陈婉容理了理额前乱发，看着那一身紫衣的女子缓步走远，嘴角勾出一抹耐人寻味的笑意。

　　她们两个看起来真的很像，都是偏执的疯子。

　　只是，一个是掉进了污泥中的落花，开过，灿烂过，终究染了泥臭失去芳华。一个，是自污泥中挣扎而出的白莲，恰好开到妙处，如有新生。

　　一个是泥捏的仙子，经不起一场春雨，一个是白璧微瑕，愈洗愈洁。

　　当褪尽铅华，终会飘芬芳百里。



第115章 是事不过四

　　大业皇帝杨广离开辽东城外的大营已经足足一个月，隋军两次攻上辽东城，眼看着就要攻克这座顽城的时候，高丽军守将乙支文青便会竖起白旗，亲自带着手下将领站在城墙上对外面喊话，表示愿意投降归顺大隋。但是请求隋军暂时从城墙上下去，等高丽军民将城门清理出来之后，必夹道欢迎王师入城。

　　第一次，乙支文青竖起白旗之后，宇文述下令先将城墙控制住后再受降，监军刘士龙坚决反对，他说大隋之兵乃是仁义之师，怎么能做这样不仁义的事？况且陛下临行之前留下旨意特意交代过，若是高丽军投降则停止进攻，以礼待之，将军不可擅自妄动兵戈。而宇文述虽然顶着个行军总管的名号，可真正的实权却在监军刘士龙手里。他说不许再攻，就连宇文述也不能擅自动兵。

　　依着刘士龙的本意，他是要亲自入城接受乙支文青投降的。可惜等了两日，派人去城外喊话，已经将城墙修缮一番重新布置好防御的高丽人一箭将喊话的大隋官员射了个透心凉。刘士龙哑口无言，灰溜溜的回到自己的大帐中将已经写好的请功表章烧成了灰烬。

　　宇文述看着刘士龙的背影冷笑，下令大军继续攻城。已经牺牲的数千条人命就好像辽水一样流向远方，所有的努力都随之东流化作泡影。高丽军已经将城墙上的壁垒和被破坏了的防御器械修好补充齐全，大隋的士兵们流了那么多血死了那么多人却只能从头开始。历经十余日，隋军死伤六千余，终于再次攻上了城头。

　　第二次，隋军再次攻上城墙，高丽军抵挡不住，乙支文德再次竖起白旗投降。宇文述不准，命令士兵继续进攻。尚书右丞，监军刘士龙再一次站了出来。请出杨广的圣旨，对宇文述说如果再敢进攻，他便将一众武将故意抗旨的罪行都告到陛下那里。

　　众将无奈，只得停止进攻。

　　刘士龙再次派遣文官往辽东城受降，这次乙支文青反悔的更快，几个时辰前才竖起白旗，当刘士龙派去的文官一露头，他亲自张弓一箭射了下来，只是他的箭法确实说不上好，那箭擦着大隋官员的脸飞了出去，吓得那文官掉头跑了回来。

　　两次被骗，刘士龙这次倒没有再急着写请功表章，也不等众武将有所怨言，率先发难，大肆的批评了一番什么武将作战不利，致使攻城受挫。在高丽人投降的时候又畏首畏尾，耽误了受降的最佳时机，以至于让乙支文青反悔。

　　这番话气坏了一众武将，左祤卫大将军薛世雄摔门而出，右祤卫大将军于仲文嘿嘿冷笑，看着宇文述一言不发。

　　宇文述寒着脸，冷冷的盯着刘士龙同样不说话。

　　小丑一样折腾了一番之后，刘士龙气鼓鼓的回了自己的帐篷。

　　次日，宇文述下令再战。

　　数万大军四面攻城，宇文述调集弩车对准城门猛轰，将辽东城的南门厚重的城门硬生生轰碎，然后调辎重营数千民夫，冒着高丽军的箭矢将堵住城门的碎石和装满泥土的袋子搬出来，历经两日，损失了上千民夫，在眼看着就要将城门掏空的时候，乙支文青第三次投降了。

　　就在众位大将军以为刘士龙再也没有脸面跳出来阻拦攻城的时候，后者带着大无畏的勇气再次拦在攻城大军前面。

　　“陛下临行之际，说过什么话你们都忘了？”

　　刘士龙一脸大义凛然的站在大军之前，怒视着宇文述等人道：“你们忘了，但我没有忘！”

　　“今后凡军事进止，皆需奏闻待报，毋得专擅，高丽若降，即或宜抚爱纳，不得纵兵！”

　　因为激动，刘士龙涨红了脸。他提了袍服，往前走了几步近距离对宇文述等人喊道：“陛下才离开两月不到，你们接二连三违旨不尊，本官念在大军攻城不易本不想计较，所以没有上奏表章请旨治你们专擅妄为之罪，没想到你们越发的胆大起来。难道，你们真的要抗旨不尊？”

　　左骁卫大将军荆元恒怒道：“高丽人两次诈降，难道你看不到？前前后后枉死了上万士兵，难道你看不到？若不是你阻拦，如今的辽东城早已经被攻克了！”

　　刘士龙冷哼一声问道：“高丽若降，即或宜抚爱纳，不得纵兵！这是陛下的明旨，荆大将军，你是在质疑我，还是在质疑陛下？乙支文青是投降了两次不假，这恰好说明其有归顺之心！我大隋乃仁义之师，为解辽东百姓倒悬之苦而来。既然乙支文青有投降之心，为什么还要妄动刀兵？古有孔明兵发南疆七擒七纵孟获，终究平定蛮夷之地。此乃仁义之举，枉你们还是熟读兵书的大将军，攻心为上，懂不懂？再者，陛下乃仁义圣明之君，难道还不如一个南阳草庐狂生？”

　　荆元恒气的颤抖，却找不到话来反驳。

　　宇文述忍着怒气问道：“那依着你的意思，是再次受降？”

　　刘士龙辩驳道：“这怎么是我的意思？这分明是陛下的旨意！”

　　宇文述气得反而笑了起来，拱手说了一个字：“请！”

　　言罢，转身就走。

　　刘士龙见自己又一次阻止了这些武夫们的错误行为，不禁有些得意。他意气风发的站在原地，又看了一眼远去的诸位大将军冷笑嘲讽：“一群只知道动刀动枪的莽夫！”

　　于是乎，刘士龙开始派人第三次前往辽东城受降。大隋的官员这次倒是进了城，堵住南门的东西差不多被隋军清理干净，进城已经没有什么阻碍，这也是大隋的受降使第一次进入了辽东城内。乙支文青这次又摆出一副诚惶诚恐的样子，先是给招降的官员送上满满两个托盘的黄金，然后哀求说城内狼藉不堪，若陛下驾临，这一番颓废景象岂不扫了陛下的兴致？请求大隋的官员给自己十天时间，将城内清理修缮一番后再请入城受降。

　　那大隋官员有了前两次的例证，倒也不敢轻易答应他。乙支文青苦苦哀求，那官员不敢擅自决定，于是出城请示刘士龙该如何决断，刘士龙自作聪明的对那官员道：“十日太久，乙支文青反复无常，不能给他时间！这样吧……让他在五日内将城中清理修缮一下，我亲自入城受降！”

　　那官员再进辽东城，将刘士龙的话转告乙支文青。乙支文青一副感恩戴德的样子，表示一定尽快将城内清理出来。受降的官员兴高采烈的回到营地向刘士龙汇报，刘士龙觉得这次乙支文青应该是真的打算投降了。

　　只是没等到的五日，乙支文青便派人连夜砍伐树木做了一面巨大的门板，将南门再次堵住。然后命令高丽士兵运巨石，从里面堵了个严严实实。

　　知道自己又被刷了，刘士龙索性赖在自己的帐篷里，饭菜让人送进来，竟是一连七八日都不曾出去。

　　宇文述故意派人去催，让刘士龙入城受降。刘士龙闭门不见，宇文述再派人去，在帐篷外问刘士龙，高丽人已经将城门封住，接下来应该怎么做？刘士龙在帐篷里面义正词严的大声说道：“军事进止，乃是宇文将军的权利，我不过是个文官，攻城与否何必要来问我？你且回去告诉你家大将军，若是贻误了战机，老夫倒是要参他一本的！”

　　宇文述也懒得理他，下令大军继续攻城。

　　从三月一直到七月，隋军四次攻上了辽东城的城墙。到了第四次的时候，面对第四次举起白旗的高丽人，长了些心眼的刘士龙没有再坚决反对继续进攻，而是想出了一个自以为聪明的办法。

　　“陛下说，军事进止，皆需奏闻待报，我看……还是派人去望海顿请旨吧。诸位将军，以为如何？”

　　他乃监军，说要请旨定夺，其他人还能说什么？监军之权，犹在宇文述之上，纵然是明知道自己就算下令攻城陛下也不会多怪罪什么，宇文述还是听从了刘士龙的建议。

　　于是，刘士龙派人快马赶往望海顿请旨，是否允许高丽人第四次投降。

　　半个月后，信使带回了杨广的旨意：“允许乙支文青第四次投降！若是高丽人再次反复，则不必再留情面。”

　　此时，城内的高丽人，已经做好了再次厮杀的准备。

　　大隋的皇帝陛下是仁义之君，仁义到……辽东城下，上万死者不能瞑目。

　　刘士龙看着陛下的旨意，喃喃道：“这次乙支文青总该投降了吧，难不成，他还能无耻到第四次反悔？”



第116章 你可是燕云？

　　从三月末到七月初，李闲在辽东城外这三个月终于看得有些乏味了。这段日子以来，根据他掌握的东西来分析，战斗力强悍的大隋军队至少已经不下十次将辽东城夷为平地了，可惜，时至今日辽东城依然还是高丽人的辽东城。

　　隋军第四次攻上辽东城之后，李闲和陈雀儿打了个赌。

　　李闲赌隋军这次一定不会再给高丽人机会，虽然他明明知道自己会输。之所以会有这个赌局，李闲只是想，万一历史出现偏差呢？

　　其实，他只是心中有些期许罢了。

　　可惜，他注定会失望。

　　乙支文青第四次竖起白旗之后，一连好多天大隋军营中都没有举动，李闲已经隐隐猜到了是因为什么。不进攻，不受降，除了等着大隋皇帝陛下自己拿主意，还能是什么呢？李闲输了，从赌的那天他其实就知道自己输了的。

　　陈雀儿大度的摆了摆手道：“输了就输了，赌注什么的还是算了吧。”

　　李闲极认真的说道：“愿赌服输，这个赌品我还是有的。既然说了，输了的人给赢了的洗十次马，那我便给你洗十次吧。”

　　陈雀儿嘿嘿笑道：“那怎么好意思……”

　　李闲白了他一眼道：“你这表情真假啊。”

　　陈雀儿嗯了一声，换了一副面孔道：“记得是十次哦”

　　李闲笑了笑，心中颇有些不舒服。

　　他不舒服，不是因为输给了陈雀儿，而是因为辽东城下枉死的那一万多士兵。他心疼，真的心疼。虽然他一直不认为自己是个隋人，可在对外战争的时候，他的心中还是期盼着大隋能一鼓作气将高句丽灭国，虽然他明知道这是不可能的事。眼看着已经围攻了三个月，辽东城依然矗立不倒，别说大隋的将士们，就算他也是憋着一口气心里堵得难受。

　　这段日子看大隋的攻势已经没有了之前的激情，甚至已经看得索然无味。李闲索性骑上大黑马，牵着陈雀儿的博塔乌往辽水方向疾驰。在纵马狂奔中，他郁闷的心情才稍稍缓解了几分。

　　在辽水边下了马，李闲拍了拍大黑马的屁股道：“先滚去一边自己找吃的，等我歇歇再伺候你！”

　　大黑马也不知道是不是听懂了他的话，也不走远，就在李闲不远处低头吃草，而陈雀儿的特勒骠老老实实的跟在大黑马后面，原本趾高气昂的它在大黑马面前一点脾气都没有。

　　李闲在河堤的斜坡上躺下来，拔了一根毛毛草叼在嘴里。

　　他这两天一直在考虑，是不是该回去了。燕山寨也不知道怎么样了，有达溪长儒来练兵，时隔半年，只怕那些燕山贼们早已经今非昔比脱胎换骨了吧。他本想继续看下去的，可是现在已经看的没了兴致，反而开始想张仲坚他们了。他最初是想当一个见证人，从头至尾见证大隋第一次征伐辽东的无功而返。见证大隋最精锐的三十万府兵是如何埋骨他乡的，见证这一段有些离奇但真切伤人的历史。

　　长达几个月的攻城战已经令人乏味，而且看起来已经没有什么刺激可言。隋军的战术在几个月内已经用尽，高丽人却只用一个办法就将隋军拒之门外。诈降这种事，竟然都能连续四次成功这不得不说是个奇迹，而这个奇迹的造就者其实并不是沾沾自喜的乙支文青，也不是临走前给乙支文青留下这个办法的乙支文德，甚至也不是一而再再而三阻拦隋军破城的刘士龙，归根结底，这个奇迹的创造者还是大业皇帝杨广。

　　若不是他为了面子说什么高丽若降不得纵兵，刘士龙也没有胆子一次一次拦在宇文述面前。

　　宇文述是谁？是杨广最信任的人！

　　宇文家如今已经是当今天下当之无愧的第一军中世家，刘士龙若不是有杨广之前的话撑腰，他就算身为尚书右丞也万万不会和宇文述结怨，当然，他之所以这样做还是想抢功劳。如果辽东城是被打下来的，和他这个受降使可以说没有一点关系。功劳都是宇文述等人的，他连一杯羹都分不到。可若是自己派人受降的，那他的功劳犹在宇文述之上！

　　拿下高句丽第一座城池，这功劳可不小。

　　而且，相对于功劳赏赐之类的事，刘士龙看重的更是名声，如果真的被他招降了乙支文青，那毫无疑问这将是一件名垂青史的大事。想想看，若干年后的史书上有他今时今日所作所为的浓重一笔，那将是一件多令人开心的事？当然，因为在大隋征辽过程中一直扮演着一个不光彩的角色，他确实在史书上留下了很重的一笔。

　　文人重名，比武将还要重视！

　　一个文官，收服了辽东城，这必将是被世人传颂讴歌千古留名的大事！

　　乙支文德四次投降，他也两次写好请功表章，可惜……注定了这表章根本就呈递不上去。

　　可以说，乙支文青能守住辽东城，并不是高丽人真的像他们自己吹嘘的那样，防御天下第一。若不是大业皇帝为了彰显自己的仁德，十个辽东城都已经被夷为平地了。

　　李闲躺在斜坡上，看着辽水，怔怔出神。

　　三百万人东征，多耽误一天就会有多大的损失？算上马匹牛骡，一天消耗的粮草都是一个天文数字！

　　在李闲看来，杨广就是一个身家万贯的财主，他自以为就算消耗的再多对于整个大隋来说也不过是九牛一毛罢了。他有这个自信，光怀远镇一地的存粮就有万万斤，算上其他两个地方，这次调集的粮草足够大军吃上三年！

　　可他没有三年的时间来攻打高丽，辽东苦寒，赶上天气冷的早，这里九月就会飞雪！三百万人啊，竟然足足围攻了三个月没有拿下一座辽东城！

　　越想越郁闷，身为一个汉人，李闲就算明知道杨广才是自己最大的那个敌人，还是忍不住觉得可惜可悲可叹。

　　躺了一会儿，他将嘴里的毛毛草啐掉，起身准备洗马，站起来却发现远处顺着河堤有一行人牵着马步行而来。

　　他警觉的仔细看了看，然后朝着大黑马走了过去。

　　远处来人不下三四十个，随着渐渐走近，那些人虽然都穿了长衫但李闲看得出来，他们中除了一个已经发福略微腆着肚子的中年人之外，其他人都有武艺在身。就算是那个看起来步伐有些虚浮的中年男人，从他走路的姿态也能看出，此人早年间必然也是武艺不俗的，看他身穿锦衣缓步而行顾盼间颇有威势，脚步的虚浮，或许是因为近些年已经懒得再动刀动枪的缘故。

　　李闲本来转身欲走，没想到那些人看到他之后，竟然有十几人跃上马背疾驰而来，将他围了起来。

　　“你是什么人，为何在这里？”

　　一个鲜衣怒马的年轻男人拦在李闲身前，坐在高大的战马上微微俯身问道。虽然他说话的语气颇为平和，但其中的傲意和对李闲的警惕却并不打算掩饰。这人看样子也就二十五六岁年纪，身材欣长，脸色略微白了些，看起来皮肤好的堪比处子。一袭长衫，模样很是儒雅不凡，不过李闲看得出来，此人一定是个高手。先不说他骤起骤停轻松自然的御马技巧，只说他虎口处厚厚的一层老茧便出卖了他的身份。

　　“我？路人而已，长途跋涉有些乏了，所以打算在这里休息一会儿。”

　　李闲答道。

　　“长途跋涉？从何处来，要往何处去？”

　　那年轻男人追问道，同时仔细打量了一下李闲的衣服和他身边的两匹神骏战马。

　　此人脸色平静，只是一双眸子显得分外明亮，盯在李闲身上，李闲忽然有一种被毒蛇盯上的错觉。这人战马一侧挂了件长长的东西，用布包了，李闲一眼就能看出，那是一杆长槊。马槊造价昂贵且难练，可不是一个看起来斯斯文文的书生该拿的东西。

　　“从来处来，往去处去。”

　　李闲说了一句和尚才会说且自以为包含哲理的废话。

　　那年轻男子一怔，眼神中闪过一丝诧异。

　　“看你衣衫干净，鞋子上倒是有两三片草叶，不过料来也是刚刚才踩上去粘在鞋上的，你的马看起来很神骏，而且并不肮脏疲劳，你说你从远方长途跋涉而来，很显然，你说了谎。”

　　他看着李闲说道。

　　李闲轻笑道：“我这个人喜欢干净，每日都要更衣洗马。”

　　那年轻男子讥讽道：“你当我是三岁孩子？每日更衣洗马，那么……你的包裹呢？”

　　他指了指李闲手里的黑刀，再指了指大黑马身上挂着的硬弓和箭壶：“不觉得自己这谎话说的，也太可笑了些吗？”

　　李闲刚要说话，却听已经走到不远处的那中年锦衣男子道：“仁人，别吓着了他。”

　　难年轻男子指着李闲道：“东主，这人手上虎口处厚厚的一层老茧，有刀有箭，没看错的话他的马其中一匹还是契丹名种博塔乌，如此可疑，属下也是不得不小心些。”

　　那中年男子一边说话，一边走了过来：“你们有几十个人，他只有一个人，难道你们还怕他不成？”

　　年轻男子苦笑，心说我怕得什么，还不是怕你遇到什么危险？好端端的非要玩什么失踪，自己怎么这么倒霉，居然被你挑了当贴身护卫。这趟差事做好了，回去之后只怕父亲也会一顿臭骂，若是被那些文官们知道了，自己的罪过就更大了。

　　“咦？”

　　那中年男人走到李闲身前三米左右，忽然发出了一声诧异。

　　“黑刀，黑马……只缺一套黑甲……莫非是那人？”

　　中年男人忽然笑了起来，仔仔细细的打量了一下李闲的模样。他看得很仔细，就好像李闲身上有几朵精致漂亮的花儿一样。

　　“果然英雄出少年，燕云……你可是叫这个名字？”

　　听到燕云两个字，李闲的瞳孔猛的一缩，黑刀就在他手里，大黑马距离他不足一米，不知道为什么，李闲忽然生出一股砍那中年男人一刀然后骑上马就跑的冲动。



第117章 要发财了么

　　“燕云？”

　　那年轻男子皱了皱眉，随即嘴角勾出一抹耐人寻味的笑意。他回身对那个中年男人说道：“东主过目不忘，属下倒是忘了那事。”

　　中年男人哈哈一笑道，侧头问李闲道：“我可曾记错你的名字？”

　　李闲故作戒备的握紧黑刀，看着那中年男人的眼睛问道：“你怎么知道我的名字？”

　　叫仁人的年轻男子扑哧一声轻笑，笑声中似乎对李闲的反应带着几分不屑。当日辽水东岸那黑甲骑士杀人夺尸，快如闪电，他心中难免对那人有好奇，甚至在想象中那人最起码也是个冷静果敢的汉子。可是李闲现在表现出来的姿态，有些太过小心翼翼，难免让眼高于顶的他心中生出几分失望来。只是他这一笑，李闲心中倒也冷笑了一声，这个叫仁人的家伙看起来精明的很，怎么就这么容易被表面上的东西骗到？

　　那中年男人倒是似乎有些喜欢李闲的小心和憨厚，一句你怎么知道我的名字让他的脸上也挂上了笑意。

　　“你只需回答我，是，或者不是。”

　　他微笑着说道。

　　“我为什么要告诉你？”

　　李闲再问。

　　见对方这样小心的好像个刺猬一样，中年男人眼眸里的笑意更浓了些。

　　“你可以不告诉我的，但你这样反问，难道不觉得已经承认了吗？如果你不是燕云，说不是就可以了，何必说我为什么要告诉你？呵呵”

　　中年男人点出李闲话里的漏洞，看脸上的表情带着几分得意。

　　李闲装作一窒，向后退了一步道：“是又如何？”

　　中年男人见他如此戒备，哈哈大笑起来：“少年郎，你何必如此小心？我又不是什么恶人，难道还能伤害你？”

　　李闲道：“谁知道你是不是恶人？这个地方正在打仗，你们出没于此处，会是什么良家百姓？”

　　“大胆！”

　　叫仁人的年轻男子大声叱了一句，看着李闲的眼神中透着一股冷冽。

　　他身后几个汉子向前跨了一步，只等命令就要上前拿人。只是那中年男人倒是并不生气，摆了摆手道：“仁人，他孤身在此，咱们人多，难免他会小心些，不必如此大惊小怪的。”

　　“遵命。”

　　仁人向后退了一步，脸上冷酷的表情掩护下，眼神中分明有几分若有若无的笑意，李闲虽然只是在他脸上扫过，却能察觉到其实这个人对自己没什么敌意，面色冷峻，眼神凌厉，其实都不过是做个样子罢了。他在心里快速的计较了一番，猜测着对面那中年男人的身份。看他举手投足间带着一种浑然天成的高高在上，料来必是大有身份之人。如今这辽水东岸，隋人远多于高丽人，而且为数不多的高丽人还都被堵在辽东城里出不来，难道此人乃是隋军中将军？

　　“少年郎，不必如此敌视，你是隋人，对吗？”

　　不等李闲回答，那中年男人笑了笑道：“我也是隋人，所以咱们是友非敌。”

　　李闲想了想道：“也对，高丽人缩头乌龟一样蜷缩在辽东城的硬壳里出不来。难道您是……大隋军中的人？”

　　那中年男人眼睛里的笑意更浓了几分，他轻笑道：“算你还有几分眼力，说来说去，我倒确实军武出身。”

　　他伸手比划了一下，笑呵呵的说道：“高丽人好像缩头乌龟？辽东城是个硬壳子？这话说的好，说的好！哈哈哈哈！”

　　李闲将黑刀顺在背后，对那人行了一个晚辈之礼道：“请恕小子之前无礼，只是身在这辽水之东，前阵子还做了件让高丽人气得吐血的事，难免小心些。”

　　中年男子对他笑了笑道：“无妨，若不是亲眼见了你夺了麦老将军的尸体，亲眼见了你这手里的黑刀，还有你的大黑马，倒是也认不出你来。你叫燕云，姓燕……应该出自周皇族姬姓，倒也算的是名门了，不错，不错。”

　　听中年男人张口就给李闲安了一个了不得的祖宗，叫仁人的年轻男子眼神一变，知道自己那位身份尊贵的东主又起了爱才之心，拦都拦不住了。他将视线转向李闲，心说只要你聪明些，今日这场偶遇难保不会变成你的一场大富贵。燕姓，出自大周皇族姬姓不假，可是自从姬姓子孙建立燕国被秦国灭了之后，燕姓子孙南迁江南，历经如此多的年月也没听说出过什么了不起的人物，即便是江南燕家也就勉强算得上是个地方小富罢了，北方的燕姓，更是没有什么名气，东主这一句名门之后，显然是给那小子脸上贴金了。

　　他知道东主的性子，喜欢提拔平民子弟，比如幽州那人，这才几年已经升到正三品的大将军！

　　他看着李闲的眼神中带着几分期许，心说只要你顺着东主的话应承一声，只怕少不得一个六品校尉是到手了，功名但在马上取，这话不假，可机缘有时候才是关键因素。一句话，或许就能省去三五年的拼命攀爬。

　　“我可不算什么名门之后，家境虽然还勉强算殷实，却也不过是偏远一隅的贩夫走卒罢了，只是个往塞外行商的普通百姓。”

　　李闲极认真的回答道。

　　叫仁人的年轻男子在心里叹了一声：好一个白痴啊……一场富贵，就这么没了。

　　那中年男人显然也没料到李闲竟然如此回答，脸上顿时露出几分失望的神色来。只是很快，他便恢复了笑意：“你们燕姓人家虽然近些年没出过什么惊采绝艳的人物，但也当得起名门之后四个字。功名但在马上取，你有这一身好本事，难保将来会不会光耀门楣，你……当初为何没有从军？”

　　叫仁人的年轻男子一怔，随即在心中惊诧道：陛下竟然还想着提拔这个白痴小子！他再次看了李闲一眼，忍不住悄悄使了个眼色，心说你这白痴家伙可千万别再说错话了。

　　没错，站在李闲面前这个看起来和和气气，微微发福的终年男人便是当今大隋的主人，大业皇帝杨广！而这个叫仁人的年轻男子，正是驸马都尉宇文士及，左祤卫大将军宇文述次子，仁人，是他的表字。

　　宇文士及看着李闲，悄悄替他加了把劲。

　　奈何李闲对他的飘过来的眼神视而不见，依然很认真的回答道：“我家世代经商，陛下召集天下良家子弟齐聚涿郡，讨伐高元小丑解民倒悬，恰好那个时候要到塞北去收一批货，事关家中生计，我算计了一下日程应该赶得回来赴涿郡报到，于是快马加鞭去了一趟塞北霫人的草场，却没想因为霫人，契丹人和奚人开战，行程受阻而耽搁了。等我返回家中再赶赴涿郡，大军已经开拔……无奈之下，我只好带了家中子弟一路追过了辽水。我们追得太急，不知道大军所在，还以为已经渡过了辽水，于是从武厉逻城渡河直接到了东岸。”

　　他这话里有八分是假的，只有草原上奚人和契丹人开战那一段是真的。

　　只是他面貌清秀，语气真诚，怎么听也不像是假话。

　　唉！

　　宇文士及再次于心中叹了口气，心说你这少年郎当真是个傻子吗？为了跑一趟塞北赚几个养家小钱而耽误了赴涿郡报到，这已经是大罪了。陛下就算再想提拔你，只怕也找不到理由了吧。看到一个如此年轻的人因为不会说话而丢了前程，宇文士及也替他觉得可惜。

　　果然，杨广的脸色一沉，看表情也是失望之极。

　　他怔怔的站了片刻，最终只是说了一句：“幸好，你赶来的不算太迟。”

　　这话中失望的意味极浓，浓到宇文士及也不由得白了李闲一眼。在他看来，这少年郎也太老实木讷了一些。既然能猜陛下是军中权势人物，难道不知道一个大将军也能给你一场富贵？笨蛋！真是一个大笨蛋！

　　李闲道：“还是迟了，若是早几日到辽水，也能随麦老将军一道冲杀，就算战死在沙场也不虚此生。可惜……”

　　他说了一句可惜，倒是真的可惜麦铁杖的死。

　　见他脸上表情不似做伪，杨广也被勾起了几分伤感：“麦老将军为国尽忠，确实令人钦佩。我在军中尚且还能说得上话，你……若是想从军，可以对我说，我便安排你在左屯卫做事如何？”

　　啊哈！

　　宇文士及心中惊讶的叫了一声，陛下竟然还没有放弃！这小子真好运气，也不知道陛下怎么就如此垂青这个愣头笨蛋。

　　而下一刻，他再次失望了。

　　李闲很认真的摇了摇头道：“既然已经错过，那便错过了罢。若是赶得及大军开拔，就算战死沙场也无怨无悔。可错过了，如何还能进得军中？我因为家中私事而耽误了行程，这便是大不敬欺君之罪。就算进得军中，还有何脸面与袍泽同处？之所以还没有返回家中，是想看看能不能再多尽一份力，如今已经入秋，此来不能建功立业，我打算过几日便回家中，赡养父母高堂。”

　　杨广听他说得真切，虽然失望之极却还是忍不住点拨道：“若你多立些功劳，将功折罪也是好的，据我所知，大军要分兵攻打其他地方，看你身手擅长平原野战，可愿意随军走一趟，若是军功立得多了，难保不会有一份好前程。”

　　李闲心中一声长叹：你个白痴二百五，老子都这么推三阻四的了，你他娘的怎么还不死心？若不是你们人多，若不是身后那十几个家伙的连弩一直没有放下来，老子早就砍你一刀然后跑路了。

　　从言谈中他已经猜到了这微胖的中年男人什么身份，自己这个最大的敌人站在面前侃侃而谈，还一再让自己为其效力，李闲怎么都觉得这是个很冷的笑话。之前没有猜到他的身份，是因为李闲知道杨广去了望海顿还没归来，他更没有想到，杨广居然敢只带着几十个护卫就从望海顿微服跑回来！

　　忽然，他灵机一动。

　　莫非，这白痴皇帝说的大军分兵，就是宇文述等人率领三十万精锐府兵长驱直入进攻平壤，却因为粮尽退回被四面围攻三十万大军全军覆没的事？那么……自己要不要跟着走一趟？

　　没错，这一趟必然凶险异常，可若是把握住机会，那才真没准狠狠发一笔大财！



第118章 拭目以待

　　“我能不能回去和大家商量一下？”

　　李闲挠了挠头发说道。

　　杨广虽然失望于李闲的表现，但终究还是有些喜欢这个看起来停憨厚的少年郎。一来，是因为辽水东岸这少年跃马杀人夺尸给他留下了极深刻的印象，二来，他已经很久不曾看到过这样不失淳朴的少年人了。朝堂之上，那些官员们哪一个不是心思百转千回七窍玲珑的家伙？尤其是出身大户世家的子弟，更没有一个如这少年般敢实话实说的。这样的少年，和那些朝臣们相比的话，就是一棵小草，虽然弱小的随意一脚就能踩死但却透着一股绿的让人心里敞亮的朴素。

　　“怎么，他们不都是你的家族子弟？若是你决定了，难道他们还会有异议？”

　　杨广带着些许好奇问道。

　　李闲点了点头很认真的说道：“没错，他们都听我的，可是……他们也有权利选择，自己的将来。”

　　杨广一怔，看了李闲一眼，若有所思。

　　宇文士及怕这傻小子再说什么话惹来祸端，赶紧上前一步道：“东主，天色将暗，咱们是不是该回去了？”

　　杨广嗯了一声，对李闲道：“你回去商议好之后，便直接去左屯卫的大营寻辛世雄，我自然会说与他知道。”

　　言罢，杨广在侍从的搀扶下上了那匹雄壮的战马，又看了李闲一眼似乎还有什么话要说，可是张了张嘴，终究还是没有说出来。他拨马离去，也不打马，只是缓缓而行。众人随在他身后也不敢答话，虽然离着大营已经不远，但宇文士及还是安排了十几个人做斥候向前探路。

　　事实上，他们已经回来了两日，一直在外徘徊并没有回到大营里去。宇文士及不知道这个想法时而天马行空像个孩子一样的皇帝到底想干什么，劝了一次被杨广驳回便也不敢再多说。皇帝的性子执拗的很，他若是想做的事，莫说九头牛，就是九万头牛也拉不会来。

　　从望海顿接到刘士龙的表章之后，杨广便大发雷霆之怒。摔了一地的表章奏折，将一盘水果尽数砸在那呈送表章的官员脸上。大骂刘士龙无能，众臣相劝，他才回批了奏折后拂袖而去。

　　当日，他即下令启程从望海顿返回辽东大营。手下官员侍卫立刻忙做一团，收拾行囊安排宿卫。

　　只是谁也没有想到，当夜，这位时而冷静时而糊涂的皇帝陛下便强迫驸马都尉宇文士及带着百余名侍卫先行微服轻骑往回赶。宇文士及叩首苦劝，杨广只是不允，宇文士及无奈，只得硬着头皮当一回保镖。他本想通知文刖，奈何杨广就是不肯。

　　“你若说与文一刀知道，难道朕还能走得了？！”

　　当时杨广瞪着眼睛喊：“好不容易过了皇后那关，文一刀是个软硬不吃水泼不进的货，你要是敢去说，信不信朕令人把你绑起来自己走？”

　　宇文士及其实知道这是个机会，虽然父亲宇文述如果知道自己陪着皇帝发疯的话一顿臭骂是免不了的，但也说明皇帝眼中还是信任自己，信任宇文家，不然为何不带别人，只带着宇文家的老二？如果这趟走的顺利，说不得自己官路上会一马平川。他是宇文述的次子，将来宇文家偌大的家业轮不到他来继承，他只能靠自己去拼，去攀爬，陪皇帝微服回辽东这绝对是一件危险事，但也是个机遇。

　　考虑过之后，宇文士及便答应了下来。

　　他只是没有想到，明明已经到了辽东城外，皇帝为什么偏偏不回去，而是在外面多转了两天！

　　“陛下……”

　　宇文士及让自己的战马落后皇帝半个身子，轻声试探着道：“那傻小子当真不识抬举。”

　　杨广哦了一声，随口答道：“他没见过世面，心思僵硬些倒也符合常理，朕看倒是个实在人，不似有些人心思玲珑却想的都是自己的怎么赚取功劳！若是让那傻小子去攻辽东城，说不定早已经破了。百万大军围攻一座小小的辽东城，就算让一头猪做大将军站在那里哼哼两声，百万大军也早把辽东城拱塌了！”

　　宇文士及一怔，开始以为陛下是借机敲打自己，忽然明白过来，陛下的心思根本就没在那个傻小子身上！陛下还在生气，生父亲的气，生刘士龙的气！

　　沉默了一会儿，宇文士及道：“陛下，其实辽东城已经破了。”

　　“哦？”

　　杨广回头看了宇文士及一眼，有些不悦道：“你这是什么意思？”

　　宇文士及缓缓的吸了一口气道：“城虽然还在，但高丽人的心其实已经破了。”

　　杨广一怔，看了宇文士及一眼，不置可否的点了点头。

　　宇文士及酝酿了一下，整理了思路开始就辽东城的局面侃侃而谈，他本是心思极细之人，巧舌如簧，一番话语之后，说得杨广频频点头。即便如此，他并不知道自己这番话会不会影响陛下的决定，但他必须说些什么，因为他是宇文述的儿子，他不能眼睁睁看着宇文家受到打击，而他在说话的时候在骤然想到一件事，为什么，皇帝偏偏挑选自己一道回辽东？又是为什么，陛下回了辽东城却并不返回大营？刹那间，他惊出了一身的冷汗。

　　陛下，其实是在等自己为父亲开解，是在给宇文家一个机会。

　　……

　　李闲骑着大黑马与杨广等人背道而驰，故意兜出去一个大圈子才回去找骆傅等人。确定没有人跟踪，李闲这才回到他们藏身的地方。回去之后，将手下十七人召集起来，李闲将今日的经过说了一遍，把骆傅等人吓了老大一跳。

　　“你确定那个家伙就是杨广？”

　　伏虎奴几乎和陈雀儿一起跳起来问道。

　　李闲点了点头道：“十之八九。”

　　伏虎奴叹道：“可惜了。”

　　李闲再次点了点头：“确实可惜了。”

　　陈雀儿懊恼道：“早知道大家一起去，就算那皇帝身边有几十个护卫又能怎么样？凭咱们的本事，说不得就能将那狗皇帝剁个十七八块出气！可惜，可惜啊！”

　　铁獠狼道：“也不是，皇帝身边相随的人必然都是高手，若是贸然动手的话，咱们这些人也活不了几个。”

　　陈雀儿瞪眼道：“你怕死？”

　　铁獠狼点头淡然道：“我怕死。”

　　陈雀儿一愣，倒是不知道该说什么。这些日子以来，众人已经是兄弟一般的感情所以说话也无所顾忌，当初达溪长儒率军两千与突厥人激战，援军迟迟不到，再后来击退突厥人的功劳都被别人领了去，铁獠狼等人早就已经对大隋死了心。陈雀儿说他怕死，只是因为性子粗糙随口一说，倒也真没有什么看不起他的意思。

　　铁獠狼这样回答，倒是让他不知道该说什么了。

　　陈雀儿看了铁獠狼一眼，然后低下头像个做错事的孩子。李闲笑了笑走过来拍了拍陈雀儿的肩膀道：“小鸟哥，我知道你心里急，当我猜到他便是杨广的时候，我也几乎没忍住一刀劈死了他。可我想了想，杨广的命没我的金贵，一命换一命，怎么能让他赚了这么大便宜去？”

　　陈雀儿想了想点头道：“他命也没有我的命金贵。”

　　铁獠狼笑了笑，也拍了拍陈雀儿的肩膀道：“说实话，如果能杀了他，代价却是咱们全军覆没的话，你觉得，这仇报得还有意思吗？”

　　铁獠狼都能说出这话来，这便是李闲这些日子对他们的影响改造已经成功了。若是放在以前，伏虎奴陈雀儿这样的性子，纵然知道自己必死无疑，如果有机会杀杨广还是会下手的。但是现在，李闲已经教会了他们，敌人的命远不如自己的命值钱。当然，如果真到了必须拼命的时候，那么也不能一命换一命，最少要换三命！李闲教给他们的不是把血性丢掉，而是把血性用在该用的地方。

　　东方烈火想了想问道：“少将军，你答应杨广了？”

　　李闲摇了摇头道：“这是件大事，如果真的要跟着隋军攻打高句丽其他地方，我也不敢保证咱们不会有危险，所以回来跟你们商量商量。如果大家决定去，明日便去大营左屯卫寻辛世雄。如果你们不想去，那咱们便回燕山去，半年练兵，山上那些家伙们也该拉出来练练了。”

　　“安之，你怎么看？”

　　骆傅问道。

　　李闲笑了笑，扫视了众人一眼缓缓道：“我只是在想，这一趟隋军分兵远征，有几成胜算？”

　　他是知道的，隋军远征的三十万大军，只活着回来两千七百人。当然，他也有个疑问，三十万大军怎么就会溃败的如此彻底？而且，远征军的九个大将军，除了断后的左屯卫将军辛世雄战死之外，活着回来的两千七百人包括了八个大将军和他们的亲兵幕僚！将军们都逃了，三十万大军却全都死了？当然，李闲知道却无法和陈雀儿他们说，因为他解释不清自己为什么知道。

　　骆傅沉吟了一会儿问道：“如果败了……你的意思是，咱们想办法发一笔横财？”

　　李闲哈哈笑道：“正解！”

　　骆傅点了点头，看了一眼铁獠狼，又看了一眼朝求歌，再扫了一眼东方烈火，三个血骑出身的人点了点头，表示自己明白了。倒是陈雀儿和伏虎奴互相看了看，随即异口同声问道：“发什么财？高句丽这个破地方，穷的鸟儿都不拉屎，有什么财可发？”

　　李闲笑而不语，一脸的高深莫测。

　　骆傅看着李闲，心中叹道，少当家，真的是越来越看不透你了……看你的样子，应该是笃定大隋这次赢不了，所以你才会想跟着走一趟吧，巨野泽一趟，你拉回来一千二百人的队伍，那么高句丽这一趟，你能带回去多少人？

　　他微笑着看着李闲，告诉自己，拭目以待吧。



第119章 下马威

　　众人商议了一下，将细节方面敲定好，于是李闲独自一人先到了隋军大营，其他人都在预定好的地方等着。这样做，是因为李闲要提条件，他却没有想到，自己本来担心手下人会被辛世雄调走分开，谁知道辛世雄竟然愚蠢的做了那么一个决定以至于连条件都没机会提出来。到了大营远处就被游骑拦住，李闲说是与左屯卫大将军辛世雄有约，游骑便看押着李闲进了大营内，然后留下李闲在辕门处等候，有一人进去通报。

　　连营实在太大，足足等了一个时辰那人才回来将李闲带了进去。

　　大营中不可纵马，李闲老老实实的步行随着那带路的人往前走。左屯卫的营地在靠近辽东城的一侧，相隔甚远，足足走了半个时辰才走到。沿途李闲虽然表现的很规矩，但是隋军大营中的景象还是看了个仔仔细细。

　　军营规整，士卒训练认真，没有看到一个人嬉笑打骂，一片肃杀之气。

　　一路走到左屯卫的营地，那领路的士兵回身对李闲客气说道：“你且在这里稍后，我进去禀报将军。”

　　李闲点了点头道：“劳烦了。”

　　过了一会儿，那人从大帐中出来对李闲说道：“将军正在升帐议事，你且稍后，切不可在军营中胡乱走动。”

　　李闲点头致谢，那人转身走了。

　　这一等，足足就是半个时辰，李闲却没显得焦躁不安，也没有表现出愤怒不满，反而站在门口看着不远处空地上士兵们操练好像入了神。空地上是上千长矛手和朴刀手在演练阵型，另一个地方是弓箭手在训练射艺，李闲站在那里看了一会儿朴刀手和长矛手的合练，视线最终定格在那些弓箭手身上。

　　大隋府兵，训练有素，单就那些弓箭手而言，绝对没有一个人滥竽充数。李闲看得仔细，他发现那么多弓箭手，单独射靶的人，七十步内几乎都能命中靶子。而合练的弓箭手，随着将校的指挥，或漫射或攒射，将校指挥士兵，如臂使指。

　　只看了这一会儿，李闲便心中颇为震惊。他知道大隋府兵战力之强天下无双，所以能想象到这些士兵肯定平日里都是辛苦训练的。虽然看在眼里的和心里想的几乎一致，可他震撼在于，无论是单兵作战能力还是士兵之间的配合，府兵的表现真的已经让人叹为观止。

　　比如长矛手和陌刀手的配合演练，李闲看得几乎瞪圆了眼睛。

　　前面摆放着数排草人，象征着敌军。长矛手成队列冲上去，第一排第二排第三排，连续三排长矛手组成了第一道攻势，前面的两排草人立刻被捅翻在地。这时，从长矛手刻意留出来的间隙中，朴刀手蜂拥而上，将后面的草人砍瓜切菜一样放倒在地。再然后，朴刀手收缩，长矛手断后缓缓以方阵退却。

　　长矛手，是大隋府兵中造价最便宜的兵种了。他们每个人身上只有一件半身皮甲，没有战裙，即便是半身皮甲，也只是勉强护住要害。他们的兵器是一根木棒上安装了一个铁枪头的长矛，造价便宜，但毫无疑问，他们是大隋府兵中除了轻骑兵之外行动最迅速的兵种，作为冲锋部队和断后部队都是上上之选。而且，他们虽然很廉价，却是骑兵最惧怕的兵种。长达一丈八的长矛，若是列成枪阵的话，就算重甲骑兵都不敢轻易撞上去。

　　李闲在前世虽然不是一个军事爱好者，但也是一个混迹于各种论坛的闲人。他记得自己曾经看到过一个帖子，其中提到了瑞典长枪兵是骑兵的克星，而且还能通过列密集阵型左右摇摆长枪来阻挡羽箭，据说百分之七八十的羽箭都能被荡出去。不知道真假，但很显然，从五代之后大宋开始，槊，横刀这样的兵器就开始渐渐的退出历史舞台，长枪成了战场上的王者。

　　李闲其实能猜到，辛世雄之所以让自己等这么久，无非是想给他一个下马威罢了。几个月前十八骑在辽水东岸出尽了风头，当着辽水西岸数万大隋府兵的面将左屯卫大将军麦铁杖的尸体抢了回来。这算是为麦铁杖报了一部分仇，而这个仇，应该是作为麦铁杖继任者的辛世雄来报的。他接管左屯卫，想要服众最佳的办法就是替麦铁杖报仇，虽然在第二日的渡河战中他亲自率军冲杀，并且不留俘虏，尽皆斩了降兵的脑袋也赢得了左屯卫士兵的尊敬，但终究还是有些遗憾。

　　李闲知道，自己那天的惊艳出场一定给左屯卫的人马留下了深刻的印象，同样的，辛世雄必然也知道这一点。

　　所以，作为一个即将升任大将军的人，为了能在左屯卫有绝对的控制权，对于李闲这样一个让左屯卫士兵心生感激的家伙到来，他怎么能不立威？

　　虽然，李闲是陛下亲自下旨来他左屯卫的。

　　李闲也不着急，反正他有事可做，能如此近距离的看一看大隋府兵训练，也不失为一种收获。

　　左屯卫将军辛世雄站在大帐门口，将帘子拉开一条缝隙向外看了看。见那少年站在不远处正全神贯注的盯着空地上士兵们操练，不急不躁，对这少年的心性倒是颇为赞赏。昨夜陛下突然出现在军营中，可是把宇文述他们吓了个够呛。然后陛下连夜召集朝臣们议事，命令以宇文述为行军总管，刘士龙为监军，调集左祤卫，左武卫，右祤卫，左骁卫，左屯卫等九卫共计三十余万大军，于五日后开拔，长途奔袭，与率领水师登陆的来护儿大将军汇合，攻打平壤城。

　　想着昨夜陛下的雷霆之怒，辛世雄现在仍然心有余悸。

　　他从来没有见过陛下发那么大的火。

　　说起来，这次宇文述还是作为行军总管全权指挥三十万大军远征，刘士龙依然为监军似乎两个人的圣眷还依然隆厚，但是很显然，陛下是给两个人一个戴罪立功的机会。尤其是监军刘士龙，若是再犯什么错的话，只怕仕途就算走到头了。不过这次偏师长途奔袭，常理上应该不会有什么差池，来护儿大将军的水师已经登陆，只要大军斜刺里杀过去与水师会和，几十万大军还打不下一个小小的平壤城？当年南陈有那么多坚固大城，还有长江天堑，不也挡不住大隋的雄兵吗？

　　只是已经到了七月，在这辽东苦寒之地留给隋军可以作战的时间并不多了。按照常理，九月份这个地方就会飞雪，大军劳师动众远征，补给跟不上，若是两个月内拿不下平壤的话，也只能退兵返回。

　　一想到这里，他就恨刘士龙恨得牙根痒痒。若不是这个不懂军事的混账监军一而再再而三的阻拦，辽东城早就破了，百万大军怎么可能耽误三个月之久？所以，对陛下这次依然以刘士龙为监军，辛世雄很是无奈不满。只是文官为监军，这是朝廷惯例，他就算不满意也说不出什么。

　　陛下只给五日的时间准备，而且这是一次没有后勤补给的远征，每个士兵平均要携带三石左右的粮食，对于士兵来说这绝对是个不小的负担。高句丽境内多山道路难行，还要携带这么多粮食出征，确实是个挺无奈的选择，可是大军渡过辽水已经三个月碌碌无为，若是不赶在入冬前打下平壤岂不被人耻笑？

　　辛世雄理解陛下的苦衷，却不理解为什么还要让刘士龙这个不懂军事的文人指手画脚。

　　本来他就郁闷，昨夜陛下单独留下他，告诉他，那个在辽水东岸杀敌夺尸的燕云将要到他帐下做事，他就更郁闷了。

　　看着站在外面的李闲，辛世雄不由酸溜溜的想到，这小子倒是好运气，竟然得到了陛下的垂青！

　　想自己从军这么多年，麦铁杖老将军身死，可他依然还是左屯卫将军，而不是名正言顺的左屯卫大将军！

　　辛世雄本来是想狠狠难为一下那少年的，可是毕竟此人乃是陛下亲自下旨派过来的，若是为难的狠了，那岂不是令陛下难堪？

　　见他站在大帐门口发呆，他手下幕僚陈奇知道将军心里在为难什么，于是向前走了几步，咳嗽了一声道：“将军可是在为难怎么安排那燕云？”

　　辛世雄回头看了一眼，叹气道：“玄谋有何良策？”

　　陈奇乃是博陵人士，字玄谋，是个心思灵活之辈，深得辛世雄信任，当日，正是他劝说辛世雄身先士卒冲在最前面，不收高句丽俘虏尽皆砍了脑袋替大将军麦铁杖报仇，赢得了左屯卫士兵们的尊敬，辛世雄才会如此顺利的接管左屯卫。

　　“这有何难？”

　　陈奇捋了捋胡子，轻笑道：“既然这少年是陛下看重的人，那大将军只需将他抬举起来便是。”

　　辛世雄没想到陈奇竟然说了句废话，有些不耐道：“难不成我还修理他一顿？”

　　陈奇道：“大将军，我的意思是……陛下不是赏识他吗，那大将军便也抬举他，给他一个不高不低的虚职，对他礼遇有加，只是不让他接触兵事，上不得军阵，立不到功劳，若是此人从军良久寸功未立，到时候大将军再参他一本骄横无礼，他还能长久吗？只怕，到时候陛下也会失望之极吧。”

　　辛世雄眼神一亮，随即连连点头。

　　帐外，李闲终于等得有些不耐了，他在心里默默骂了几句辛世雄的也不知道多少代祖宗，然后蹲下来，捡了一根小木棍，在地上将刚才看到练兵之法画了下来。若是他知道陈奇给辛世雄出的这主意的话，一定笑得肚子抽筋然后好好对陈奇由衷的说一声谢谢。

　　左屯卫大营不远处，宇文士及看着那少年蹲在地上写写画画，不禁在心里赞了一句，好气量！不过想了想，这少年如此憨傻，说不定看不出这是辛世雄在故意刁难他吧。

　　他笑了笑，举步往前走去。

　　既然如此，那么便帮你一次吧……



第120章 你爹

　　李闲正蹲在地上将刚才看来的阵列画出来，然后回忆着之前看到的府兵操练心中想得却是回去后也该想办法给燕山贼换换装备了。本来他就早有打算，等达溪长儒将那一千多燕山贼练成可战之兵后，他自然是要拉着队伍出去抖抖骚气的，最好抢几个不大不小的绺子把装备换一茬。

　　不过这次杨广倒是给了他一条更好的路，虽然艰险了些，有可能丢了性命，但着实是一条更好的发财之道。没人比他还笃定这次大隋远征的失败结局，而且杨广还让他进了大军撤退时候担任断后任务的左屯卫。李闲现在就是好像一个饥渴难耐的家伙，只要能让自己掌握的势力膨胀起来，冒险他是不怕的。更何况，若是能拉回去一些左屯卫的兵马，沿途捡的府兵装备也够武装他的燕山贼了。李闲很早之前就给自己制定好了计划，当燕山贼发展到五千人马，他就出去找个实力相差不悬殊的对手狠狠干一架然后离开燕山抢一块更好更大的地盘。

　　达溪长儒说过，真正的士兵并不是训练有素就是合格的，要杀过人，流过血，经历过真正的浴血杀伐才算是合格的战士。不经历战斗，就算闭起门来在家里练得再好也没有用处，不见血的士兵和不见血的刀子一样，都是摆设。

　　只要计算的好，这次辽东之行不会有太大的危险。大不了转身就跑，十八骑人少且精锐，想要逃走找准机会的应当不是难事。战场上局面若是不利，十八个逃兵，谁会注意到？

　　打得过就打打不过就跑，在李闲看来可不是什么丢人的事。

　　再说，顺道杀几个高丽棒子，就当为了前世出气了。前世的时候，高丽棒子，还有一个弹丸之地的菲他妈的什么小国让李闲无比郁闷。

　　发财和解恨结合在一起，无论如何也有一些吸引力。

　　正入神的画着，李闲忽然听到身后有人带着讥讽的语气问道：“怎么，吃了闭门羹？”

　　蹲在地上的李闲回头看了一眼，见是昨日被杨广称为仁人的年轻男子。看样子此人大概二十几岁年纪，而且颇受杨广的信任。李闲回去之后搜肠刮肚的想了很久，终于想起这个叫仁人的家伙原来就是几年后宇文述唯一活下来的一个儿子，并且在大唐担任过宰相的宇文士及。

　　不过此时，李闲当然要装作不知道对方身份。

　　他站起来，施了一个平礼道：“见过将军。”

　　宇文士及向一侧闪了闪，却并不受他礼：“第一，我可不是什么将军，也没什么实权，不过是军中一个招人恨的闲人罢了。第二，你即将从军，对我行礼，要用军礼才对。”

　　李闲心说此人怎么如此啰嗦，只是面上依然保持着客气尊敬的神色道：“还没有正式从军，所以没有军礼相见。”

　　宇文士及扑哧笑了一声道：“你这家伙，就不能说句聪明些的话？”

　　李闲装作一怔，然后若有深意的说道：“真话，其实就是最聪明的话。”

　　宇文士及白了他一眼道：“真话若是最聪明的话，那朝堂上的文武大臣们岂不无聊死？谎话才是聪明话，越漂亮的谎话听起来越聪明，而且谎话说到了漂亮的地步，其实已经比真话还真了。”

　　李闲装作不解，叹了口气道：“这与家教相悖，我一时之间难以接受。”

　　宇文士及嘿嘿笑了笑：“家教……只有小门小户人家才会教导子女要说真话吧？”

　　李闲反驳道：“那大门大户有什么意思？”

　　宇文士及也不生气，只是笑着说道：“有意思，这样才有意思。若是人人都说实话真话，这世界才当真无趣的很。什么都是大白于天下，那这天下才是最肮脏的。藏不住了污垢晦涩，岂不看着悲凉？”

　　他问李闲道：“你知不知道自己错过了一场大富贵？若是昨日你会说些漂亮话，陛下说不得当即封你一个六品校尉！有多少人在军中挣扎攀爬了多年都升不到校尉，你却随手就丢了，可惜吗？”

　　李闲怔住喃喃道：“陛下……”

　　他猛的脸色一变，看着宇文士及的眼睛颤抖着问道：“昨日那……那……那……竟是陛下？！”

　　宇文士及见他如此反应，讥讽道：“现在知道后悔了？”

　　李闲退后一步，拱手，再次行礼道：“敢问您是……”

　　宇文士及佯装生气道：“现在才想起问我是谁，当真愚不可及！笨蛋，笨蛋，没见过比你还笨的蛋。”

　　李闲直起腰，很认真的说道：“笨……但绝对不是蛋。”

　　宇文士及一愣，随即哈哈大笑起来道：“你这家伙，原来也是会说笑话的。我姓宇文，名宇文士及，字仁人，你可以称呼我为驸马都尉。”

　　李闲嗯了一声道：“有劳士及兄指点。”

　　“你叫我什么？”

　　宇文士及一愣。

　　李闲极认真的回答道：“士及兄啊，怎么……不妥？”

　　这不伦不类的称呼让宇文士及很是开心，这没见过世面的家伙身上那股子乡土淳朴气息让他好奇，让他喜欢，比跟那些名门贵族的子弟打交道要来的实在多了。跟那些家伙们交谈，每一句话都要费几分心机，累的要命。和这傻小子交谈就很舒服，完全不必费心费神的去考虑对方话里是不是有什么隐晦的意思。

　　“哈哈，没什么，冲你这句士及兄，今日我便帮你一次。”

　　他走到李闲身边低声道：“你知道，为什么左屯卫将军辛世雄将你晾在外面不理不睬吗？”

　　李闲摇了摇头道：“我知道他是故意刁难我，但不知缘故。”

　　“缘故？”

　　宇文士及嘿嘿冷笑道：“还不是因为你是陛下亲自指派过来的人？几个月前你抢回了麦老将军的尸体，陛下让你来左屯卫，这用意你还不明白？陛下这是为你铺了一条平坦大道啊，左屯卫的士兵们心存感激敬佩自然对你没有排斥之心，所以，你想发展自己的势力不算太难。可这样一来，那辛世雄将军怎么会待见你？你这分明是来和他抢人的，他不给你个下马威才怪！”

　　他笑着解释道：“陛下没有直接许你什么官职，而是让辛世雄视才而用。你是陛下的人，他总不能让你去做一个队正，一个旅率吧？若是让你任指挥一团兵马的校尉，他又肉疼！辛世雄也是平民出身，他初从军武，五六年才做到六品校尉！你才来就手握三百亲兵，虽然不多，但他如何不嫉妒？”

　　李闲挠了挠头发到：“辛大将军应该不会如此……狭隘吧？”

　　宇文士及道：“是将军，还不是大将军，他自己的亲兵乱叫也就罢了，若是你也这么说，传到陛下耳朵里，有他好果子吃。再说狭隘……这怎么叫狭隘？这只不过是人的正常反应罢了。”

　　他不屑的看了一眼那座巨大的军帐，撇了撇嘴道：“说起来，辛世雄却也不过是个跟你差不多的笨蛋！”

　　李闲心说这宇文士及也当真是个妙人啊，竟然会如此直接的骂一个从三品的将军是个笨蛋。若是被辛世雄听了去，又会作何感想？

　　宇文士及声音压得极低，他自然是不会傻到大声喧哗的。

　　“笨蛋……又怎么能做得了将军？”

　　李闲呐呐的问道。

　　宇文士及恨不得在李闲脑袋上敲一记：“他难道还不是个笨蛋？若换了我是他，早就已经将你请进去了，装作礼贤下士的样子，将你捧得高高的委你一个校尉又如何？只需将你安排在不起眼的地方上不了战场，过个三五个月，再随便寻个由头在陛下面前告你一状，你久久不立功劳，陛下难道还会保你？”

　　李闲装作恍然大悟道：“好阴险……”

　　心中却道：辛世雄啊，求你和这宇文士及一样的阴险吧。最好让我去辎重营押运粮草才好，傻子才想上阵立功呢。

　　“阴险？”

　　宇文士及恨其不争的看了李闲一眼道：“如果这就算阴险了，我看你还是远远的离开这里吧，不然……我都不知道你会被人怎么折磨死。”

　　宇文士及极认真的对李闲说道：“所以，若是一会儿与他相见的时候，他若让你去做什么押运粮草辎重的混不到功劳的职位，你一口回绝了便是。宁可做个能上阵杀敌的队正，也不要做个没前途的校尉！”

　　李闲诚挚道：“受教了！”

　　一口气说了这么多话，宇文士及自己都觉得诧异。他已经忘了多久没有如此推心置腹的与人交谈过了，自己仔细想想，或许是因为这少年郎的身份地位还有前途和自己相差太远的缘故吧，这个叫燕云的傻小子无论如何也不会对自己构成威胁，而自己今天也是烂好心作怪才会忍不住点拨了他几句。只希望这傻小子变得机灵些，别好不容易才从了军武，打不上仗再被人活活玩死。若是换了世家出身的小子，他才不会做这傻事。

　　“一会儿我跟你进去，料来他也不敢太过分。”

　　宇文士及想了想说道：“要不……我将你调到左祤卫？”

　　左祤卫大将军宇文述是他亲老子，这点小事宇文士及还是办得到的。甚至他都不必去请示皇帝，因为宇文士及很了解那个高高在上的陛下，昨夜皇帝之所以安排了燕云的去处，那是因为他才见过燕云没多久所以还记得。昨夜安排了之后，只怕今天陛下就忘了燕云这个人了！

　　这些年陛下提拔过多少平民子弟了？宇文士及不记得了，他只记得，被皇帝提拔后又忘了然后被权贵玩死的占了绝大部分！

　　一个罗艺，一句功名但在马上取就忽悠哄骗了多少良家子第？真实的情况是，就算偶尔得到陛下的垂青，也不能保证仕途平坦！罗艺只有一个，再无第二人。

　　“还是算了吧。”

　　李闲感激的笑了笑，很诚挚的说道：“陛下让我在左屯卫做事，那便在左屯卫。若是不能出头，才算对不起陛下的知遇之恩。更……对不起自己。”

　　宇文士及长长的舒了一口气，缓缓道：“你总算说了句聪明话……”

　　正说着，忽然听到一声爽朗的笑声：“是什么风将驸马都尉吹来了？哈哈，有失远迎，恕罪恕罪！”

　　左屯卫将军辛世雄，红光满面笑呵呵的走了出来。

　　宇文士及面上客气，语气却是不冷不热的回了一句：“自然是北风。”

　　北风……皇帝才会永远坐在北面高高的龙椅上，随便出一口气，对于朝臣百姓来说就是一股或凌厉冷冽或温和轻柔的北风。

　　辛世雄一怔，讪讪的笑了笑客气几句，然后装作才看见李闲的样子问道：“这位是？”

　　李闲在心中道：你爹。

　　“属下燕云，拜见将军！”



第121章 脸皮厚比城墙

　　“哎呀，你便是在辽水畔杀退高丽兵抢回麦老将军遗体的燕云？”

　　辛世雄夸张的表情夸张的腔调表现的很尽致，他紧走两步拉着李闲的手说道：“那日你在辽水东岸杀敌，我有心带着左屯卫人马过河相助，奈何没有王命即便我这个左屯卫将军也不敢率军擅动，昨夜里陛下还对我说起你要来我左屯卫，当真欣喜的我一夜不曾安眠，若不是今日升帐议事，我便亲自到营门接你了。”

　　他将左屯卫将军这几个字咬的极重，似乎唯恐别人不知道他如今已经是左屯卫的当家人一般。

　　宇文士及心中嘲讽道：你会欣喜的一夜不曾安眠，只怕是心堵的一夜都睡不着吧。

　　李闲连忙回礼道：“将军太客气了，小子没有先拜访将军才是失礼之处。”

　　宇文士及一怔，心说原来这小子也会说几句虚伪的客套话。他看向李闲，只见后者悄悄对他使了个眼神，那意思是怎么样，装得还算可以吧。宇文士及会心一笑道：“怎么，将军不打算请我进去坐坐？”

　　辛世雄哈哈笑道：“驸马此话说的小气了，这左屯卫的营门什么时候不对驸马敞开着？”

　　他侧身做了个请的姿势，宇文士及客气了几句随即当先走了进去。虽然按官职来说他比辛世雄要低不少，但他娶了南阳公主贵为驸马，本身还有个县公的爵位，抡起这个来倒是辛世雄远不及他。辛世雄在军中攀爬这么多年，如今也不过是个侯爵。

　　但爵位高并不等于官位就高，贵为唐国公的李渊之前还不是在怀远镇做一个五品护粮都尉的小官，因为护粮有功，杨广才把他的官升到了正四品。以唐公之显爵，即便见了一个郎将也要客客气气的说话，李渊心中到底有多少憋闷那就不得而知了。

　　李闲走在最后，三个人进了大帐后分宾主落座。辛世雄客气一番，李闲才在最末尾的位置上坐下来。

　　辛世雄看了李闲一眼赞道：“果然是英雄出少年，当日在辽水畔以十几骑人马就敢和高丽人打一架，少年郎确实不同凡响啊，能得陛下垂青，前途无量。”

　　李闲连忙客气道：“只是运气好了些，冒冒失失的带着十几个粗通武艺的家族子弟过了河，本意是追上大军为国效力的，谁想正巧遇到高丽人亵渎麦老将军的遗体，一时激愤所以就冲了上去。”

　　辛世雄道：“话可不能这么说，就算是冒失了些，没有勇气谁敢以十几骑直面高句丽数万大军？”

　　李闲再三推让，只是不肯受了辛世雄的赞美。辛世雄见这少年郎并不是什么不通礼数的野小子，对他的印象倒是改观了几分。宇文士及坐在一边品着茶微微颔首轻笑，心说这小子原来不是真的傻，稍微点拨几句便学的有模有样。想来其家境也不是小富之户，说不定也是地方上数一数二的望族。只是宇文士及搜肠刮肚也没想起来，北方地面上什么地方燕姓人家比较出名。他也不在意，想不到却也没什么，大隋国土辽阔几无边际，一城一县的富户他又怎么可能尽知？

　　大隋商业发达，虽然商人的社会地位还远不如农夫，但靠着努力和头脑成为一方巨贾的人倒也比比皆是。这些人虽然无法登堂入室，甚至家财万贯却连锦衣都不准穿，但手中的掌握的财富却是惊人的。比如宇文士及知道的东郡卫南徐家，家中不曾出过入仕为官的人物，但却富甲一方，实实在在也是个不可小觑的人家。想到这里，宇文士及又想到商人巨贾虽然社会地位不高，但掌握着足够庞大的财富，若是朝廷能适当重视一下他们，说不定对朝廷也是一件有利的大好事。

　　“驸马今日怎么有兴致到我这里做客？”

　　辛世雄问宇文士及道。

　　正沉思的宇文士及恍惚了一下，心说自己怎么会走了神。他笑了笑道：“陛下委了我一件差事，让我协调筹备大军出征所需之粮草辎重，本打算去辎重营查点一下，恰好经过这里，于是顺便问问将军所需多少。”

　　辛世雄眼神一变，看了一眼李闲，心说莫非这少年郎和宇文家是旧识？不然以宇文士及这眼高于顶的家伙，怎么会和他谈了那么久还一同进了我左屯卫？听他话里的意思，他掌管粮草辎重，莫非是借此向我示意，若是能好好安置这燕姓小子他便开一回方便之门？他下意识的又看了一眼站在身后的陈奇，后者对他不动声色的点了点头。

　　辛世雄随即笑了笑道：“驸马辛苦了。”

　　宇文士及道：“既然领了这差事自然不敢懈怠，倒也说不上什么辛苦。只是大军出征所需携带的辎重太过庞大繁杂，倒是让人头疼。”

　　辛世雄沉吟了一下试探着说道：“既然驸马来问，那我也就直接说了吧。此次出征，计算下来士兵们每个人都要携带三石的粮食，这负担太重了些，随身七事已经颇为繁杂沉重，光粮食就要携带三石，行军赶路有所不便……渡河一战，我左屯卫损失了不少马匹，驸马能不能……多照顾几分？”

　　府兵装备，除去重兵器和战马之外基本上其他的东西都是自备的，辛世雄所说的随身七事，指的就是府兵士兵们随身要携带的东西，服，被，资，物，弓箭，马鞍，器仗，这其中并不包括粮食。按照大隋军事建制，府兵每两千人配备五百匹驽马，四个人合用一匹驮载辎重，平时勉强可以分担，可这次出征单兵携带的粮草太多，如果驮载辎重的驽马再不足实数的话，行军确实有些困难。

　　宇文士及不置可否的点了点头，忽然转头问李闲道：“安之，你那十七个手下呢？怎么不见一起进营？”

　　李闲道：“还有些琐事要他们解决，今天我回去后，明日一早再一起来拜见将军。”

　　他后面一句，却是对辛世雄说的。

　　辛世雄心中冷笑，从宇文士及那不冷不淡的样子他便猜得出来，这燕姓小子果然和宇文家有牵连！看看，连宇文士及都亲自出面来给他要官来了！既然如此，为什么你不直接拉去左祤卫？

　　宇文士及先是给了辛世雄一个诱惑，告诉他粮草辎重皆归他管辖，待辛世雄有求于他的时候又岔开话题，辛世雄又不是笨蛋自然明白他的意思。

　　“玄谋啊，查查军中还有什么实缺，安之虽是初来，但深得陛下看重，不可轻怠。”

　　站在他身后的陈奇装模作样的找出花名册看了看，随即有些为难的说道：“各团的校尉都满着，只有……只是后队押运辎重的校尉崔青渡河的时候战死了，位置还空着。”

　　哼！

　　宇文士及在心中冷哼一声，心说你这谎话也太假了些吧。渡河一战，各团战兵的校尉一个没死，倒是后队押运粮草辎重的校尉战死了？只是他也不急，只是低着头品茶，脸上的表情怡然自得，古井不波。

　　辛世雄为难的看了李闲一眼道：“安之……你看，我确实不好安排……后队押送辎重的校尉也是正六品，而且……”

　　他看了宇文士及一眼，见对方本来平静的脸色隐隐露出不快，他咬了咬牙改口道：“我看这样，我调一个别的校尉去后队押运辎重，空出来位置就让安之补上去。”

　　就在宇文士及面露微笑的时候，李闲却忽然拱手道：“不必！”

　　他站起来说道：“我初来，怎么能让将军为了安置我而徇私？说出去，将军难以服众，我在袍泽相见也无颜面。押运粮草就押运粮草吧，燕某定不负将军厚望。”

　　他说的挚诚，倒是让辛世雄和宇文士及还有陈奇三个人齐齐的傻了。

　　白痴啊！

　　宇文士及在心里狠狠的骂了一句。

　　他站起来，对辛世雄说道：“既然将军要安排军务，我也不便久留了。这便还要到辎重营去看看，告辞。”

　　看他脸色不快，辛世雄连忙对陈奇使了个眼神。陈奇装作认真翻看花名册，忽然惊喜的叫了一声道：“有了，乙字营丙团果毅校尉陆加重伤未愈，现在团指挥的职务由旅率郝大通暂代，因为没有空着，刚才是我没有看仔细。”

　　为了多要些马匹，辛世雄算是丢了一回人。

　　只是已经到了这个时候，他也不得不拉下脸说道：“既然如此，安之，那你便暂且委屈在乙字营丙团如何？”

　　他一边说一边在心里劝自己，罢了罢了，为了左屯卫着想，我便违心一回吧。若是能多从宇文士及手里要出一些战马驽马，那收拢了左屯卫士兵的军心，远比得罪一个燕云要实惠的多。他初掌兵权，时时刻刻都想着拉拢军心，而宇文士及之前点出的诱惑又确实是他迫切需要的，所以他才不得不放弃给李闲一个下马威的打算。

　　谁承想李闲却并不领情，他看着辛世雄极认真的说道：“未立寸功而身居高位恐难以服众，燕某多谢将军抬举，我还是……就留在后队中吧。”

　　宇文士及这次真的气坏了，他对辛世雄抱了抱拳道：“将军所缺马匹多少，使人按数报与我知道就好，我足额给将军补足，告辞。”

　　他气得脸色都白了，转身走出了大帐。

　　李闲对辛世雄告了个罪，从后面追了上去。

　　“士及兄！”

　　李闲从后面叫道。

　　“燕校尉，你应该叫我驸马！”

　　宇文士及冷着脸说道。

　　李闲嘿嘿笑了笑道：“生气了？”

　　宇文士及冷哼一声，抬腿便走。

　　李闲从后面慢悠悠的说道：“我若是真得做了什么丙团校尉，只怕才会被玩死吧。士及兄，你我素未谋面，你如此相助我怎么敢不领情？只是，强扭着让他许给我一个战兵的校尉，离开了大营，长途跋涉与敌交战，那人心里憋了一口气在，随便派我去打个不可能生还的硬仗，我本抱着报效陛下的心思，若是这么就战死在辽东，岂不冤枉？”

　　宇文士及也不说话，只是步伐稍微放缓了些。

　　李闲追上去道：“士及兄，押运粮草怎么了？难道便立不得功劳吗？”

　　宇文士及冷声道：“你的前程，关我何事？”

　　李闲叹了口气道：“士及兄……我想，这样一来辛世雄反倒对我去了几分芥蒂，日后缓缓图之，大军远征必将血战无数，等他心中没有害我之心，我再想办法谋个战兵的职位，岂不更好？”

　　宇文士及哼了一声道：“是啊，原来你不是个笨蛋！”

　　见他脸色缓和，李闲厚着脸皮道：“那……士及兄，既然我来负责左屯卫后队押运粮草辎重，这个马匹是不是能多给一些？”

　　宇文士及不可置信的看着李闲，深深叹了口气道：“你哪里是什么憨傻小子，你这人脸皮都比辽东城的城墙还厚了！”



第122章 拖几日便好

　　送走了宇文士及，李闲又返回了辛世雄的大帐。辛世雄对于李闲之前的表现说不上赞赏但最起码不厌恶，这就是一个成功的开始。接下来的几个月内，李闲要在他手下做事所以必须得先把他的毛捋顺了。李闲最赞同的一句话就是对于上司，你就要经常给他捋捋毛，让他舒服下，不然很可能六亲不认的咬你一口。

　　“将军，如果没有什么吩咐，属下就先回去收拾一下东西，明日一早再来找您报到。”

　　李闲很谦卑的说道。

　　最起码，面子上他对辛世雄表现出了足够的尊敬。

　　“安之，且稍等，我有些事还要跟你说说。”

　　辛世雄道。

　　李闲肃立道：“请将军吩咐。”

　　辛世雄越发的觉得这个少年并不讨厌，不骄不躁，虽然有皇帝陛下的垂青但表现的很规矩。将领统兵，要的就是绝对的权威，令出如山，不可违逆。如果有个仗着自己后台坚实的手下敢乱跳的话，身为将军若是不能降服他只会丢了威信。辛世雄甚至昨夜便考虑过，如果这个燕云是个愣头青的话，就是拼着陛下那里挨些责骂他也要立威。不过现在看来，这个小子规矩的很，应该不是个不懂人情世故的家伙。

　　“坐下吧，也没什么事，只是随便聊聊。”

　　辛世雄指了指自己身边的椅子说道。

　　李闲这两世的积累早已经是个人精，虽然才第一次见辛世雄但对他的脾气却摸的差不多。也没有推辞，说了声是然后在椅子上坐了下来，身子挺得笔直，表现的足够尊敬。

　　辛世雄笑了笑道：“不必如此拘谨，既然到了左屯卫就都是一家人了。”

　　李闲道：“属下明白。”

　　辛世雄最赞赏的就是李闲口称属下这两个字，态度的谦卑让他心里很舒服。是属下，而不是卑职，他发现这个少年郎其实很会做人。

　　“安之，你与驸马是旧识？”

　　辛世雄貌似随意的问道。

　　李闲在心里冷笑，看来这老家伙还是不放心。他怕把自己安排在押运粮草辎重的后队会惹恼了宇文士及，进而惹恼了宇文述，他更怕宇文述在皇帝那里搬弄是非。事实上确实如此，辛世雄现在都怀疑，当日辽水河畔李闲等十八骑跃马杀人是不是宇文述故意安排给皇帝看的。在他看来，哪会有如此巧合的事。高丽人才将麦铁杖的尸体以马车拉过来，李闲带着十七个精锐武士不知道从什么地方就钻了出来。简直就好像安排好了似的，绝不可能真如李闲所说的什么恰好遇见。

　　李闲想了想，说了一句很模糊的话：“不算旧识，但确实认识的时间也不短了。”

　　李闲算了算，真的不短了，已经有二十几个小时了呢。

　　“哦……”

　　辛世雄有些失望于李闲的回答，但却不好继续追问，他哦了一声说道：“你初来，军中规矩还不太明白，明日来了之后先不要急着去辎重营，我让陈奇多给你讲讲军中的条陈规定，既然进了府兵，就要有府兵将校的样子，在左屯卫做事，出去以后代表着左屯卫的颜面，也代表着我的，更代表着陛下的颜面，凡事多用心些。”

　　李闲站起来施礼道：“谢将军指点。”

　　辛世雄笑了笑摆手道：“都说了，没有外人的时候你不必如此拘礼。另外……”

　　他看了李闲一眼道：“既然你即将掌管辎重粮草，那……”

　　李闲连忙说道：“刚才我已经与驸马说好，等其他各卫人马的粮草补给都领走之后，我在带人去领咱们左屯卫的补给，看在将军的面子上，驸马自然会多多照顾。只是驸马交待过，切不可胡乱说出去。”

　　辛世雄大喜，起身道：“如此，那你便多辛苦些，马，战马，驽马，尽量跟驸马多讨要一些。”

　　李闲抱拳道：“属下明白。”

　　“将军，属下初来，没有亲信人手只怕不好做事，属下那十七个手下……”

　　李闲借机说道。

　　辛世雄笑道：“你那十七个家族子弟，自然要跟在你身边的。你身为六品校尉，麾下的旅率，队正职务不需要报我，自行安排就是。只是切不可全都用你的亲兵，不然下面人会有反感，说不得有人跳出来跟你作对。”

　　得到了宇文士及的允诺，辛世雄也不吝啬于指点李闲几句。

　　两个人又有一搭没一搭的说了一会儿话，一个已经表示出了接纳，另一个更是顺着对方的话说表现出了足够的尊敬，倒也言谈甚欢。看了看日头偏西，李闲还没有吃饭胃里早就咕噜咕噜的抗议了。他起身告辞，辛世雄亲自送到了大帐外。

　　出了左屯卫的营门，李闲很妖孽的在千篇一律的大营中没有走错一步路，直接出了辕门。

　　找到铁獠狼和东方烈火等人，李闲将今日的事说了一遍，一遍说一边狼吞虎咽的撕着一只烤兔填进嘴巴里。

　　东方烈火递给李闲酒囊，想了想问道：“少将军，你觉得辛世雄这个人怎么样？”

　　李闲灌了一口烈酒将烤的金黄酥脆的兔肉咽下去，抹了一把嘴角上的油渍说道：“心胸不宽，城府也不深。像头毛驴，可欺，但要顺着他。”

　　铁獠狼道：“我知道这个人，也是平民出身，这些年一点一点积累军功才做到了左屯卫将军，麦铁杖若是不死的话，他也没机会晋身。这样的人你不能表现出看不起他，一点都不行，因为不是世家大户出身，他更看重自己的威信。”

　　李闲笑道：“正解，这样的人不难对付。借着宇文士及的光，我跟他说不把咱们分开，他立刻就答应了。”

　　“宇文士及为什么表现的这么热心？”

　　朝求歌有些不解的问道。

　　李闲想了想，一边撕下一条兔腿一边说道：“或许……他仅仅是看着我有些新鲜，对我好奇。又或者，他是在借机拉拢我。毕竟杨广对我表现出了欣赏，宇文家的人鼻子那么灵，能把我拉拢过去对宇文士及来说最起码不是一件坏事。再说，他用朝廷的粮草辎重帮忙，也不需要付出什么，何乐而不为？”

　　其实李闲猜的虽然不中也差之不远。宇文士及帮他，确实是因为李闲是个让他感到好奇的人，另外，就是宇文士及正在迫不及待的发展属于自己的势力。宇文家的庞大家业跟他没有关系，注定是长子宇文化及来继承。他若是想立足，就必须自己多拼争一些来。李闲才初入军武，毫无根基，又有杨广的欣赏，这样的人拉拢在自己身边，对宇文士及有好处。他不是在替宇文家拉拢人，而是在替自己拉拢人。事实上，李闲这个级别的人还不会引起宇文述的兴趣。

　　“辎重营……”

　　陈雀儿嘿嘿笑了笑道：“是个好地方！”

　　骆傅拍了拍伏虎奴的肩膀也大笑起来：“确实是个好地方，不用上阵杀敌，还不愁吃穿，哈哈，而且……咱们本来就是要去发财的，这下倒是方便的很。”

　　李闲将兔腿消灭掉，又灌了一大口酒：“反正咱们也不打算在左屯卫混下去，最多也就是两个月的时间，所以进了军营后切记不可与人无谓争斗，表现的越是谦卑越好，当然，在辎重营这一亩三分地该立威还得立威，总不能让一群护粮的怂兵认为咱们是软柿子似的好捏。把辎重营的人收拾服帖了，也方便拉着他们跑路。”

　　李闲笑了笑：“无论大隋这次远征是胜还是败，以辽东的气候最多两个月就会回师。到时候若是隋军败了咱们就做一笔大买卖，若是隋军胜了，小打小闹的也得兜一笔回燕山去……”

　　他对朝求歌说道：“跟小毒哥接头吧，让他带着飞虎军的人都撤回来，明天一早一块进左屯卫，都编为我的亲兵队。另外，现在也到了该用上其他那二十个散出去的家伙了，他们负责打探地形风俗和沿路高丽军的驻防，无论是往前走还是往回跑，都用得着他们打探来的消息。”

　　“校尉手下掌管三百士兵，辎重营的校尉权利更大些，还有上千的民夫，三百战兵，每个旅率手下掌管一百人，现在三个旅率的位置空着两个，之前的人应该是都托了关系调走了，现在只是一个叫王启年的旅率还在，咱们去了之后，空出来的旅率位置，铁獠狼和骆傅善于掌兵每人顶上一个，王启年必须留着，不能打压下去。其他的人在队正和什长伍长的位置上多安排，必须在最短的时间内将这三百战兵控制住。其他人就暂时跟着我做亲兵，切记不可太过招摇。”

　　李闲严肃的说道。

　　众人道：“听少当家的！听少将军的！”

　　李闲摆了摆手道：“从今天开始，你们要习惯称我为校尉，不然露了马脚，咱们只能跑路了。”

　　安排好了之后，李闲靠在草地斜坡上躺下来。

　　脑子里将进入左屯卫有可能遇到的危险事都过滤了一遍，最让他担心的，还是那个貌美如花妖异邪魅的阉人……文刖。

　　整个大营中，只有文刖知道自己的身份。虽然不知道为什么他没有对杨广说明，而且上次在辽水上青鸢和凰鸾两个人出现无非是想将自己惊走。从这一点可以看出，文刖似乎并不打算再对自己下杀手了。这其中的缘故是什么，李闲猜不到。不过幸好，那个家伙没有跟着杨广一道回来。

　　他应该是随着杨广的銮驾回来的，还要负责保护皇后萧氏。而李闲最多再有四日就要随左屯卫出征，两个人应该不会再相遇。

　　如果，能想办法除掉文刖就好了。

　　李闲叹了口气，他知道这很难。文刖的刀法太犀利，就算是张仲坚和达溪长儒也不一定是他的对手，而且他手下还有一千二百龙庭卫。

　　有一个让自己连觉都睡不踏实的对手，还真是……一件挺幸福的事。

　　李闲笑了笑，嘴角上勾出一抹得意，也不知道他是想到了什么，脸上的表情并没有什么烦闷。

　　“希望能拖几天吧。”

　　……

　　从望海顿归来的銮驾走的比来时要快很多，而且各州县官员迎接的时候皇帝陛下一概不见，甚至一路上都没有从那架庞大的御辇上下来过，朝廷里发来的表章公文全都送到御辇上去，却一直不曾见一份回批送出来过。有人说是陛下病了，有人说陛下从望海顿新收了一个妃子，还有人大胆的猜测，陛下根本就不再御辇里。

　　很快，说这话的人就被龙庭卫请去喝茶了。

　　文刖一直就在御辇里，每天守着那个空荡荡的龙椅。

　　正行进间，忽然前面传来轰隆隆的一阵声响，队伍顿时乱了起来。文刖眉头一挑，撩开帘子从御辇上走了出来：“陛下问出了什么事，去几个人看看！”

　　他大声说道。

　　几个龙庭卫往前冲过去，过了一会儿回来报告：“都尉，前面山崖上坠落了一块大石，砸死了几匹马，伤了几个士兵，前军的人正在清理道路。”

　　文刖嗯了一声道：“这也值得大惊小怪？”

　　那龙庭卫支支吾吾，为难的看着文刖道：“大石上……有字。”

　　“字？什么字？”

　　文刖忽然心中升起一股不祥的预感。

　　“属下不敢说……”

　　“闪开！”

　　文刖将那龙庭卫推开，大步朝前走去。

　　大石从山坡滑下，砸死了几匹马，惊了无数人，惊，是因为石头上有字。

　　大业八年，杨广死于辽东。

　　山顶上，几个从辽东赶来的飞虎军用了一日的时间刻字，一分钟的时间将那石头推了下去。然后看都不看下面，掉头就跑，那叫一个风驰电掣。



第123章 真高啊

　　因为山石滚落的事，没有皇帝的銮驾队伍还是停了下来，天子六军开始搜索附近十里之内，尤其是滚下大石的那座山。虽然杨广没有在御辇里，可如果不停下来查，那就真真的露了馅，哪有皇帝知道有这么一块大石头从山上滚下来而不动怒的道理？哪有不查不问没事人一样继续上路的道理？

　　但下令搜山的却不是文刖，他还没有这个权利。

　　下令的，是萧皇后。

　　皇后萧氏，名怡甄，西梁孝明帝萧岿之女。梁天保五年二月生于国都江陵，江南风俗，二月出生的女子是为大不吉，于是萧岿便将她送给堂弟萧岌抚养。可是收养了萧怡甄之后当年岁末，萧岌夫妇便一同身亡，于是众人传言萧岌夫妻二人都是被这不吉利的女娃克死的，萧岿更不敢将其接回。无人愿意收养的萧怡甄被其舅父张轲接走，可是张轲家境贫寒，本应贵为公主的萧怡甄从小就要随舅父一同务农干活，生活十分艰辛。（注一）

　　大隋高祖文皇帝杨坚受禅让建立大隋，封长子杨勇为太子，次子杨广为晋王，因与西梁孝明帝萧岿交好，于是对萧岿说想取一个西梁的公主为晋王妃。萧岿急忙派人占卜挑选，结果留在身边的女儿没有一个是吉卦。萧岿不敢得罪隋文帝杨坚，愁肠百转之际忽然想起还有一个女儿在张轲处。于是连夜派人将萧怡甄接回宫内，使人占卜，得大吉之卦。火急火燎的又派人为其梳妆打扮，送到了大隋。

　　萧怡甄嫁给杨广做了晋王妃，夫妻恩爱，她性子温婉贤淑，自幼虽然贫苦却喜好读书，文采也极出众，每每有言颇有见地，杨广对其十分敬爱，后来杨广即皇帝位，便封其为皇后。

　　杨广和萧皇后的感情极好，虽然后宫嫔妃不少，但杨广却自始至终只钟爱萧怡甄一人，对她有求必应。每每出巡，萧皇后必带在身边。破有些一日不见如隔三秋的味道，所以这次远征辽东杨广也将萧皇后带着，这段日子在望海顿海边避暑游玩，每日同出同进玩的不亦乐乎。

　　前些日子尚书右丞刘士龙的奏折送到望海顿气坏了大业皇帝杨广，杨广震怒之下突发奇想要微服回到辽东城暗中监察辽东诸将是不是懈怠妄为。萧皇后劝了几回，杨广的性子上来连她也不能劝阻。本来杨广是要带着她一同走的，但她却摇头没有答应。当时她对杨广说，陛下一人微服先行，有妾身在銮驾中不会找人怀疑。若是妾身也跟随陛下一块先期返回，只怕被有心之人猜到陛下不在。

　　杨广恍然，于是留下萧皇后带了侍卫率先返回辽东。

　　从望海顿向辽东返回这段日子以来，一应事物其实都是文刖请示了萧皇后定夺的。她虽是女子，但见识极好，而且心思细密，所以一路上虽然有人怀疑皇帝不在但军心尚稳。每日她都故意在朝臣士兵们面前出现，以示陛下就在御辇之中。

　　山石滑落砸死了几匹马，伤了几个人这都是小事，事大在那石头明显新凿的字迹，拙劣而浅显，一看就出自莽夫之手，但这几个字实在太过大逆不道，文刖不敢隐瞒，登上御辇请示萧皇后。

　　萧皇后听了之后却没有表现出什么震惊，她想了想对文刖说道：“一刀，近臣之中陛下最信得过的便是你，你也最了解陛下，依你看，若是陛下在，这件事该如何处置？”

　　文刖垂着头，苦笑一声道：“陛下若是信得过臣，也便不会微服回辽东却瞒着臣了。”

　　萧皇后道：“还不是怕你拦着？”

　　她将手里的书册放下，指了指外面说道：“还是先想办法将外面的事处理了吧，看样子倒像是高丽人的所作所为，很蹩脚的伎俩，不是吗？”

　　文刖垂首道：“臣也是这么认为的。”

　　萧皇后道：“去查吧，大军必须停下来了，依着陛下的性子就是把这山翻过来也要抓到那装神弄鬼的小贼，若是不理会就这么走了，下面人会怀疑。”

　　文刖道：“臣明白。”

　　萧皇后重新拿起书册，翻开来接着之前停下来的地方继续看，微微垂着的脸依然精致，长长的睫毛几乎盖住了眼睛。

　　“一刀”

　　文刖即将走出去的时候，她忽然轻声叫了一声。

　　“臣在。”

　　文刖回身，微微弯腰道。

　　萧皇后也不抬头，轻声缓缓道：“要快，最好别超过三日便要抓着那些高丽蛮子，抓得要快，杀得也要快，今天这事……应当是有人不想让陛下急着回去。而这个人，应该不在辽东。”

　　文刖一怔，随即道：“臣……明白。”

　　文刖知道，萧皇后说的没错。陛下已经安然回了辽东，信使已经回来禀报了皇后。辽东诸将皆知道陛下不在銮驾中，所以不可能派人来做这傻事。如果是有人故弄玄虚，那只能是高丽人，必须是，不是也是。

　　出了御辇之后，文刖传陛下旨意，下令天子六军搜山。只两天，龙庭卫的人便在另一座山头上抓住了刻字推石的六七个高丽人。文刖亲自审问，确定乃是受了高丽将军乙支文德的指示试图谋刺皇帝。案情明白，清晰无比，于是这几个高丽人很快被推出去砍了脑袋，弃尸荒野。

　　李闲派来的几个飞虎军士兵早已经逃之夭夭，抓来的高丽人哪儿来的？

　　高丽人是真的高丽人，但肯定不是他们干的。他们都是逃难的辽东城高丽百姓，被搜了出来后假装审问了一番然后立刻被斩首示众。死的冤枉至极，无辜至极。

　　大军重新整队，文刖传旨大军加速前行，赶回辽东城大营。原因是，陛下震怒，要赶回去亲自指挥大军攻克辽东城。

　　前后只拖了两天，李闲不知道，但这已经足够。

　　本来再有三日便可回到辽东城外隋军大营的銮驾迟了两日才到，而此时，李闲已经随左屯卫出征走了两日一夜了。

　　……

　　出征前。

　　李闲带着骆傅等人和二十几个飞虎军的亲信到了后队辎重营，大隋军制，每五十人为一队，设队正一名。百人为一旅，设旅率一名，三百人为一团，团指挥官是为校尉。做到校尉，其实才算真正的编入了朝廷官僚体制。换句话说，队正和旅率都不算是国家正规编制的公务员，饷银是军队中发下来的，而不是朝廷。队正和旅率也不必在朝廷报备，而校尉则不同，算是最基本的低级军制官员，李闲想应该是享受国家津贴和五险一金的优厚待遇。

　　这个团也没有什么如乙字营丁字团，丙字营甲字团之类的番号。

　　这个团不属于战兵编制，所以有点独立团的意思。

　　带着自己亲信队伍的李团长，穿着精工打造的黑甲，骑着威风凛凛的大黑马，在众人簇拥下上任了。

　　团率李闲，大隋正六品果毅校尉，来了。

　　王启年很郁闷，非常郁闷，相当郁闷。

　　虽然他带着一团三百名士兵列队在营门外迎接新来的校尉大人，虽然他的脸上一直看不出有什么愤恨和烦恼，但事实上他心里真的很憋屈，很想大声喊出来发泄一番。前任护粮兵校尉崔青算是博陵崔氏的一个分支庶出的子弟，使钱才坐上这校尉的位子。只是人心不足蛇吞象，他好好的护粮兵校尉不当非得坚持要上战场杀敌，还说什么男子汉大丈夫，功名但在马上取，送了一对玉镯子一盘金珠才换来一个战兵校尉，意气风发的上阵杀敌去了，结果渡河一战中，陪着麦铁杖老将军一同战死的千余名左屯卫勇士中，就有他。（注二）

　　不但如此，护粮兵这个团的其他两个旅率都是崔青的亲兵出身，崔青走了也连那两个人一块带走了。护粮兵一下子空出来一个校尉两个旅率，王启年觉得无论如何校尉的位子也该轮到他了。于是他搜刮空了所有钱财，大概几百贯金灿灿的肉好给上头送了去，得到肯定的答复说，一定会帮他在大将军辛世雄面前求来这个校尉的位子。

　　钱花出去了一个月，消息姗姗来迟而且还不是什么好消息，而是辛世雄大将军亲自委任的校尉来了，姓燕，叫燕云，就是辽水东岸黑甲黑刀黑马杀高丽人如砍瓜切菜的那个英雄。

　　于是王启年悲愤了，悲于那辛辛苦苦攒下来的几百贯肉好送出去肉包子打狗一样一去不回头，愤在于自己还得老老实实地在这站着陪着笑脸迎接新上司。

　　人生悲催如此，当得起凄凄惨惨戚戚这六个字。

　　他已经五十岁了，在大隋军中已经混迹了二十几年才因为资格老而当上了一个旅率。虽然他胆子确实小了些，虽然他身子骨确实算不上健壮，但他不是一无是处，最起码，跑起来整个护粮兵中没人追的上他。这些年谨小慎微的逢迎着历任上司，积攒了一些钱财，本想过了五十岁就打报告回家养老去，可谁想到皇帝一声令下，大隋倾国之力征伐高句丽！

　　校尉崔青走了，本来郁闷的王启年发现机会来了。

　　结果机会没来，燕校尉来了，还他娘的是个能打能拼杀人如麻的家伙。王启年本打算鼓动手下人给新来的校尉来个下马威的，可一听说新来的校尉是辽水畔杀高丽人夺回麦老将军尸体的燕云，竟没有一个人敢捣乱了。

　　王启年在心里不停的骂，骂收了自己钱不办事的那个别将，骂手下人吃里扒外关键时刻不给自己长脸，骂那个冷不丁出现的燕校尉，还骂自己。

　　可是当那匹雄峻的大黑马出现在视线里的时候，王启年立刻挺直了腰板，响亮的喊了一句：“卑职丁旅旅率王启年，特在此迎接校尉！”

　　三百名护粮兵齐声吼道：“拜见校尉！”

　　声音洪亮，中气十足。

　　李闲眯着眼睛看了看这个已经花白了鬓角的旅率，从大黑马上一跃而下朗声笑道：“自今后便是自家人，不必如此拘礼。”

　　他身子修长，足足比王启年高了半个头还要多。一身黑甲的他，站在王启年面前遮住了半边天。

　　黑影挡住了太阳，也让王启年的心一颤。

　　这家伙，真高啊。

　　王启年忽然悲哀的想到，自己或许后半生都要活在这黑影的覆盖下了。

　　注一：萧皇后的名字各类书籍都没有查到，怡甄这两个字是我杜撰的。

　　注二：大人这个称呼在隋唐时期还没有，为了描写上方便，故借用，请读者不必深究。



第124章 玩得真漂亮啊

　　“校尉大人，咱们团本来实际人数应该是三百一十三人，但前任崔校尉离开的时候带走了他的亲兵和两个旅率共计三十二人，现在士兵实数是二百八十一人。人数到齐，请校尉大人检视。”

　　王启年闪躲了一下，不与李闲的视线相交而是垂着头说道。

　　李闲问道：“一个不差？”

　　王启年道：“一个不差！士兵们仰慕校尉大人您的威名，很早就站在门前等候大人您的到来，有一个前日跑肚拉稀腿都拉软了的也爬起来参加列队迎接大人您，由此可见士兵们对大人您的尊敬。事实上，我在左屯卫护粮兵已经干了二十多年，从来没有见过谁来做校尉的时候大家这么欢迎的。我发誓，绝对没有一句谎话。”

　　王启年垂着头，语气诚挚的说道。

　　李闲哦了一声，感兴趣的问道：“那个士兵在哪儿，指给我看看。”

　　他很好奇，难道自己的名气真的这么大了？已经有重病都不惜爬起来迎接自己的粉丝了？这绝对是一件令人开心的事，这是到了左屯卫辎重营护粮兵驻地后听到的第一个好消息，确实令人振奋。

　　王启年勇敢的抬起头，直视着李闲的眼睛然后指了指自己的鼻子极认真的说道：“就是我。”

　　李闲怔住，随即点了点头，同样极认真的说道：“王启年，你真的是个好样的。拉得腿软了还能坚持着带着队伍在这里等我，我很感动。”

　　王启年诚挚道：“大人的威名赫赫，卑职从那日在辽水畔见了大人的英姿之后便彻夜难眠，辗转反侧。一直心中遗憾不能和大人这样的真英雄真豪杰再见一面，每当夜晚来临的时候我一闭上眼，就是大人您斩杀那些高丽蛮子的雄武模样。天天盼天天盼，卑职终于感动了上天将大人您送来护粮兵做校尉，从今以后每日都能聆听大人你的教诲，卑职必将心旷神怡如沐春风。”

　　李闲轻笑着，掏出緤布手帕递给王启年道：“先把口水擦擦。”

　　“谢大人！”

　　王启年感动的几乎痛哭流涕：“大人对卑职的爱护之心，卑职必定铭记于心永世不忘。”

　　这一顿马屁，当真拍得前无古人后无来者，如滔滔江水连绵不绝，如车厢中的连环臭屁想躲都躲不开。

　　李闲很诧异于王启年这么一个人才，在左屯卫辎重营混迹了二十几年为什么没有被人带走也没被人打死。爱听马屁的人怎么舍得丢下他孤零零的在护粮兵中期待下一个听众？不爱听马屁的人怎么能忍得下这长河决堤一般的响亮赞美之词？

　　李闲趁着王启年假惺惺擦眼泪的时候扫了一眼将胸脯都挺的笔直的护粮兵，二百多人，一个个虽然看起来精神抖擞，但毫无疑问他们的装备和正规战兵相差不少，虽然皮甲横刀这样的制式装备每个人都有，但从歪斜的阵列甚至握刀的姿势就能看的出来这些家伙一定疏于训练。

　　李闲多多少少有些失望，这和他在左屯卫将军辛世雄帐外空地上看到的那些操练的士兵相去甚远，自己的第一批官军手下素质上确实不怎么令人放心。其实这也难怪，参加护粮兵的都没打算过真真正正的上战场杀敌立功，他们的家境基本上都不错，参军来辽东无非是想在履历好看些。跟着大军在辽东走一圈，回去也是他们吹嘘的资本。这些护粮兵不属于左屯卫的正规编制，其实大部分都是从各地来的良家子第中挑选出来的。

　　事实上，他们每个人的家族在地方上或大或小都算是望族。换句话说，他们都是来镀金的。

　　但其中不乏抱着功名但在马上取这样念头的年轻人，只是要么没有钱送礼要么有钱送礼所以待在护粮兵中浑浑噩噩的混日子。没钱送礼的，惆怅于不能上阵杀敌为国立功也就没有机会实现自己心中梦想封侯拜将。有钱送礼的，则惆怅于这场战争打得太长了每日无所事事着实的不如在家里吃喝玩乐自在。

　　但，这并不等于他们不崇拜英雄。

　　当他们看到李闲在辽水东岸跃马扬刀的时候，也曾幻想过那个黑甲黑刀骑大黑马的英雄就是自己。杀人冲阵如入无人之境，十八骑就敢在高丽人的地盘上耀武扬威。但可惜的是，他们大部分人有这个梦想却不敢去实现，因为他们都清楚一个道理，当英雄是有危险的，不如不当。

　　而降服这样一群士兵说容易绝不容易，因为他们各自多多少少都有些背景。比如王启年，就一再宣称自己是江南王氏出身。幸好，李闲和驸马都尉宇文士及是旧识，还深得陛下看重的传言早就在护粮兵中传开了，混在这里的人没一个是真正的世家子弟，所以对于来头比他们都要大的燕校尉他们没有抵触心理。

　　李闲占的便宜在于，他是陛下直接派来左屯卫的。这天下是世家门阀的天下，平民子弟就算再努力也不如有个好出身。他们虽然不知道燕校尉的出身，但他们知道燕校尉的靠山是大隋最大的那个世家，杨家。是大隋站得最高的那个人，陛下。

　　王启年用那块緤布手帕擦了擦鼻子，然后很认真的叠好方方正正的揣进皮甲里面，珍重的就好像那不是一块不值什么钱的緤布，而是一块绣了金丝银线的宝贝。这一下动作虽然没把李闲恶心着，但看了心里也绝对说不上爽。

　　“大人，要不要去看看你的帐篷？卑职昨日知道大人要来，已经连夜整理干净了。”

　　王启年问道。

　　李闲摆了摆手道：“先带我去看看营里还有多少辎重，另外，把民夫都聚集起来，清点一下人数。”

　　王启年变戏法似的从皮甲中抽出一本书册双手捧着递给李闲道：“这是营里现有东西的账本，大人放心，我亲自核对过，一点都差不了。另外，那些民夫已经在营地中集合了，就等着大人您训话。”

　　李闲不得不承认，王启年绝对是个人才。

　　先进了营地，果然，一千四百多人的民夫队伍已经集合完毕。在王启年的指挥下，吃苦受累的民夫们居然站立的比护粮兵还要整齐。只是他们身上的衣服确实太脏了些，而且脸色就没有一个好看的。事实上，这次征伐辽东最受罪的就是他们。吃不好，睡不好，非但饷银少得要命，干的活又脏又累不知道什么时候还得上战场当炮灰。比如渡过辽水那一战，府兵死伤总计两千多人，其中还包括第一日和麦铁杖一同战死的左屯卫千余名士兵，而民夫的死伤人数，却是惊人的五千多人！伤亡数字是府兵的两倍还要多，大部分人都死在了辽水中连尸体都寻不回来。

　　就是这样一群眼神里看不出一点神采的民夫们，硬是被王启年训练的能整齐的喊一声：“欢迎校尉大人！”

　　而当李闲用了半个多时辰检查辎重的时候又惊奇的发现，抽查的一部分辎重数量上竟然和王启年给的账本记载丝毫不差。对于一个没有校尉来督管的辎重营来说，这真的是一个奇迹。

　　李闲由此推断，王启年真不是一个贪官。

　　无论是他不敢贪还是真的清廉，能忍住诱惑足以说明这个人绝不是看起来那么猥琐而虚伪。

　　李闲先让民夫们解散回去休息，然后将二百八十多名护粮兵带到了空地上命令其列阵站好。之后，各队的队正，伍长，什长出列向李闲报到，李闲发现这个团的配置简直烂得一塌糊涂。来辽东已经这么久，有的队正居然还记不住全部手下士兵的名字！三个月，记不住五十个人的名字只能说明两个问题，要么，这样的家伙就是蠢笨如猪，要么，就是懒惰如猪。

　　二百八十多人，六个队，几乎都不满额。李闲先是将飞虎军的密谍补充到各队中，选了几个亲信之人补了空缺的队正，队副，伍长什长之类的职务，然后宣布由铁獠狼任乙旅的旅率，骆傅为丙旅的旅率，丁旅旅率依然由王启年担任。

　　不得不说的是，不知道是出于歧视还是另有惯例，护粮兵中没有甲字旅。

　　而王启年另一个神奇的地方在于记忆力，他不但能记得二十几年来历任校尉的名字，能记住所有旅率的名字，甚至还能叫出在场每一个人的名字，而且准确无误的说出此人的来历，家境，还有个人特点。

　　李闲发现，自己捡到宝了。

　　而接下来李闲做的事，让王启年十分的郁闷。也让护粮兵中某些人之前对李闲的好感一扫而空，取而代之的是颇深的怨气和对王启年的恨意。当然，很快之后他们就发现校尉大人真的很好，好的让人恨不得扑上去狠狠亲一口。

　　“启年啊。”

　　李闲笑呵呵的叫道。

　　王启年受宠若惊道：“大人有什么事，直接吩咐就是了。卑职能力之内，绝对不会推诿。”

　　李闲发现这个王启年除了话多些，还是很好用的。

　　“你能叫出他们每一个人的名字，也能说出他们各自的擅长，这一点我很佩服。”

　　李闲由衷的说道。

　　王启年居然老脸一红，扭捏道：“大人谬赞了，卑职只是，平时比他们多用心罢了。”

　　李闲嗯了一声，扫视了一眼手下已经感觉到气氛不对的护粮兵说道：“既然如此，那你便当着他们的面告诉我，所有的伍长，什长，队副，队正，谁称职，谁……不称职。算了，称职的先不说，你把不称职的说来我听听。”

　　王启年一愣，立刻苦了脸。

　　他可怜兮兮的看着李闲，试图用自己的表情来打动校尉大人以求其收回命令。但是很显然，他满脸皱纹的可怜相绝对引不起李闲的同情。

　　“说吧，放心，我必然会秉公办理，就对不会授人以柄。而且，你从现在开始就是我的亲信了，我不会让你为难的。”

　　李闲用鼓励的眼神看着王启年。

　　在二百多人虎视眈眈下，在李闲半威逼半劝说下，王启年在做了足足一分钟的心里挣扎后，终于决定还是倒向校尉大人这边比较好。

　　“第一队队正张恒，好酒误事，卑职以为不适合担任队正”

　　“第四队队正李纲，粗鲁无礼鞭笞士兵，卑职以为也不适合担任队正”

　　“第二队什长吴天，经常聚众赌博，毫无军纪。”

　　“第六队伍长楚中天，极其懒惰，日常练兵从来没有参加过！”

　　……

　　在众人愤怒的目光中，王启年咬着牙将自己知道的事一件不落的说了出来。说完之后他骄傲的站在李闲身后，用挑衅的目光扫过那些愤怒的士兵们，意思是，老子如今是校尉大人的亲信了，你们能拿我怎么样？

　　就在被王启年点名的人愤恨的看着他，甚至愤恨的看着李闲等待自己命运到来的时候，李闲却忽然笑了笑道：“这都是以前的过错，有你们自己的责任，也有上面的旅率甚至校尉监督不严的责任。今日我问清楚这些事，不是想责罚你们，而是要告诉你们，本校尉既往不咎！”

　　在全场惊讶的目光中，李闲大度的摆了摆手道：“过去的事就都过去了，本校尉不会计较。”

　　“但有一样，若是自今日起再有人犯军律者，严惩不贷！我可以很严肃的告诉你们，这个团，绝对不允许出现我不允许的事发生！如果你们觉得我是在吹牛，你们可以试试。”

　　“就这样吧，回去之后好好反思，既然穿上了这身号衣，就要时刻记住，你们都是大隋的军人！”

　　李闲说完之后，潇洒的拍了拍手对王启年道：“现在你可以带我去我的帐篷看看了。”

　　王启年……傻了。

　　他终于明白过来，校尉大人之所以让他检举揭发袍泽，不是要立威，而仅仅是为了玩自己一把……他悲哀的发现，校尉大人玩的这一手相当漂亮，从这一刻开始，他成了护粮兵所有人眼中的叛徒，而不得不追随在校尉大人身边。校尉大人只用了一个鼓励的眼神，就把自己逼上了一条羊肠小道……



第125章 别断后

　　不得不说李闲跟曹操焚烧书信学来的这一招收买人心玩确实很漂亮，最起码从第一天开始士兵们都觉得校尉大人是个好人。虽然在王启年揭发大家的时候每个人心里都捏了一把汗，甚至被点名的人已经悲愤的做好了接受军法处置的准备。大家都不是笨蛋，新官上任立威这种事最平常不过，总得找几个倒霉鬼来当鸡杀了给猴看。

　　可最后大家才惊讶的发现，原来倒霉鬼只有一个，那就是丁旅的旅率王启年，这个已经快五十岁谨小慎微活着的旅率被李闲轻而易举的逼到不得不效忠他的羊肠小道上。幸好，王启年是个想得开而且眼界不算低的人，他知道校尉这是故意让自己站队，说来说去还是看重他，是一种变相的拉拢，当然，这种拉拢让人不是很爽。

　　但王启年很快就想开了，校尉大人是何许人也？那是敢带着十七个手下就跟乙支文德五万大军对着干的生猛人物，那是受到陛下垂青看重的前途不可限量的大人物。年纪轻轻就已经做到了六品校尉，再过几年谁知道会不会平步青云登上大将军的位子。自己虽然被燕校尉摆了一道，但也不能不说这是个机遇吧。走不好，是一条羊肠小道，走好了，谁敢保证就不是一条阳关大道呢？

　　所以，想通了之后的王启年非但没有什么郁闷，反而更加热情的投入到为校尉大人服务的工作中。反正现在自己在护粮兵中算是一个彻头彻尾的小人了，不抱校尉大人的粗腿还有别的路可走吗？

　　王启年很强大的无视袍泽们对他鄙视的眼神，第二天一早就到了李闲的帐篷外面等待看看校尉大人是不是有什么最新指示。

　　李闲梳洗完了之后，一出门就看见王启年笑呵呵的站在门口等他。

　　“有事？”

　　李闲问。

　　王启年微微弯腰道：“没事，只是在门口等着，看看校尉大人您有什么吩咐。”

　　李闲一怔，随即笑着拍了拍王启年的肩膀道：“要说事情还真有一件。”

　　王启年立刻道：“大人说吧，只要……”

　　后面的话还没说出来就被李闲打断，他拍了拍王启年的肩膀说道：“先去辎重营那边看看，若是其他各卫的粮草补给都领走了，你再去找驸马都尉问问，咱们左屯卫的补给什么时候去领。”

　　“我……不认识驸马。”

　　王启年讪讪道。

　　李闲很认真的问：“你的鼻子上面是什么？”

　　“眼睛。”

　　“那么鼻子下面是什么？”

　　“嘴！”

　　李闲点了点头道：“有眼有嘴，难道你不会看不会问吗？”

　　王启年怔住，随即点头道：“属下明白了。”

　　他掉头跑出营直奔辎重后勤重地，只见一溜烟飘起，王启年已经没了踪迹。李闲微微愕然，心说这家伙怎么跑起来跟喜羊羊似的。

　　李闲巡视了一遍营地，特意到民夫们的驻地看了看，发现他们的早饭和护粮兵的伙食差的实在太多了。每人早晨只有一碗粥，没有一点干饭。表面上看起来护粮兵的早饭在一碗粥的基础上只比民夫们多了一个馒头，但关键就在那碗粥。民夫们喝的粥，几乎可以倒映出人影来。而护粮兵碗里的粥，是肉粥。

　　李闲从民夫营经过的时候，那些脸色枯黄的民夫们立刻起身行礼，一个个弯着腰，诚惶诚恐。李闲本来以为自己是个心理承受能力很强的人了，可是看到他们的样子还是忍不住心里一酸。

　　“给他们每人加一个馒头”

　　李闲回身对今日负责督管民夫的队正说道。

　　那队正愣了一下，为难的说道：“大人，这是军中的惯例。”

　　李闲回身冷冷的看了他一眼问道：“是陛下的旨意吗？”

　　“不是”

　　“是辛世雄将军的命令吗？”

　　“不是”

　　“那又是哪位郎将大人的命令吗？”

　　“也不是”

　　那队正的脸色变得很白，被李闲问的不由自主的垂下了头。

　　李闲缓缓的吐出一口浊气，一字一句的说道：“你可以看不起他们，也可以不把他们当人看，但有一点你要记住，你们的粮草辎重后勤补给都是他们负责运的，如果他们吃不饱没力气干活，总有一天你们也会尝到吃不饱饭的滋味。大军即将出征，不想你自己饿肚子，就照我的话去做。我记得昨天我说过，你们以前怎么样我不再追究，但从我做了这个护粮兵的校尉开始，这团里就不允许听到质疑我命令的声音。不只是今天的早饭，以后他们每天都要保证三餐，最起码，要吃饱。”

　　“喏！”

　　那队正大声的应了一声，快步走向那些民夫：“校尉大人说了，每人加一个馒头，从今天起，你们的伙食从一日两餐增加为一日三餐，管饱！”

　　最后这两个字喊出口的时候，民夫营一片沸腾！

　　李闲看着欢呼的人群，心里酸酸的好像倒进了一整坛醋。这些民夫们，他们的欲望多简单？只是加一个馒头，加一餐饭而已。民夫每日两餐，早饭只有一碗稀粥这确实是军中惯例，但这个惯例，李闲并不怕打破它。诚如他所说，就算不是为了那些民夫们能多吃一口饭，仅仅是为了自己能多吃一口饭，也不能让他们饿肚子。

　　这次大军出征，并不多带民夫，为的是保证行军的速度。左屯卫接连大战后，还有士兵不足三万人，只带一千四百民夫，可想而知这些民夫们肩膀上要扛多少东西。高句丽多山地，很多地方马车无法通过，一应物资都是肩扛人抬，若是他们没有体力，拖的是大军的后腿。

　　所以，李闲下令给民夫们增加饭量，并不仅仅是烂好心发作收买人心，也是为行军考虑。既然暂时是左屯卫的人，那李闲就必须将前路考虑好。

　　半个时辰之后，王启年气喘吁吁地跑了回来，抹了一把额头上的汗水对李闲说道：“大人，驸马说咱们现在可以去搬运补给了。”

　　李闲嗯了一声问道：“咱们左屯卫可是最后一个领补给的？”

　　王启年道：“不是，咱们左屯卫是倒数第二个领补给的，据说，左祤卫的补给还没有领。”

　　李闲笑了笑，心说左祤卫大将军宇文述是宇文士及的亲老子，他自然要多照顾几分。看了看民夫们吃完饭都在休息，李闲走到场地中间大声说道：“整队！跟本校尉到辎重营搬运补给，各队，各旅，按秩序列队行进，听明白没有！”

　　“听明白了！”

　　民夫们大声的吆喝了一声，精神抖擞的站起来寻找各自所在的队。在民夫营的队正旅率带领下，一群穿得破破烂烂的民夫居然排列成整齐的队列大步往辎重营方向走去。看着长龙一样离开营地的民夫们，李闲会心的笑了笑。

　　“真神了！”

　　王启年看着那些民夫们的背影，用最诚挚的语气赞美道：“校尉大人三言两语就把这些没规矩的家伙收拾的服服帖帖，真神了！”

　　……

　　李闲找到宇文士及，先是肃立，然后行了一个标准的大隋军礼，声音洪亮的说道：“左屯卫护粮兵校尉燕云，见过驸马！”

　　宇文士及白了他一眼，看了看四周有士兵看着，于是像模像样的抬抬手算是回礼，指着不远处堆积如山的辎重说道：“那是你们左屯卫的补给，清点一下就可以运回去了。”

　　李闲道：“还是不清点了，我怕数多了不好交代。”

　　宇文士及一怔，随即笑骂道：“你要是连个过场都不走，才不好交代！”

　　李闲嘿嘿笑了笑，跟着宇文士及走进了他的大帐。进去之后，宇文士及指着椅子说道：“坐下说吧，怎么样，燕校尉，管着一群护粮兵和民夫，感觉如何？”

　　李闲知道他虽然不一定还生气，但心中难免有些别扭。好端端的一个战兵校尉不去做，非得跑到护粮兵混日子。对于一心想将自己拉拢过去成为助力的宇文士及来说，确实是一件很郁闷的事。不过幸好，李闲的话还是打动了他。诚如李闲所说，如果真的靠着宇文士及的压力辛世雄勉强安排了一个战兵校尉给李闲，难保日后大军出征的时候他不会给李闲穿小鞋。

　　大军远征，什么事都有可能发生。李闲看起来是退了一步，但其实前进了一大步。

　　宇文士及当然不是那么心胸狭隘的人，他一心想趁着李闲在军中还没有根基将其拉在自己身边，就算对李闲的做法不赞同，此时也不会表现出什么。宇文家是军中第一世家，之所以他父亲宇文述如此受宠，还不是因为当初站队的时候坚定的站在了当时还是晋王的杨广这一边？这就是其父的眼光了，当时高颖，苏威，杨素等大隋的重臣都是站在太子杨勇那边的，宇文述偏偏选择了一个相对来说是弱者的晋王，这份魄力和眼力确实少有人及。

　　杨广做晋王的时候，为了讨好高祖杨坚，刻意装出一副艰苦朴素的样子，吃，如普通百姓，穿，亦如普通百姓，尽量远离奢华这两个字。而这个时候，正是宇文述倾尽家财帮杨广拉拢朝臣的。为了帮杨广夺嫡，他可谓鞠躬尽瘁。

　　可以说，杨广能登上帝位，宇文述功不可没。

　　所以，明知道宇文述很贪，为了私权排除异己，但杨广依然纵容他。虽然知道论领兵能力，在诸位大将军中宇文述绝对不是出类拔萃的一个，但依然还是将三十余万大军的指挥权交给了他。

　　身为宇文述的儿子，宇文士及从小学习的不单单是权谋之术，还有看人的本事。当日在辽水，李闲装作憨傻小心的样子瞒得住杨广，却瞒不住他。那一天宇文士及就发现这个叫燕云的少年绝对不可小觑，一个为了引起陛下注意而敢带着十几个人跟高丽人拼命的家伙，怎么可能是个傻小子？

　　所以，他才会帮李闲。

　　他身边没有什么人，家里的幕僚都站在大哥宇文化及那边，从家族中能得到的支持有限，他现在必须靠自己。

　　“士及兄……何苦还要讥讽我？”

　　李闲苦笑道。

　　进了大帐没了外人，李闲又恢复这个不伦不类的称呼。

　　宇文士及被李闲可怜兮兮的样子逗得一笑，指了指外面说道：“粮草按实数发的，绝对够用，分摊到每个士兵身上的粮食已经很重了，再多反而是累赘。至于甲胄器械之类，我给你们左屯卫加了三成，再多我也没那个胆量。战马，我给左屯卫补齐，至于运载物资的驽马，我多给你二百匹。”

　　李闲先是郑重的施礼道谢，然后认真的说道：“五百”

　　“什么五百？”

　　“驽马，五百匹吧。”

　　李闲笑道。

　　“你当我这里是卖菜的地方？还能讨价还价？”

　　宇文士及白了他一眼道。

　　李闲深深的吸了口气，压低声音道：“多几百匹马，哪怕是驽马，跑得时候也会快一些。”

　　宇文士及一怔，随即变了脸色：“你好大的胆子！”

　　李闲叹道：“士及兄……难道你不是这么认为的？”

　　宇文士及无言以对，是啊，自己对这次远征何尝不是一点也不看好呢？陛下心血来潮，下令六十余万新兵继续围攻辽东城，而身经百战的三十几万府兵远征平壤。可是，大隋这边居然连一份像样的地图都没有！军中舆图，辽东城再往东南，全都是一片空白！连通往平壤的路怎么走都不知道，这次远征，真的会如陛下希望的那样，一战而毕全功吗？

　　他叹了口气，缓缓道：“一会儿补给搬得慢一些，熬到晚上再来领马，数量太多。”

　　李闲惊喜道：“多谢士及兄！”

　　宇文士及摆了摆手苦笑道：“你这胆大包天的小贼，以后这种话还是不要乱说的好。若是我将你这话说给陛下知道，立刻就能要了你的脑袋！”

　　李闲心说你怎么知道我是贼，只不过我不是小贼，而是大贼，很大很大的那种。

　　不等李闲说话，宇文士及忽然抬起头看着李闲，极认真的说了三个字：“别断后！”

　　李闲默然。

　　……

　　他们两个人都知道，若是大军真的败了，断后者……必死无疑。



第126章 步步忧心

　　不得不说这次一左祤卫大将军宇文述为统兵元帅，集合了左祤卫，右祤卫，左武卫，左御卫等九卫三十几万大军的远征是仓促的。从大业皇帝杨广回到辽东城大营到大军出征前后只有五天的准备时间，而且，各大将军手中关于高句丽境内的地图几乎没有任何作用，基本上对于高句丽，隋军远征属于探索式前进。

　　在辽水和马訾水之间，大隋使用的军事舆图上还勉强能看到几个大城，如扶余，安市，乌骨等。但过了马訾水再往南，在舆图上什么都看不到。

　　这次远征要求的是速度，在入冬前必须与来护儿大将军的水师合围并且攻下平壤。

　　大军从辽东大营依次出发，以王仁恭大将军的左武卫为前锋，左御卫薛世雄为后队，前后绵延十几里，浩浩荡荡。

　　接下来的行程乏善可陈，大军最初的行程可谓顺利之极。沿途的高句丽城池闭门不敢出战，隋军的目标是直取平壤所以大部分城池也懒得去攻打。极少数不开眼的笨蛋打算偷袭大军后路，结果被断后的左御卫大将军薛世雄打的落花流水。从辽东城出发之后大军连战连捷，高句丽人在大隋三十万精锐的府兵面前不堪一击。

　　可是到了第十天的时候，李闲的心越来越紧。

　　作为一个亲历者，他早已经做好了经历灾难的心理准备。可是当他看到灾难一步一步临近的时候，心中的悲凉越发的浓重起来而且压得他喘不过来气。可他什么都影响不了，抛开他与大隋杨家敌对的身份不说，站在一个纯粹的汉人的角度李闲想去扭转这场灾难的来临，可他不过是个小小的护粮兵校尉根本改变不了历史的方向。灾难的脚步一步步来临，李闲的心情一天比一天沉重。

　　因为负担太过于沉重，就算大隋府兵每四个人能合用一匹驽马，但是均摊到每个人身上三石的粮食还是太沉重了。从第四天开始李闲就看到了不少士兵因为苦于肩膀的沉重而将粮食偷偷的埋在土里，这就是灾难的开始。虽然因为宇文士及的关系左屯卫的驽马数量多了五百匹，但依然有人因为感觉背负着沉重太辛苦而将粮食刨坑埋进去。李闲几次去找辛世雄希望能提出这个问题希望引起将军的注意，辛世雄虽然嘴上应承可因为将心思都放在进军上而根本没有重视。

　　事实上，左屯卫的士兵丢弃粮食的状况还是最轻的。因为在李闲的提醒下辛世雄好歹还下了一条命令，不准士兵将粮食丢弃。这命令勉强起到了一些作用，虽然效果微乎其微。

　　原本爽朗的少年郎眉头皱的越来越紧，他的变化骆傅等人看的一清二楚。知道李闲在担心什么，而他们甚至最初的时候还期盼着大隋的兵马战败，因为只有这样他们才能从中获取最大的利益，可是，当这一天越来越近的时候，他们同样心情沉重无比。

　　本来，站在敌对的角度看问题的时候他们能用轻松的心态面对一切，可自己容身其中的时候这种轻松再也没有出现于心里。

　　李闲所能做到的仅仅是严令左屯卫护粮兵决不许丢弃一粒粮食，而且果断的斩杀了一个监督不严的队正和十几个因为不堪重负而将粮食偷偷埋进地里的民夫。这个时候的李闲严苛的就好像是个恶魔，但这又能怎么样？

　　护粮兵监督着民夫们运粮，可左屯卫三万大军，携带的粮草辎重民夫们负责的也就是五分之一，再加上水土不服很多人病倒就连驽马都接连暴毙，粮食的消耗速度却没有因为人员的减少而减少反而暴增。

　　不得不说，这是一场不可逆转的灾难。

　　李闲曾经想过，如果自己的身份是一个大将军而不是一个小小的郎将，是不是能尽最大的力量来挽救这场灾难的来临？可他第五次从辛世雄那里回来的时候他骤然发现，就算是大将军又能怎样？士兵们丢弃粮食的举动根本阻止不了，在过分要求行军速度的同时，丢弃辎重已经成了一个必然的选择。

　　士兵们不可能将自己的甲胄，服被，兵器丢掉，那么丢弃的只能是粮食。

　　而以宇文述为首的大将军们不是不知道士兵们私下里将粮食埋进地里的事，可他们却错误的认为粮食丢了可以再抢。高句丽人也是人，也要种粮食吃饭，所以无需担心补给的问题。以战养战就可以了，吃的可以从沿途的高句丽人手里抢。但等大军一路奏凯高歌猛进的杀过马訾水之后，他们才意识到自己错了。

　　高句丽人早就做好了应战的准备，今年的秋粮收起来之后，各村落的高丽百姓早早的就带着粮食在各城城主的严令下躲进了防守严密的大城里，过了马訾水之后沿途一片荒凉，别说粮食一粒都找不到，几乎一个高句丽百姓都见不到！而向导是在辽东城附近抓的高句丽人，过了马訾水，向导也渐渐的失去了作用。大军要提速，可却无法清晰的知道前进的方向，所以行军速度上其实反而比过马訾水之前慢了不少。

　　过了马訾水之后，李闲明显的发现大军的行军速度有所下降。从这其中，李闲知道大军的境地越来越艰难了。丢弃粮食最多的是先锋军左武卫王仁恭大将军的兵，他们是开路军，逢战必先，为了轻身上阵杀敌粮食丢弃的情况最严重。才过了马訾水，据说左武卫那边已经开始限定口粮了。

　　李闲知道大军在已经开始出现断粮潜在危机的时候，那些大将军非但没有立刻撤军而是选择加速推进是为什么。宇文述他们一定是想尽快赶到平壤与来护儿大将军的水师汇合，跟水师借粮！

　　李闲能理解宇文述等人的苦衷，如果换做他坐在大将军的位置上只怕也会这样选择。三十万大军远征，才过马訾水就因为粮草的问题不得不返回无论如何在皇帝那里也不好交代。来护儿的水师携带了大量的粮草辎重，解决三十万人返回所需的口粮问题不大。

　　别人不知道，但李闲知道，等大军赶到平壤的时候，来护儿的水师已经战败退回去了！

　　没有水师的支援，没有粮食，大军如何能不败！

　　可李闲怎么去和辛世雄说？说水师已经败了大军立刻返回吧。先不说辛世雄信不信，在这个紧要关头辛世雄才不会念着李闲和宇文士及并不清楚的关系而轻饶了他，一个扰乱军心之罪足以砍了他的脑袋！

　　出征的时候，李闲确实没有想到过这一点。

　　但是现在，当悲凉痛苦的心情越来越沉重的时候，他早已经没了什么借机发财的想法。

　　从辛世雄的大帐回来之后，李闲就被骆傅和王启年等人围住。大家本来都想着刚才辛世雄派人来叫李闲过去议事，问问是什么情况。可是看到李闲严肃的脸色，众人却不知道该说什么了。

　　按照级别，李闲是远不够资格参加军事会议的。可看在他跟宇文士及的关系，看在这些天李闲确实将后队管理的不错以至于左屯卫是相对来说最不担心粮食的一军，所以辛世雄特地派人来叫李闲参加今天的军事会议。最主要的是他详细询问了李闲，粮草还够坚持多久。

　　“校尉大人……大将军怎么说？”

　　还是陈雀儿忍不住率先问了出来。

　　李闲在一块石头上缓缓的做下来，解下来水袋子灌了一口。

　　“大军还要加速，争取在十天之内赶到平壤和来护儿大将军的水师汇合，然后尽量快的拿下平壤，最迟九月中就要返回。”

　　“还要加速？”

　　骆傅愣了一下，随即低低的骂了一句：“这他妈的不是自己找……”

　　后面的一个字，他没有说出来。

　　“这也是没办法的事，才过了马訾水，大军总不能无功而返吧。”

　　铁獠狼摊了摊手，表示宇文述等人的选择其实没错。

　　“今天左武卫王仁恭将军亲自来找辛将军，好像闹得很不愉快，王仁恭气得脸色煞白的走了，好像辛将军也气得够呛，摔了桌子。”

　　李闲将听来的消息说给众人。

　　“为什么？王仁恭大将军不是在前队吗，跑咱们这里做什么？”

　　伏虎奴问道。

　　王启年张了张嘴，想问，但看了看四周都是校尉大人带来的亲信，所以没敢问出来。听伏虎奴问，他也歪着头等着李闲的回答。

　　“借粮。”

　　李闲缓缓的吐出两个字。这才是辛世雄将李闲叫去的根本原因，因为王仁恭来借粮，辛世雄必须知道自己有没有粮食可以借。

　　“借粮？”

　　听到这两个字，王启年坐不住了。

　　“校尉大人啊，你可要劝劝咱们大将军，千万不能这么干，咱们的粮草虽然是损失最小的，可也不够从平壤回军的啊。省着吃还能坚持二十天，若是借出去，咱们左屯卫的兵吃什么？”

　　李闲看了他一眼，叹了口气道：“我只是个护粮兵的校尉！”

　　“呃……”

　　王启年一怔，随即默然。

　　“辛将军应该是没答应王仁恭大将军的请求，不然他不会负气而走。”

　　李闲分析道。

　　众人点头。

　　虽说粮食留下了，可每个人心里都没有什么开心的感觉。左屯卫的兵是大隋的兵，左武卫的兵也是大隋的兵，眼睁睁的看着袍泽即将断粮，他们谁心里都不好受。

　　李闲揉了揉发酸的眉角，叹了口气道：“辛将军说，争取将前面的大城打下来，但时间紧迫，如果三日内拿不下来的话，大军必须开拔了。最好在月底前和来护儿大将军的水师汇合，不然大军真的就被逼到绝路上。”

　　他抬起头看了看阴霾的天空，心中的阴沉比天空还要厚重。

　　“别断后！”

　　他又想起宇文士及郑重的话语，没来由的心中一苦。



第127章 必须是他

　　拦在前面的大城甚至不知道叫什么名字，可是其城防之坚固居然不下于辽东城。已经有了近两年的时间准备，高句丽人自然不会浪费这宝贵的一分一秒。这座在舆图上根本就没有标注的大城，看样子最少塞进去了五万以上的百姓和士兵。方圆百里内找不到任何一个有人的村落，所以能推断高句丽人早早的就已经躲进高墙后面等待着大隋的攻打。

　　负责进攻的是于仲文大将军的右祤卫和辛世雄领军的左屯卫。

　　数万大军围攻了三日，却最终没能攻克这座城池。被乙支文德渲染之后，每一个高句丽人都坚信一旦城破必将遭到屠杀。所以即便是妇孺都站在了城墙上参加防御，艰难的抱起石头奋力的砸下去试图将敌人杀死。

　　在弩车和大规模弓箭手的压制下，隋军一度攻上了城头，但很快就被这座城池的城主组织重甲步兵将攻上去的隋兵挤了下来。不少隋军士兵都是抱着敌人的尸体从城墙上掉下去摔得骨断筋折的，这一刻，他们的血肉和敌人的血肉混合在一起，难以分出彼此。

　　不分昼夜的强攻了三日夜，隋军损失了不下三千士兵。而守城的高句丽人损失竟然比隋军还有多得多，由此可见隋军攻势之猛烈和士兵们战斗力之强。古来征战，很少有防御一方在占据地形优势的情况下损失比进攻一方还要大的情况发生，除非进攻一方的战斗力已经达到了一个惊人的程度。很显然，相比于高句丽人，隋军之精锐确实不是他们能比拟的。事实上，如果不是高句丽人有了近两年的时间来准备战争的话，他们根本就挡不住大隋百战百胜的雄兵。

　　这一刻，给了敌人将近两年时间准备战争的大隋皇帝，若是看到这一幕一幕惨烈的场景之后，不知道会作何感想。

　　或许是因为曾经攻上了城头，原定只进攻三日的宇文述又将时间延长了一天。可这一天在流血中飞快的过去，隋军依然没能攻破这座大城。

　　而就在第四日，高句丽大将军乙支文德亲自率领一支超过五万人马的军队袭击了隋军侧翼。宇文述派左骁卫大将军荆元恒领兵出战，右御卫将军张瑾率军抄到了高句丽军的侧翼夹击。

　　一场血战之后，乙支文德不敌，率军撤退。

　　左骁卫和右御卫的兵一连追杀二十几里，杀敌两万余人。乙支文德狼狈逃走，遁入大山中不见了踪迹。因为担心有埋伏，荆元恒和张瑾指挥军队追击二十几里后率军返回，高句丽兵伏尸二十里，血流成河。

　　只是，因为乙支文德的牵制，隋军攻城的进度不得不缓了下来，守城的高句丽人得到了喘息的机会，重新布置了城防。

　　见短日内无法攻克此城，宇文述无奈下令大军开拔。

　　又三日，大军渡过了萨水直逼平壤。

　　就在这个时候，远征九军，其实已经要断粮了。

　　渡过萨水之后，宇文述等人立刻派斥候寻找来护儿大将军的水师所在，经过一天的搜索，斥候们带回来的不是他们迫切等候的好消息，而是水师战败不得不退回海上的噩耗。没错，这个消息对于大隋远征九军来说称得上是噩耗。据斥候打探来的消息，水师大军在来护儿大将军的指挥下顺利登陆，然后一路高歌猛进，却因为轻敌中了高句丽人的埋伏而战败。损失了数千人马后不得不退回海上，高句丽人一直追到海边，却也奈何不了大隋当世无双的强大水军舰队。高句丽王高元派来的舰队在大隋水师面前不堪一击，损失了数百条小船后狼狈逃了回去。

　　这消息如同晴天霹雳，让宇文述等人久久无语。没有了水师的接应，已经断粮的三十万大军靠什么回去？

　　可已经到了平壤城外，隋军已经没了粮食，打下平壤，就有可能缴获足够大军吃上一阵子的粮食，原路返回，只有死路一条。

　　宇文述召集众将议事，艰难的做出了攻打平壤的决定。

　　可就在这时候，乙支文德派人来了。

　　……

　　“校尉大人，你看咱们能打下平壤吗？”

　　王启年依然尾巴一样跟在李闲身后，只是他善于察言观色知道校尉大人这段日子以来心情一直不好，插科打诨的笑话他是不敢说了，只是在李闲沉默的时候故意找些话题来说分散李闲的注意力。他这种好意李闲能感觉到，所以他给了王启年一个善意的微笑。只是这微笑中却看不出什么好心情，相反，却有一种淡淡的却化不开的悲伤。

　　“你要相信诸位大将军的领兵能力，一座平壤城而已，放心吧，用不了几日就能打下来。”

　　李闲说道。

　　他不知道这样的谎话能不能安抚王启年写在脸上的担忧，因为他连自己都骗不了。断粮最严重的左武卫现在士兵们每天只有一碗粥喝，这粮食还是王仁恭第三次来左屯卫后，拉下脸苦求辛世雄求去的。虽然按照每人每天一餐的标准够吃三天，但三天之后呢？左屯卫的粮食也坚持不了多久了。

　　“校尉大人……今天又跑了几十个民夫……”

　　王启年想了想，还是将这个不好的消息告诉了李闲。

　　从过了马訾水之后，就不断有民夫逃走，过萨水之前，甚至开始出现有战兵因为忍不住饥饿而逃走的情况。这种情况在九军中并不罕见，可以说到目前为止左屯卫的逃兵还是最少的。最起码，他们还能保证每日喝上两碗能倒映出人影来的稀粥。

　　“抓回来了？”

　　李闲随口问了一句。

　　王启年支支吾吾了半天，缓缓的从牙缝里挤出几个字：“没……没派人去抓，他们想跑就跑吧，粮食啊……多跑几个才好。反正……反正现在也没有东西让他们运了。”

　　李闲一怔，随即摇了摇头，却不知道该说什么。

　　“他们逃了……真傻。”

　　李闲苦笑着说道。

　　王启年使劲点头道：“就是，真傻！他们以为逃了就有饭吃？开玩笑，跟着大军一起走每天还有一口粥喝，自己逃了，现在已经打到了平壤，还能逃到哪儿去？那些红了眼的高句丽蛮子，看见咱们大隋的兵能放过？”

　　李闲嗯了一声道：“回头你去民夫营看看，跟他们说一下，如果想走……不拦着，但有偷盗军粮的，杀无赦。也要跟他们讲清楚，这个时候离开军营才是死路一条。”

　　王启年道：“校尉大人您就是心善，要我看连说都不去说，愿意逃，他们逃呗。”

　　李闲摇了摇头道：“若果能看到希望，谁愿意死在异国他乡？若能得此生安稳康宁，谁又愿意颠沛流离？”

　　王启年一怔，无言以对。

　　……

　　就在宇文述等人商议如何攻打平壤城的时候，谁也没有想到这个时候乙支文德居然派人来了。宇文述等人猜不到这个时候乙支文德派人来做什么，此时的高句丽人虽然被兵围都城平壤，但主动权其实在他们手里，乙支文德没必要来求和吧？

　　出乎宇文述等人预料的，高句丽人真的是来求和的。但却并不是乙支文德派来的人，而是高句丽王高元派来的求和使臣。因为抓住这个使臣的士兵并不太懂高句丽语，勉强听出求和这个意思还以为是乙支文德派来的人。

　　宇文述让那高句丽使臣在外面等着，与几个大将军商议了一下。

　　“高元和乙支文德之间并不互相信任！”

　　左御卫大将军薛世雄道。

　　右祤卫大将军于仲文点了点头道：“乙支文德没在平壤城内，而是领兵在平壤南二十里驻扎。由此可见他没打算真刀真枪的守着平壤城，也没有对高元尽忠的想法。可以肯定的是，他和高元两个人貌合神离，高元并不知道外面的真实情况！”

　　“也就是说，高元担心乙支文德根本就不理会平壤城被围，他怕城破之后自己死无全尸，所以才会急着派人来求和！”

　　左骁卫大将军荆元恒分析道。

　　“好机会啊！”

　　右祤卫将军张瑾看了众人一眼，禁不住欣喜的说道。

　　“谈不谈？”

　　右祤卫大将军于仲文看向九军统帅宇文述，后者微微皱着眉头沉思了一会儿，在众人目光的注视下缓缓摇了摇头。

　　“不谈”

　　他忽然笑了笑道：“要谈，就让高元亲自来谈，最不济……也要让乙支文德来谈！”

　　众人也笑了起来，连日来的压抑终于缓和了几分。

　　辛世雄想了想说道：“无论高元亲自来谈，还是他逼着乙支文德来谈，只要能扣下他们其中一人，大军无忧矣。”

　　宇文述心中畅然，这些日子的憋闷感减轻了不少。自从过了马訾水之后，他就一天都没有笑过。就算是左骁卫和右御卫狠狠的把乙支文德的兵揍了一顿，斩首两万余也没能让他感觉到什么开心。平原野战，大隋府兵已经二十几年没有遇到过对手了。杀几万装备和训练都远不如大隋府兵的高句丽蛮子，相对于大军目前的处境来说没什么值得高兴的。

　　“高元小丑是不会自己来的，好歹他还是一国之君。无论他和乙支文德到底有多大的矛盾，这个时候他也不会亲自出城，若是他不怕死，也就不会这么急着派人来求和了。最大的可能是，他会逼着乙支文德来谈。”

　　宇文述点了点头道。

　　辛世雄道：“高元手里没多少兵，现在平壤被围，除了守城的几万人之外他调不动一兵一卒，军权在乙支文德手里，但乙支文德又必须靠着高元才能指挥得动军队，两个人虽然看起来矛盾很大，但谁也离不开谁。”

　　荆元恒笑了笑道：“所以，若是高元真心想求和，来谈判的一定是乙支文德。”

　　宇文述用力的攥了攥拳头：“不是他，也必须是他！来人！告诉高句丽的使臣，要求和，就让乙支文德亲自来说！”



第128章 文人啊文人

　　“你再说一遍！”

　　高句丽王高元猛的从榻上站起来，颤抖着手指着自己派去大隋军中求和的使臣问道。他的声音也是颤抖的，脸色因为激动和愤怒而变得有些苍白。虽然他尽力在克制着自己，很遗憾的是，使臣带回来的消息实在让他难以平静。

　　派去大隋军中求和的使臣被高元的样子吓了一跳，下意识的退后一步，垂着身子支支吾吾地说道：“隋国宇文述大将军说，要……要……要求和，就只能是您亲自去谈，他说，臣下不够资格……”

　　高元怒视着无能的使臣，最终却长长的叹了口气缓缓的跌坐了下去。

　　“这……这也怪不得你，隋国大兵压境，如今都城都被人围了，换做是我也不会轻易接受求和的。”

　　他艰难的抬起手摆了摆，示意那使臣退下去。

　　“这是天亡我朝吗？”

　　高元悲叹一声，心中对乙支文德的愤恨更浓。他本来就是不同意打这一场战争的，大隋强大无匹，高句丽地处辽东一隅，如何能是那个强大帝国的对手？就连横扫大草原的突厥人，都被大隋硬生生的打成了两半，更何况是自己？只恨当初听信了乙支文德的蛊惑，大隋皇帝召见自己的时候，自己去一趟也不至于引来这场灾祸。

　　那使臣连忙说道：“陛下，宇文述大将军并没有把话说绝。他说……”

　　“他说什么！”

　　高元猛的又站了起来，激动的问道。

　　那使臣抬起头看了高元一眼，犹豫了一下说道“宇文述大将军说，陛下您身为一国之君，不能出城谈判也可以接受。但必须选派一名高官去谈，最起码，是能代表陛下您的人。”

　　“好！我让宝山王高金去和他谈！高金是我的亲弟弟，足以代表我的意思。”

　　高元激动道。

　　使臣缓缓地摇了摇头，一字一句的说道：“宇文述大将军说，必须让乙支文德将军去和他谈。至于其他人，都不行。”

　　高元一怔，立刻颓然了下去：“乙支文德……他根本就不在城内啊。”

　　使臣道：“宇文述大将军说，若是乙支文德去不了，那只能是……陛下您亲自去。”

　　“罢了……”

　　高元摆了摆手，艰难的点了点头：“乙支文德就乙支文德吧，总比……总比我自己去的好。”

　　……

　　“让我去谈？”

　　乙支文德比高元还要激动，指着那使臣的鼻子骂道：“是谁给陛下出的主意求和的？又是谁出的主意让我去和隋人谈判的？”

　　他并没有在平壤城中，而是率领十万军队驻扎在平壤城南二十里的地方。事实上，他从一开始就没打算进平壤城。他手中有兵权，不但整个高句丽的军队都握在他的手里，而且还有大量的重金收买来的辽东各族武士，其中包括靺鞨人，还有流亡的契丹武士等。而且各城城主手中的军队，他都有权调动。有这支军队在手里，乙支文德比高元要踏实的多。

　　“是隋国大将军宇文述指名要您去谈的。”

　　高句丽使臣在乙支文德面前连大气都不敢出，说话的声音小的好像蚊子飞过一样。

　　“宇文述？他让我去我就去？”

　　乙支文德冷笑道：“平壤城中有足够吃三年的粮食，还有数万精锐，隋人就算善战又怎么了？一座辽东城就拖住了他们百万大军足足三个月，难道平壤还比不上辽东城？隋军远来，粮草有限，只要坚守一个月隋军必退，求和？用得着求和吗？”

　　他不耐烦的摆了摆手道：“回去告诉陛下，无需担心，我早有破敌之策，让陛下安心睡觉吧，平壤城稳固如山！”

　　那使臣畏惧的看了乙支文德一眼，讪讪道：“陛下说……您不去求和……他便在宫中自缢，您……就是乱臣贼子。”

　　乙支文德一怔，随即怒骂了一句：“陛下他是个白痴吗！”

　　……

　　虽然宇文述等人开出了条件，但他们其实并没有多大的把握乙支文德会亲自来大营求和。高元对乙支文德究竟还有多大的影响力谁也不知道，正如他们远征之前连马訾水南面到底是个什么样子都不知道一样。宇文述等人只能寄希望于给高元施加的压力能够奏效，只要能扣住乙支文德，大军目前的困境将迎刃而解。

　　“已经等了一日，也不知道乙支文德会不会来。”

　　第二日议事的时候，右祤卫大将军于仲文有些担忧的说道。

　　左骁卫大将军荆元恒道：“来，则大事定矣，不来的话，大不了奋力攻城就是。只当是从天上掉下来的肉，有自然最好，没有也不必懊恼。依我看，乙支文德和高元之间貌合神离，高元小丑未必就能使得动乙支文德。而且高句丽的精兵都在平壤城二十里外，平原交战的话，就算他有十万生力军，还不是一样砍瓜切菜就能灭了他。”

　　于仲文叹道：“话虽是这么说，可……现在无粮，士气不稳，军心涣散。只怕坚持不了几日了，若是乙支文德故意拖延，对咱们极为不利。”

　　“不给他时间拖延！”

　　宇文述站起来说道：“若是到午时前乙支文德还没有来，让将士们饱餐一顿战饭，立刻攻城！我亲自率左祤卫攻打北门，西门由右侯卫赵将军率军攻打，东门由左骁卫荆元恒将军攻打，留下南门，好让高元方便与乙支文德联系！”

　　“喏！”

　　众人领命。

　　乙支文德确实想拖延时间，他本想拖得几日是几日，等那个白痴高句丽王想明白了也就不必去隋军大营中冒险。只是没想到隋人根本就不给他拖延的机会。第二日才过了午时，隋军就开始对平壤城三面围攻。

　　高句丽的精兵都在他手下，平壤城中留守的除了高句丽王的禁军还算是精锐之师，其他人根本就都是老弱残兵。隋军只攻了一个时辰，高句丽王高元便连派了三个朝臣催乙支文德去求和。乙支文德只是不听，第四个朝臣来的时候双手托着一缕头发，对乙支文德说，陛下自己割断了一缕头发，若是大将军再不去求和，他便自刎。

　　乙支文德气急，无奈之下只得先派人到隋军中说，自己稍后就到。

　　两个时辰后，穿了三层皮甲的乙支文德终于到了隋军大营辕门外。为了表示诚意，宇文述随即下令停止攻城。

　　“我乃一军主帅，一开始还不能亲自出面和乙支文德谈判，诸位，谁愿意会一会这高句丽蛮子？”

　　听说乙支文德到了，宇文述终于露出了笑容。

　　除了他之外，八个将军你看看我，我看看你，谁都不愿意站出来。就在这个时候，老实了一段日子的监军刘士龙自发奋勇的站了出来。

　　“我乃陛下任命的招降使，既然乙支文德来求和，自然是我来谈。”

　　他捋了捋下颌上稀疏的胡子，扫了众人一眼缓缓说道。

　　他虽然是个文官，但既然为监军权力却比宇文述还要大。论官位，已经升到了顶级的左祤卫大将军宇文述是正三品，而刘士龙却是从一品。而且他还是监军，既然他已经表了态，其他人都不好说什么。唯独宇文述是军中元老，资历岂是刘士龙可以比的。

　　“监军大人若是去谈那便最好不过，只是乙支文德乃是武将，监军恐怕有很多事和他说不清楚，这样吧，就让于仲文大将军陪你一起如何？”

　　宇文述想了想问道。

　　刘士龙一想宇文述说的也对，乙支文德是高句丽的大将军，谈判，怎么也得有个身份对等的人一起的好。且于仲文这个人心思比较细，正是合适人选。

　　他点了点头道：“就按宇文将军说的吧，不过，既然要谈，就不能再对平壤城进攻了。为了显示我大隋皇帝陛下之仁德，宇文将军，我看就把平壤城外的三面合围先撤了吧。总不能让高句丽人抓住把柄，传出去，有损陛下的仁义圣明。”

　　宇文述心想，既然乙支文德已经来了，三面围攻确实也再无意义，于是便答应了下来。下令三面大军撤回，以表和谈诚意。

　　等刘士龙出去之后，宇文述叫住于仲文道：“切记，无论如何不能再把乙支文德放回去！”

　　于仲文点了点头道：“放心，我心中有数。”

　　……

　　乙支文德看着刘士龙道：“刘大人，你所说的让我高句丽陛下对大隋皇帝称臣，这件事恕我难以应允。我只不过是个武将，这还要看陛下如何决断。”

　　于仲文冷哼道：“不称臣，那你谈的什么？”

　　乙支文德笑了笑道：“于将军，您也是身为臣子的，换地而处，若是于将军你处在我的位置上，难道就敢私自答应对外称臣吗？”

　　于仲文道：“既然你做不了主，那便让高元亲自来谈好了。”

　　乙支文德站起来道：“如此甚好，我也正打算回平壤城，劝说陛下亲自来和宇文述大将军面谈。”

　　于仲文笑了笑道：“去请高元，何必还劳烦将军你亲自走一趟？你可写下一封亲笔书信，我自会派人送进平壤城内的。”

　　乙支文德道：“我乃人臣，如此大事岂可儿戏？我还是亲自回平壤城一趟的好，于将军，刘大人，我本人是愿意对大隋称臣的，大隋王师陈兵于辽水之畔时，我便恳求我王对大隋皇帝陛下称臣，奈何人微言轻，今次我回去必当尽力规劝，只要我王点头应允，我立刻便带着手下士兵们放下兵器来将军面前请罪。我个人荣辱尚可放在一旁，但我王之荣辱，我岂可轻视？”

　　于仲文刚要说话，刘士龙道：“乙支文德将军既然如此想，那便大善了。普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，高句丽的百姓也是我大隋的百姓，高句丽王也是大隋皇帝陛下的臣子，既然乙支文德将军诚心如此，我看回去一趟请示高句丽王倒也无妨。只是一样，将军若是推诿，后果就不好说了啊。”

　　于仲文急切道：“不可！决不可放此人归去！”

　　刘士龙冷冷道：“于将军，我乃监军，是陛下任命的招降使，在招降一事上，我看你就不要乱插嘴了吧！”

　　于仲文一怒，刚要发作。

　　刘士龙已经起身，拉着乙支文德手道：“我这便亲自送将军出营……”

　　他回头看了于仲文一眼道：“我倒是看看，谁敢阻拦？”



第129章 追不上的人和追得上的人

　　刘士龙拉了乙支文德的手，从大帐中走了出来，一边走一边对乙支文德说道：“将军回去之后，还需对高句丽王表述我大隋皇帝陛下的仁德，我大军临行之际，陛下便叮嘱本官若是高句丽王有称臣之心，便不可逼迫进击，军事进止本官身为监军还是能做得了主的，只是将军回去之后切不可多做耽搁，不然本官就算有心帮你，在宇文述大将军那里我也不好说话。”

　　乙支文德表情诚挚的说道：“刘大人今日相助之情，我必铭记于心。大人放心，我心中早就向往大隋，多次劝说我王对大隋皇帝陛下称臣，大隋皇帝陛下乃天下共主，是圣可汗，人人敬仰，这次回去之后必定劝得我王对大隋称臣，两国一衣带水，本就不应刀兵相向。”

　　乙支文德的话听起来真诚无比，只是正常人都应该知道他不过是在敷衍罢了，偏偏大隋的尚书右丞刘士龙刘大人听了欣喜异常，还觉得自己即将完成陛下的交代，回去之后同僚面前也有了吹嘘的资本，将来史书上也必然有他刘某人浓重的一笔。

　　于仲文拦不住刘士龙，急急忙忙的去找宇文述商议。可是到了宇文述的大帐外宇文述的亲兵告知他，大将军去了前面查看伤者去了。于仲文又追到了安置伤兵的地方，找了许久才找到正与荆元恒等人说话的宇文述。

　　“不好了！不好了！”

　　于仲文远远的就喊了起来，宇文述等人回头看见是于仲文，听到好了好了的喊声，还以为他已经将乙支文德扣了下来，众人相视大笑，宇文述指着远处一路小跑而来的于仲文说道：“身为大将军，看看他，成什么样子。”

　　荆元恒道：“扣下了乙支文德，换做是我也会如此轻狂吧，哈哈。”

　　“不对！”

　　左武卫大将军王仁恭皱了皱眉，侧耳听了听随即脸色一变：“他喊的是不好了！”

　　“不好了？”

　　宇文述一怔，心中立刻升起一股不详的感觉，他快步迎着于仲文走了过去，遥遥大声问道：“出了什么事？”

　　于仲文跑得太急，气喘吁吁地说不出来话，等到了宇文述身前弯下腰大口的喘气，咳嗽了几声才一边喘息一边说道：“不好了，乙支文德跑了！”

　　宇文述大怒道：“让你扣下他！你这国贼，为什么偏偏要放走了乙支文德！”

　　他一把抓着于仲文的前襟，因为用力关节处都微微泛白。

　　于仲文急切辩解道：“并不是我放走了他！”

　　宇文述怒道：“数十万大军之中，若不是你放他走，难不成他还能肋生双翅自己飞走不成？于仲文！回军之日，陛下面前我看你如何解释！”

　　于仲文被他拉扯的急了，却偏偏心虚解释不清，越是这样宇文述越是生气，恨不得一老拳将他打翻在地。

　　荆元恒和王仁恭两个人听说走了乙支文德，也是觉得头脑里轰得一下震惊的几乎说不出话来，愣了片刻方才醒悟过来，荆元恒连忙上前拉开宇文述。急切的问于仲文道：“走了多久？还追不追的回？”

　　于仲文喘了口气道：“不关我事，是刘士龙听信了乙支文德的谎话，放他回去与高元商议称臣之事。我阻拦，刘士龙以招降使和监军的身份压我，他拉了乙支文德的手亲自护送出营去了，我便急急来寻你们，何故冤枉我？”

　　众人皆是一愣，宇文述随即破口大骂：“刘士龙这匹夫！匹夫误国啊！”

　　王仁恭还冷静些，他急急回头召唤自己的亲兵道：“速速往营外去追，见了高句丽人立刻拿下，就算是追到平壤城下也要追上他们！”

　　他手下数十名亲兵立刻领命，急匆匆往营门外跑去。宇文述和荆元恒等人也立刻派亲兵一同去追，只是耽搁了这么久，那乙支文德早就在刘士龙的护送下出了隋军大营了。

　　……

　　出了大营之后，乙支文德对刘士龙深深施了一礼道：“今日多谢刘大人相助，最迟明日此间，便陪同我王前来大营，请大人放心，我乃诚实君子，定不负大人重托。”

　　他的汉语说的不伦不类，还厚着脸皮说自己是君子，只是此时刘士龙完全沉浸在即将立下不世功劳的喜悦中，哪里还在乎乙支文德的汉语说的怎么样。不过此时他也还没有完全糊涂，还不忘追着嘱咐了一句：“将军速去速回，且不可自误！”

　　他这威胁，对于乙支文德来说毫无意义。

　　乙支文德出了大营之后，他带来的数百名亲兵便将他接了过去，翻身上马之后，乙支文德低声下令道：“速速回营！凡有人追来，尽皆杀之！”

　　他坐在马背上对刘士龙抱了抱拳，刚要说句道别的话忽然看到隋军大营中一阵混乱，似乎有不少人急匆匆的往营门这边冲了过来。乙支文德脸色一变，知道是于仲文带了兵来追，话也不说了，立刻拨马便走。几百名高句丽轻骑护在他的左右，打马呼啸而去。王仁恭带着人最先追到营门，看着远处还没有消散的尘烟懊恼的骂了一句，他转身问刘士龙：“为何放走了乙支文德！”

　　刘士龙捋了捋稀疏的胡须，昂然道：“此乃招降大事，凭什么告诉你知道？”

　　王仁恭气得大声喊道：“你这国贼，放走了乙支文德，还拿什么要挟高句丽人送粮食过来？你你你，你气死我了！”

　　听到粮食两个字，刘士龙恍然大悟，立刻醒悟过来也是吓得变了脸色。

　　“我……我……怎么忘了粮食？那，那怎么办？”

　　他惊慌失措的问道。

　　王仁恭也不理他一摆手道：“来人，去寻马，跟我追上去！”

　　他手下亲兵连忙又去牵马，此时乙支文德已经去的远了。

　　二三里外，乙支文德一边纵马一边放声狂笑：“哈哈，那些隋人都是白痴，大大的白痴！高元是个白痴，没想到隋人比他还要白痴无数倍！”

　　正狂笑间，忽然一支破甲锥冷不丁的从斜刺里飞了过来，噗得一声正中他的胸口。这一箭力度奇大，竟然将乙支文德从马背上撞得翻落了下去。数百名高句丽士兵立刻勒住战马，纷纷下马去救乙支文德。有人将其扶起，发现这一箭竟然将乙支文德撞得昏了过去。只是乙支文德穿了三层皮甲，最里面在胸前还藏了一块薄铁板。这一箭射穿了三层皮甲，又射穿了薄铁板依然刺进了乙支文德的肉里，只是有如此多的保护，那箭却并不深入。

　　就在高句丽的士兵们忙着救乙支文德的时候，从侧翼斜刺里杀出一队骑兵直奔他们这边而来。看那队骑兵人数并不多，堪堪不足二十骑，但人强马健，如蛟龙出海，如猛虎下山，卷动一股尘烟风一样掠了过来。

　　“大隋骑兵！”

　　一个高句丽士兵惊慌失措的喊了一声，立刻将高句丽人吓得变了脸色，乙支文德带来的人马尚且还在三四里外等候，此时他身边只有数百人而已。若是被大隋的骑兵追上，依然是死路一条。

　　恰在此时，乙支文德悠悠转醒，正听到那士兵高呼大隋骑兵四个字，吓得他噌的一下子跳了起来，拉过一匹战马便跳了上去。

　　“拦住他们，拦住他们！”

　　乙支文德大声命令道，顾不得胸口上还摇摇摆摆的插着一只羽箭，拍马向前冲了出去，只是他这一跑出了高句丽士兵的保护圈，七八十步外最前面那黑甲大隋骑兵拉弓又是一箭射了过来，那箭如一道流星般直直的飞了过去，噗的一声正中乙支文德的后背。中了箭的乙支文德再次从马背上跌落了下去，在地上滚了好几圈，又被自己的坐骑慌乱中一脚踩在他的小腿上，咔嚓一声，竟是硬生生被那战马将小腿踩短。

　　远处追来那十几骑人马，正是李闲！

　　先后两箭皆是李闲而发，第一箭于一百二十步外射出，精准的找到了乙支文德的胸膛，若不是李闲诚心留他性命押回大营，这一箭稍稍放高一些即可要了他的命。只是李闲没想到这乙支文德竟然如此小心，不但穿了三层皮甲，还在里面藏了一块薄铁板。第一箭只是震得乙支文德昏了过去，却并没有造成什么伤害。当乙支文德落马的时候，李闲已经一箭将离着最近的那名高句丽骑兵射翻了下去，他本以为乙支文德再也爬不起来，谁想到只过了片刻，乙支文德竟然快速的爬上一匹战马甩开众护卫独自奔了出去。距离七十步左右，李闲如何还能放他走了？

　　第二箭射中乙支文德的后背，三层厚实的皮甲硬生生将羽箭阻挡了下来，只是没了薄铁板的阻拦，这一箭比之前一箭深入了不少。

　　“保护将军！”

　　数百高句丽骑兵分出百余人冲向乙支文德，剩余的二百余骑调转过来迎向李闲他们。

　　“别恋战，杀穿过去！擒乙支文德！”

　　李闲大声喊了一句，率先将面甲拉了下来。

　　特地携带了连弩，李闲将硬弓挎在背后，两手平端连弩瞄准迎过来的高句丽骑兵，三十步距离外，手指扣动了机括。

　　突突突的声音不绝于耳，十八只连弩在这个距离发威那些高句丽骑兵根本毫无办法，只片刻，上百支弩箭便从弩匣中射了出去，最前面迎过来的三十四名高句丽骑兵被射翻了下去。没有时间将连弩挂好，李闲随手将连弩丢了出去从后背上将黑色直刀抽了出来。在落日的余晖下，那黑刀抽出的一瞬间，带出一种幽暗的慑人魂魄般的色彩。

　　下一秒，这幽暗色彩中添了一抹血红！

　　黑刀切开了一名高句丽骑兵的脖子，就好像切开一张白纸般轻而易举。下一秒，黑刀旋过，一条握着环首刀的手臂飞上了半空。那黑甲的少年，如战神临尘般，杀入敌阵！十八骑，风卷残云，势不可挡！



第130章 那该多好

　　这是李闲跟随大军出征以来第一次出手，左屯卫在大军前进阵列的中央位置，基本上高句丽人连拦截都不敢，王仁恭的左武卫为先锋军已经把沿路零零散散的高句丽兵打得落花流水，大部分高句丽人都龟缩在城池着中根本不出战。就算左屯卫是先锋军，李闲一个护粮兵的校尉也轮不到他上阵杀敌，可是这次，却是这个最不应该出现的护粮兵校尉出现在最该出现的地方。

　　二百多名高句丽骑兵仓促间列成的阵势被一马当先的李闲撞开一个缺口，黑甲少年的黑刀如同有生命一样，灵活凌厉的在高句丽骑兵中泼开了一条血路，那一柄刀太快，快到很多被杀死的人都没有发现那一柄黑刀从什么地方来，又从自己身体的什么位置上切了出去。

　　一名高句丽骑兵的队正眼睁睁的看着自己身前的同伴被那柄黑刀切开了咽喉，刀锋出来的时候甚至没有带出一滴鲜血。那个高句丽骑兵甚至还提马往前冲了两步，然后他的脑袋忽然向下一沉，一股血瀑布一样从他的脖子里喷了出来，那硕大的头颅缓缓的坠了下去，然后被他自己的战马前蹄踩中，噗的一声，就好像被砸碎的西瓜一样，马蹄踩进脑壳里，白的红的浆糊样的东西从嘴巴里鼻子里眼窝里耳朵里被马蹄挤了出来，马蹄带着脑袋向前冲了很远，那无头的尸体居然端坐在马背上喷着血没有掉落下来。

　　高句丽骑兵的队正瞪大了眼睛看着同伴的无头尸体就那么冲了出去，看着喷射的血液在夕阳下形成了一道绮丽的彩虹。这道彩虹的其他颜色都很淡，那一抹浓烈的红刺痛了他的眼睛。就在血虹下，那个魔鬼一样的黑甲骑士猛的出现在他面前。

　　高句丽骑兵队正狂叫着的一刀砍了出去，只是不知道为什么，刀砍在半空中的时候忽然失去了力度，他无论怎么用力都使不上劲头。他下意识的侧头去看，于是看到了自己喷血的肩膀还有飞上了半空的胳膊。

　　在天空中划出一道轨迹缓缓坠落的胳膊洒出一阵血雨，那只手里还紧紧的握着他的环首大刀。

　　下一秒，黑刀从他的胸前一扫而过，轻而易举的切开了他的胸甲也切开了他的胸膛，一朵硕大的血花在他胸前绽放，血花盛开的很快，而花谢却比昙花凋零还要迅速。血花消失的那一刻，他胸腔中顿时一空。

　　失去了束缚，内脏一股脑从被刨开的口子里涌了出来。可直到这个时候，这名高句丽骑兵队正还没有感觉到一丝疼痛。他下意识的用完好的那只手将流出来的肠子往肚子里面塞回去，只是滑腻的肠子从他指缝中不断的挤出来就是不肯听话的回到它本来应该处在的位置上。

　　他的战马还在往前奔驰，拖着一截长长的肠子。

　　两马错开的时候，李闲的黑刀已经精准的找到了下一个敌人的咽喉。这是一名身穿链甲的高句丽骑兵将领，他的刀比李闲的黑刀慢了半拍。他的刀在即将接触在李闲肩膀上的时候，李闲的黑刀已经切豆腐一样切开了他脖子上的薄薄的链甲，冰冷的刀锋切开了颈骨和喉管，在血涌出来之前，刀锋已经抹了出去。

　　李闲闪身避开那柄环首大刀，单手一扯缰绳，大黑马明白主人的意图，向旁边跳开，几乎与此同时，一柄木杆长矛擦着李闲的身子刺了过去。

　　李闲将黑刀交在左手，右手闪电般探出准确的抓着矛杆。两马错身的一刹那，李闲的右臂猛的一运力竟然硬生生的将那高句丽骑兵从马背上挑了起来，那人双手握着自己的长矛滑稽的挂在半空中，两条腿还胡乱的蹬着试图找到令人踏实的地面。

　　在很多人的视线中，那个黑甲骑士下一秒做出的事霸气绝伦！

　　李闲单臂将举着那高句丽骑兵缓缓的提高，然后猛的朝着地面砸了下去。那高句丽士兵一声哀嚎，被李闲狠狠的砸在了地上。后背落地的骑兵砰地一声撞击在地面上，巨大的撞击力让他忍不住吐出了一大口鲜血。

　　霸气的黑甲少年将那柄长矛向上一抛，在那长矛调转了过来之后再次握住然后看也不看猛的向下一刺，长矛狠狠的插进了那高句丽骑兵的小腹中，矛头从肚脐钻了进去然后从后腰上穿了出去又深深的插进土地中。一时间还没有死去的高句丽骑兵双手抱着矛杆哀嚎着挣扎，就好像被牙签钉在地上的肉虫子一样。

　　二百多名高句丽骑兵组成的阵列并不十分厚重，而十八骑组成的锥形阵又太过锋利。

　　一李闲为矛头，在他左侧是铁獠狼，铁獠狼的左侧是朝求歌，两人皆用长槊。李闲的右侧是伏虎奴，再右面是东方烈火，两个人皆用陌刀。其他人跟在他们五人身后，将撞开的口子进一步扩大。

　　铁獠狼和朝求歌二人的马槊毒龙一样，上下翻飞间拦在前面的高句丽骑兵根本就没有一个回合的对手。而身材强健的伏虎奴和东方烈火都习惯用杀人比马槊更直接有效更血腥霸气的陌刀。陌刀太过沉重，以两个人的体魄一刀砍下去，竟然可以直接将对手连人带马劈成四半。

　　陌刀之威，人马俱裂。

　　拦在李闲面前的高句丽骑兵用的是一柄狼牙棒，这种沉重的兵器非身高体阔者难以运用。此人身高与伏虎奴不相上下，虽然看起来比伏虎奴的壮阔稍逊一筹，但也是臂力惊人之辈。

　　此人乃是乙支文德手下一员虎将，颇有眼力，见李闲黑刀凌厉灵活，知道拼招式自己不占优势。所以从一开始他就抱定了以力压人的打算，两马相交的一瞬间，他看准李闲黑刀的走向弯腰躲了过去，然后抡动沉重的狼牙棒带着呼呼的风声砸向大黑马！

　　可是，他没有想到的是，李闲的马竟然如通灵一般，就在那狼牙棒即将砸在黑马胯部的时候，那马竟然猛的停住，前蹄支地，两条后腿突然蹬了出去。大黑马尥蹶子，两条后腿的爆发力何其巨大狠狠的踢在那高句丽武将的战马肚子上，他的战马哀鸣一声向一侧倒了下去，噗通一声将那高句丽武将也压在下面。

　　高句丽的武将一条腿被战马压住，抽了几次都没有抽出来。而不断挣扎的战马在他腿上来回碾着，他甚至能听到自己腿骨一声一声的断裂声。

　　啊！

　　这名高句丽武将疯狂之际，一棒砸在自己战马的头颅上。噗的一声，沉重的狼牙棒直接将战马的脑袋砸成了肉泥。

　　战马不再扭动，他长长的舒了一口气。

　　气并没有出完，一杆长槊在他的脖子上滑过，三尺长的槊锋轻易的将他的脖子切开，还在叹气的高句丽武将头颅立刻飞上半空。

　　杀人者，骆傅。

　　一刀将前面的高句丽骑兵半边肩膀卸了下来，随着那士兵从战马上翻落，李闲的眼前猛的一亮，抬头去看时才发现已经杀透了敌阵。

　　他往前看了一眼，受伤的乙支文德已经被他的亲兵抬起来放在了一匹战马背上，马背上的骑兵一只手扶着乙支文德，单手扯动缰绳向前飞奔而出。一百余名高句丽骑兵将他护在中间，朝着平壤城的方向退去。

　　李闲用黑刀刀背轻轻磕了磕大黑马的屁股，明白主人心意的战马昂然叫了两声，撒开四蹄向前追去，在李闲身后，十七人透阵而出。

　　飞奔中，李闲将黑刀挂在一侧，将硬弓取了下来搭上一支破甲锥。可是瞄了一会儿，趴在马背上的乙支文德被高句丽骑兵挡着无法出手。

　　皱紧了眉头的李闲将硬弓放下，不停的催马向前。他知道乙支文德肯定带了人马来，但他们不敢靠近大隋的军营，高句丽的援兵应该就在前面不远处等着乙支文德，若是再追不上的话，只怕只能眼睁睁的看着隋军唯一安然撤回辽东城的机会就这么溜走。

　　就在这时，忽然从斜刺里杀出一队不下千人的骑兵，李闲微微侧头看了看，竟然是高句丽的轻骑。

　　看到这队骑兵的时候李闲心中一叹，这一定就是乙支文德安排接应自己的援兵。

　　人数太多了！

　　李闲不甘的勒住大黑马准备掉头返回，十八骑虽然精锐无匹，可他们不是神，面对规模已经过千的大队骑兵绝对没有一丝一毫的胜算。

　　跟在李闲身后的骆傅等人也缓缓地停了下来，准备撤回大营。可还没等他们调转过来，身后忽然传来一阵震天动地的喊杀声。

　　左武卫大将军王仁恭，一马当先，在其身后是数百名大隋精锐的左武卫骑兵！不仅如此，再后面还有大隋的骑兵源源不断的杀上来。之前李闲等人杀穿的二百余骑高句丽骑兵已经被大隋骑兵的洪流淹没，瞬间就没了踪迹。

　　王仁恭在后面对李闲遥遥大喊：“前面黑甲壮士，追上去，莫走了乙支文德！”

　　李闲哈哈一笑，拨马而出，朝着乙支文德继续追了出去，骆傅等人紧随其后。王仁恭将手中长槊向前一指，他身后的数百名大隋精骑整齐的将马槊平端，朝着那千余人的高句丽骑兵撞了过去。

　　李闲的马快，眼看着和前面高句丽的骑兵越来越近。在他身后，大隋的精骑已经和高句丽的援兵战在一处。装备远不如大隋府兵的高丽兵虽然人数占优，但一个冲锋后就被左武卫的精骑撞了个七零八落。

　　王仁恭也不停留，杀穿敌阵之后紧随十八骑的后面追赶乙支文德。

　　再后面，左御卫大将军薛世雄，左祤卫大将军宇文述，右祤卫大将军于仲文带着的大队骑兵已经杀了上来，那千余骑高句丽骑兵陷入重围，左冲右突也杀不出去。

　　眼看着后面的隋军就要追上来，一名高句丽武将咬牙带着数十名骑兵返身杀了回来。一个照面就被李闲一刀削落马下，剩下的骑兵被十八骑冲散。只是这样一来，李闲等人和乙支文德的距离又拉开了一些。

　　王仁恭率兵从后面赶上，砍瓜切菜一般将那几十名高句丽兵杀死。

　　又追了一里左右，李闲距离最后面的高句丽骑兵已经只有咫尺之遥。可就在此时，前面一阵尘烟涌起，不下一万名高丽步兵蜂拥而来，在前面列成方阵，将乙支文德等人接进了大阵之中。

　　阵门一关，再也看不到乙支文德的影子。

　　李闲只来得及一刀将最后面那名高句丽骑兵斩落，随即一阵箭雨扑面而来。羽箭打在李闲的身上叮叮当当的响声不绝，若不是他黑甲坚固，早已经被射成了刺猬。后面的骆傅等人冲上来，一边挥舞兵器拨落羽箭一边将李闲接了回去。

　　王仁恭勒住战马，抹了一把脸上的血迹，一声长叹。

　　在他面前，那黑甲骑士，身披数十箭，遥望远方，看上去，那么落寞悲凉。

　　王仁恭虽然不知道那骑士是谁，却能感受到他心中的悲凉。正如他自己心中一样，是一种彻底的绝望，令人如坠冰窟。

　　这一刻，他忽然想到，若是围攻平壤城的三路大军没有撤回来，正巧堵住乙支文德的退路，那该多好？



第131章 多多益善

　　“这位壮士，你叫什么名字？”

　　王仁恭压制住心中因为刘士龙放走了乙支文德的失望，望着那个身上插着几十支羽箭的黑甲骑士问道。

　　李闲缓缓地转过头，将面甲推了上去：“卑职是左屯卫护粮兵校尉燕云，见过大将军。”

　　王仁恭一怔，随即叹道：“果然是你，刚才见你冲阵时认得你这盔甲和战马，你这是第二次令我大吃一惊了。”

　　王仁恭自嘲的笑了笑道：“反倒是你护粮兵的校尉最先追了出来。”

　　李闲缓缓摇了摇头道：“还是晚了。”

　　此时，宇文述等人率军追了上来，骑马经过的时候宇文述的眼神在李闲身上一扫而过，似乎也是颇为惊讶，只是那眼神一闪而过并没有多做停留，很快就将注意力放在前面那上万的高句丽步兵身上。陆陆续续从隋军大营中杀出来的骑兵不下三千，将高句丽的千余轻骑剿杀干净之后缓缓的在几位大将军身后列成阵势。

　　隋军没有立刻进攻，高句丽人更不可能犯傻。一万步兵，面对超过三千大隋精骑，列成防御方阵都没有什么胜算，更何况主动发起进攻？指挥的高句丽渠帅下令士兵们结阵缓缓而退，保持着戒备，士兵们倒退着向后撤离。

　　宇文述站在阵列前面，沉默了一会儿忽然伸手向前一指。

　　数千骑兵骤然发动，踏地的声响如同轰隆隆的战鼓，潮水一般涌向高句丽的步兵方阵。距离还有一百五十步的时候，就有胆子小的高句丽士兵松开弓弦将羽箭送了出去，那箭堪堪飞出百步远，歪歪斜斜的掉了下去。大隋的骑兵冲锋中发出一声雷鸣般的嘲笑，羞红了那高句丽士兵的脸，也吓破了他的胆，不过这一箭就好像是将紧绷着的湖面破开的小石子，随着这一箭的发出，高句丽士兵紧绷着的神经也同时一松，无数支羽箭随着那支歪斜的箭射了出去。

　　箭如飞蝗，铺天盖地的射了出去。

　　三千精骑分作六道洪流，如六柄锋利的匕首一样狠狠的刺了下去。虽然有不少大隋骑兵被羽箭射翻，但他们身上精良的甲胄分担了大部分风险。临阵不过三矢，面对高速冲过来的骑兵，合格的弓箭手在骑兵进入射程后最多也就射出三箭，三箭之后，弓箭手就必须退到长矛手的后面，否则，防御力最低的弓箭手只能被骑兵屠杀几乎没有还手之力。

　　这是一场突如其来的战斗，不在双方将领的计划之内。很显然，应对这种突然到来的厮杀，高句丽士兵远不如大隋的府兵。虽然大隋的骑兵们饿着肚子，但在这种情况下依然展现出了惊人的战力。

　　战斗在半个时辰后结束，一万名高句丽步兵被斩杀四千余，剩余的士兵几乎全部投降，而这，却是宇文述等人最不愿意看到的结果。降兵，就是负担。

　　如今大隋的远征军已经断粮，怎么可能再养活将近六千战俘？

　　“不能放回去！”

　　薛世雄看了宇文述一眼，叹了口气道。

　　宇文述点了点头，他知道薛世雄想的什么。这六千战俘，收是不能收的，如果放回去，等隋军撤退的时候他们就会变成六千只狼，从后面狠狠的撕咬，一口血肉，一口筋骨，而那个时候，只怕训练有素的大隋府兵已经饿得没有力气抵抗了。

　　“杀了吧。”

　　宇文述淡淡道。

　　“不行！”

　　不知道什么时候，尚书右丞刘士龙也骑着马追了上来，正巧听到宇文述下令屠杀战俘，他立刻拦在宇文述面前，义正词严的说道：“我大隋之兵，乃是仁义之师，既然他们已经降了，决不可再造杀孽！若是你敢下令杀俘，他日班师回去我必在陛下面前参你一本。”

　　宇文述冷笑道：“等你有命回去，老夫自然等着你参我。不过如果刘大人愿意将自己的口粮献出来养活俘虏，本将军倒是考虑少杀三五人。”

　　刘士龙一窒，竟然不知道如何回答。

　　宇文述冷笑，对刘士龙抱了抱拳道：“若是你我都有命回去，面圣之时，纵然刘大人不参我，我倒是也要在圣上面前好好问问刘大人，为什么将乙支文德放回去。这私通敌国之罪，刘大人还是好好想想如何跟陛下解释吧。”

　　他拨马而回，冷声说了一个字：“杀！”

　　近六千已经放下了兵器的高句丽士兵，抱着头蹲在地上。一个看起来才十四五岁的少年吓得浑身颤抖，脸色惨白的不断打量着那些骑着马来回巡视的大隋骑兵。见他实在吓得够呛，他身边一个头发胡子都花白了的高句丽老兵轻声道：“别怕，隋人不会杀俘虏的，他们总是说自己是什么仁义之师，大隋的皇帝是仁义之君，放心吧，他们把脸面看得比命还重要，说不定一会儿就把咱们都放回去了。”

　　那高句丽少年颤抖着问道：“你说的是真的？”

　　高句丽老兵嘿嘿笑了笑道：“说了你别不信，上次在马訾水我就被隋军俘虏过，押着我走了两天，管吃管喝，最后嫌我累赘又给放了。临走的时候我还顺手偷了他们半袋子粮食，那些家伙明明看到了居然不管。”

　　高句丽少年不可置信的看着那老兵，张了张嘴，最后挤出几个字：“隋人真傻啊。”

　　那老兵点了点头道：“隋人本来就是天下最……”

　　后面的字他没说出来，因为一支羽箭精准的钻进了他的脖子里。箭簇从后颈中穿了出去，直接切断了他的喉管。血噗的一下子喷出来，溅了那高句丽少年满脸都是。随即，那少年啊的惊叫了一声跌倒在地上，脸色吓得惨白如纸。在临死前，这个高句丽老兵想到的是，隋人这是怎么了？

　　无数的羽箭从四面八方射过来，大隋的骑兵开始屠杀俘虏。

　　有人开始反抗，很快被横刀砍翻在地。有人站起来想远处狂奔，但是将后背留给了敌人的他们，又怎么可能逃得了？疯狂逃命的高句丽步兵被大隋骑兵从后面追上然后砍死，而大部分人则连反抗都没来得及就再也站不起来。羽箭覆盖之后，骑兵开始耙子一样来回梳理，将残余的高句丽步兵逐个砍翻。屠杀进行了不到一个小时，近六千人就被屠杀殆尽。大隋远征军监军刘士龙看着这阿鼻地狱一样的场景，很不争气的吓得尿了裤子。

　　这是刘士龙这辈子第一次被吓得尿了裤子，当然，小时候没有自制能力的时候不能算在内。换句话说，自从他入仕的那天开始，这是他第一次如此丢人。不过这不是仅有的一次，而下一次，他尿裤子的地方是在侩子手的刀下。

　　……

　　“燕校尉，你……为什么会在护粮兵中任职？”

　　王仁恭好奇问道。

　　李闲一边将挂在黑甲上的羽箭扯下来，一边淡淡的回答道：“护粮兵挺好，最起码……是最晚挨饿的一群人。”

　　少年郎嘴角微微抽动，那是因为有的羽箭还是从黑甲的缝隙中钻了进去，虽然刺入的并不深，但每拔出一支，都会带出一股鲜血。只是他自始至终都没有发出一声呻吟，可额头上流下的汗水还是告诉别人，他在忍受着什么样的疼痛。

　　王仁恭赞赏的看了李闲一眼道：“委屈了你，若是你愿意，可以到我左武卫……”

　　“谢大将军好意，辛将军待我不薄。”

　　李闲打断了王仁恭的话，略显无礼。

　　王仁恭张了张嘴，随即苦笑着摇了摇头。他不再说话，李闲也没有表现出继续交谈的意思。两个人就这么并骑沉默的行走，一个似乎陷入沉思中，脸色沉重，一个默然的继续一支一支的将身上的羽箭拔出来，然后随手丢在地上。

　　宇文述派了亲兵过来请王仁恭过去议事，王仁恭这才转头对李闲说了一句：“回营之后，我派人送些伤药给你。”

　　李闲点头致谢：“多谢大将军。”

　　没有推辞。

　　王仁恭笑了笑，拨马朝着宇文述的所在而去。

　　……

　　回到自己的营帐之后，在骆傅和陈雀儿的帮助下李闲将黑甲脱了下来，这个时候，他里面的衣衫已经被血浸泡透了。好歹数一数，他身上被羽箭射出来的口子不下二十处，幸好黑甲足够坚固，链接处也是精钢打造的链甲，羽箭刺入的都不深，只是伤口太多显得有些恐怖。

　　独孤锐志亲手为李闲上了药，一边擦拭血迹，一边皱眉道：“何故如此拼命？”

　　李闲笑了笑，拿起一边的酒袋子摇晃了一下，却发现已经空了。骆傅从一个行囊中取出一个酒袋递给李闲，缓缓道：“最后一袋酒了，省着点喝。”

　　李闲没有喝酒，也没有省着，而是将那一袋子酒丝毫不心疼的倒在自己的伤口上，烈酒从伤口上流过，甚至泛起白沫子。烧得伤口一阵剧痛，但李闲的眼神却好像更明亮了一些。

　　“准备一下，如果不出意外咱们要换个地方待了。”

　　李闲将最后一口酒灌进嘴里，抹了一把嘴角说道。

　　“换地方？去哪儿？”

　　独孤锐志没阻止李闲用烈酒清洗伤口，听到李闲的话后扭头问道。

　　李闲沉默了一会儿道：“王仁恭大将军想把我要到左武卫去，辛世雄肯定不会放人。为了应付王仁恭，说不得给我个更大的官当当。”

　　“这个时候，就算让你做大将军，有意义吗？”

　　独孤锐志瞪了他一眼说道。

　　李闲摇了摇头，又点了点头：“你不是问我，何故这么拼命吗？”

　　他停顿了一下道：“总得做点什么，不然心里不踏实……尽了力，再做咱们应当做的事，也就没了什么扯淡的愧疚。从今天开始，咱们要做的，就是在撤军的时候尽量多的保住些人命，然后想办法把大隋的兵，变成我的兵。越多越好……所以，你问我辛世雄给我升官有没有意义，答案是肯定的，有！”

　　次日，辛世雄升帐议事，李闲第二次参加了军事会议，第一次的时候，他只是个看客。第二次，他成了主角。

　　李闲因功升为从五品别将，回军之日再发行文至兵部正式任命。因为鹰扬郎将孟世笛战死，其麾下三个折冲营三千六百名士兵暂时交由李闲率领，十八骑，皆有升赏。

　　“三千六百人么？”

　　在辛世雄鼓励的眼神注视下，李闲默默想到……还是不够多啊。



第132章 升官不一定就是好事

　　同袍无论真心还是虚情假意的恭贺没有让李闲觉得飘飘然，面对那一张一张笑容背后或是艳羡或是妒忌的脸，李闲的表现都是同样的客气，然后婉拒了所有邀请他一同喝酒庆贺饭局。虽然大军已经断了粮，但一顿酒这些将军们不可能凑不出来。

　　十五岁年纪荣升从五品别将，莫说在大隋没有先例，纵然是推及过往如李闲这样平步青云的人也是极特别的个例，但李闲明白，这只不过是在特别的情况下发生的特别情况，事实上，即便他没有抱着别的目的而是纯粹的为大隋效力，他也没觉得有什么值得高兴的。首先，他这个从五品的别将根本就不靠谱，别说或许根本就等不到班师回去，就算等得到，辛世雄未必就会给兵部发提升他的行文。

　　现在这种情况下，提拔李闲，表面上看不过是辛世雄鼓舞士气的一种手段罢了，至于其中还有没有深意，李闲心知肚明。大隋远征军虽然连战连捷，可士气却已经降到了有史以来最低谷。走了乙支文德，宣告的绝不仅仅是虚妄的招降失败，最真切的结局是大军失去了唯一一个安然返回的机会。

　　李闲有理由相信，今天自己升为从五品别将并且因为鹰洋郎将孟世笛的战没而暂且行驶三个折冲营指挥的权利，或许明天这个权利就会好些撒进萨水中的骚黄尿一样悄然远去。辛世雄不打算把他让给王仁恭，所以不得不给李闲升了官。李闲并不没有糊涂到以为辛世雄终于对自己刮目相看的地步，那只是几个大将军之间的利益冲突罢了。就算是没有利益冲突，王仁恭对李闲表现出了欣赏难道辛世雄就要成全他？

　　李闲升了官，担心的却是下一个陷阱什么时候出现，他这个从五品别将来得太过简单而且不合常理了，李闲有理由相信或许明天辛世雄就会让让带着三个折冲营去攻打平壤城。

　　李闲没有功劳，事实上一点功劳都没有，辛世雄为什么要升他的官？

　　莫说没有拦下乙支文德，就算拦下了，功劳怎么可能轮到他这样一个才从军毫无根基的少年手里？更何况，他并不是世家出身。

　　他出头这么快，其实不是一件好事。

　　自大隋立国以来，五品以上的官职几乎没有一个落在平民出身的人身上，就算那些把持着朝政的官员们或者说把持着军权的大将军们要塑造一个英雄，也绝不是李闲这样的人。本来在护粮兵中李闲还感觉不到来自世家的排挤，可是从辛世雄宣布将他提为别将的那一刻，周围布满的伪善伪装下的敌视眼神让李闲浑身都不自在。

　　回到护粮兵的营地，李闲没急着搬到属于他的新的更宽阔舒适一些的军帐中去，而是坐在营地的一个角落的石头上晒着太阳怔怔出神，从东方缓缓拔高的阳光将他的影子一点一点的拖拽拉近，从侧面上看过去，少年俊美的脸被镀上了一层金边。

　　“校尉大人这是怎么了？”

　　王启年问骆傅，随即立刻改口道：“是将军。”

　　别将，已经可以称其为将军了。

　　骆傅看了王启年一眼，淡淡道：“你可以自己去问。”

　　王启年缩了缩脖子道：“我敢打赌，这个时候我要是过去打扰咱家将军，绝对没有好下场”

　　骆傅道：“我和你赌了，你去试试吧。”

　　王启年一怔，随即使劲摇了摇头。

　　陈雀儿忍不住就想过去问问李闲怎么了，骆傅一把拉着他道：“让将军好好琢磨琢磨，咱们这个时候还是不要过去打扰他。”

　　陈雀儿不解道：“琢磨什么？我就没见过升了官反而耷拉着个脸的，三个折冲营到手了，怎么反倒不高兴了？”

　　骆傅白了他一眼，示意当着王启年不要胡说八道。谁知道王启年这个时候却幽幽的叹了口气道：“换做是我这个时候被升了官，我也高兴不起来。”

　　陈雀儿丝毫都不尊敬这位丁旅的旅率，相反还有些看不惯王启年平时的谄媚样子。他冷哼了一声道：“你懂个屁！”

　　王启年也不生气，只是用一种很无奈的语气说道：“是啊，我就懂得个屁，但是我却能闻出来这屁是香的还是臭的，是好的还是坏的。将军就要离开护粮兵了，现在军中缺粮，哪里比得上这里？再者，离开了后队辎重营，手下有三千六百名战兵，难道还会像以前一样整日看着别人厮杀吗？这个屁……是真的很丑。”

　　陈雀儿一愣，明白了王启年的意思。

　　见陈雀儿没有如以往那样对自己甩几个白眼，王启年好心解释道：“那些个世家出身的大人物们，是不会允许有人突然出现在他们的地盘上的，辛将军看起来是看重咱家将军，实则是把他推到了风口浪尖上。我现在最怕的就是，明天辛将军就会下令让咱家将军领兵攻城去。到时候只要不下令退兵，三千六百人很多吗？战鼓一时不停，就得拼了命的往城墙上爬，死有时候是很快的，尤其是有人想你死的时候。”

　　“卑鄙！”

　　陈雀儿骂了一句。

　　王启年撇了撇嘴道：“卑鄙？这算什么？这些年我看着的青年才俊，虽然没有一个及得上咱们将军的，但二十岁年纪做到校尉的不少了，最后真正出头上去的哪个不是世家大户出身？百姓家里的少年郎，被下套子玩死的太多了。”

　　王启年说的没错，朝廷是世家的朝廷，军队是世家的军队，草根百姓想要融入其中其艰难无异于一步一步攀爬人世间最陡峭的那座山峰，每一步都是荆棘密布处处充满了危机和陷阱，就算千小心万小心也不知道什么时候一脚踩空从山上跌下去，爬得越高，跌得越重，粉身碎骨者比比皆是。当然，这座险峻的大山并不是没有寒门出身的人爬上去过，但那是在极特别情况下发生的个例，这样的幸运者大隋数来数去一只手也数的过来。

　　如果将朝廷比作一个池塘，那些世家大户出身的人，他们就好像天生就属于这个池塘的锦鲤，在属于它们的池子里来回游曳，而如果有一天这池子里忽然多出来一条黑不拉几的难看的泥鳅，就算这泥鳅不会对它们构成威胁，它们也会想方设法将那个讨厌的家伙排挤走。

　　是啊，军中有罗艺，有麦铁杖这样寒门出身的人不是最终做到了大将军的位子吗。可是，在罗艺和麦铁杖的背后，是数不清的怀揣着功名但在马上取这样梦想的寒门子弟摔得粉身碎骨。摔死的太多了，连尸首都找不到。

　　“辛世雄为什么要害咱们将军？”

　　难得的，陈雀儿虚心对王启年请教一个问题。有些受宠若惊的王启年对陈雀儿点了点头道：“有时候害人是有理由的，可那些世家出身的人，有时候他们害人连理由都没有。表面上看，是王仁恭大将军想将咱们将军要过去，辛将军为了留下咱们将军所以所以给咱们将军升了官。”

　　陈雀儿摆手阻止王启年说下去，理顺了他的话后有些头疼的说道：“你还是管咱们将军叫校尉大人吧，说的太乱了。”

　　王启年心说这个大块头真不是一般的笨，自己说的已经很清楚了。但既然好不容易陈雀儿表示出了虚心求教的意思，王启年也只好做一回言无不尽的老师。

　　“辛将军留下校尉大人，并不是真的看重咱们校尉，相反，只怕心里对校尉起了坏心了。”

　　他下意识的看了看左右，见没有别人这才继续说道：“咱们校尉不应该带着你们去追乙支文德，他辛世雄都没有追出去，你一个小小的护粮兵校尉出什么风头？按照规矩，就算咱们校尉想出力，也应该先去找辛将军的。可是现在倒好，左屯卫的大军一个没动，倒是十几个护粮兵的人出去追乙支文德了，而且辛世雄还并不知情！”

　　“若是追上了乙支文德，咱们校尉做个顺水人情把这功劳送给辛世雄也就罢了。可乙支文德没追上，辛世雄难道心里会舒服？”

　　陈雀儿怒道：“那还不如去左武卫，昨天王仁恭大将军跟咱们校尉大人说起的时候，咱们校尉就该答应的，校尉大人那么聪明，我不信他没想到辛世雄会针对咱们。他娘的，追出去还追成咱们的不是了，这他妈的什么世道！”

　　“去左武卫？哈哈……”

　　王启年终于忍不住嘲笑陈雀儿了：“真要是去了左武卫，才是笨蛋加糊涂蛋了。”

　　“你什么意思？”

　　陈雀儿不解道。

　　王启年看了远处沉思的李闲一眼，一脸钦佩道：“我现在是真佩服咱们校尉大人了，应该是昨天就看穿了王仁恭的心思吧。你以为王仁恭邀请咱们校尉大人去左武卫是好事？他才真他娘的是包藏祸心！”

　　王启年越说越激动，脸色都变得潮红起来：“他表面是欣赏咱们校尉大人，实则是逼着辛世雄对咱们校尉大人动手呢。几个大将军，乙支文德自己送上门来硬是没扣住，关键时刻是咱们校尉大人带着十几个人追了上去，虽然也没把乙支文德追下来，但这已经让那几个高高在上的大将军脸没地方放了。你说，如果真的回师后被皇帝陛下知道了这件事，他们怎么办？他是故意将咱们校尉抬举起来，逼着辛世雄做选择。”

　　“依我看，这搞不好还是宇文述耍的花招！”

　　王启年压低声音道。

　　骆傅叹了口气，看了王启年一眼道：“我终于知道你为什么甘愿在护粮兵混日子了，你说这么直接，完全不怕得罪上面的几个大将军，听起来像是为咱们校尉大人抱不平，只怕是不想跟着咱们校尉大人一块走吧。”

　　王启年脸一红，看了骆傅一眼讪讪道：“我已经……我已经快五十岁了……”

　　骆傅点了点头道：“放心吧，校尉大人要是想不出办法，一定带你一起走的。谁叫你这么善解人意的？”

　　王启年一怔，一脸痛苦。



第133章 皆有心思

　　李闲就那么安静的在那块石头上坐了足足一个时辰，从日出东方一直坐到太阳已经升到最高处。他知道昨日自己一时冲动犯下了一个错误，而且从现在的局面看来因为这个错误而导致自己钻进了一个死局。除非今晚彻夜偷偷溜走，否则几乎没有破解的办法。可好不容易到了现在，让李闲放弃他又心中不甘。

　　现在他终于知道了那些看起来道貌岸然的大将军们有多阴暗了，虽然从一开始就心怀戒备，否则也不会心甘情愿的在护粮兵中当一个根本接触不到军情的校尉，但毫无疑问，那些踩着尸体爬上大将军位子的人玩起阴谋权术来确实令人防不胜防。

　　从王仁恭昨日对他不吝啬赞美之词李闲就想到了他的用心，甚至，从宇文述貌似不经意间在他脸色扫过的眼神，他就已经有了不祥的预感。

　　他一直纠结在到底走还是不走之间，想了这么久还是一点办法都没有想到。王仁恭也好，辛世雄也好，他们都是手握数万人马的大将军，在辽东，用阴谋诡计算计一个小小的校尉根本算不了什么，就算明目张胆的针对他，也算不了什么。但他们这些人自持身份，为了不授人口实自然也不会直接对李闲下手。

　　枯坐了一个时辰之后，李闲稍微活动了一下早已经发酸的身子。

　　他站起来，看着不远处关注着自己的手下们，心中暗暗下了决定，在拉一批人回燕山和保命之间做选择，还是后者比较重要。

　　他举步向骆傅等人走了过去，准备告诉他们准备一下今夜就走。可是就在这个时候，忽然一个亲兵气喘吁吁的从营门外跑了进来，一直跑到李闲不远处说道：“校尉，左御卫大将军来访。”

　　“宇文述？”

　　李闲一怔，随即脸色微微一变。

　　那亲兵道：“不是左祤卫大将军宇文述，是左御卫大将军薛世雄。”

　　李闲这次真的诧异了，自己和左御卫大将军薛世雄从无交集，这个时候薛世雄来做什么？但既然还没有离开隋军大营，面子上的事却不得不做一下。李闲整理了一下身上衣衫，快步走向营门外。

　　到了门外的时候，见已经白了胡须的左御卫大将军薛世雄正负着手看着不远处升起的炊烟，李闲这才发觉，原来已经到了吃饭的时间了。只是没有战斗的时候每人那一碗稀粥，实在没什么滋味。

　　“卑职左屯卫护粮兵校尉燕云，拜见大将军。”

　　李闲中规中矩的行了一个军礼，然后肃立在一旁。

　　薛世雄的视线缓缓的从那袅袅炊烟上收回来，看着李闲笑了笑道：“听说你们辛将军今天一早已经给你升了官，怎么还自称护粮兵校尉？”

　　李闲微笑道：“习惯了，一时之间还不适应。”

　　薛世雄嗯了一声，也不客气，直接走进了护粮兵的营地，进了门之后扫视了一圈疑惑的问道：“哪个是你的帐篷？”

　　李闲指着一座与普通士兵别无两样的帐篷说道：“就在前面。”

　　薛世雄显然愣了一下，诧异问道：“怎么和普通士兵的一点区别都没有？”

　　李闲笑了笑道：“一个小小的校尉而已，这营里人不多，不必弄一座显眼的帐篷出来。”

　　薛世雄看了李闲一眼，没有说话。

　　李闲被他这一眼仿似看进了心里，总觉得在这个老人面前自己什么都瞒不住似的。事实上，李闲的帐篷和其他士兵的帐篷一摸一样，并不是因为李闲真的这么艰苦朴素，而是一个从小被追杀的人小心谨慎的体现。一摸一样的帐篷，这样才安全些。

　　薛世雄走进李闲的帐篷随意在本应该属于李闲的位置上坐下来，然后很不客气的指着一个矮凳说道：“坐下说话。”

　　对这个一进门就不把自己当外人的老人李闲有些好奇，谦卑的说道：“卑职还是站着吧。”

　　薛世雄瞪了他一眼道：“这个时候装客气，在辽水让我替你擦屁股的时候怎么不见你过来和我客气客气？”

　　李闲恍然大悟，心说怪不得看着这白胡子老头怎么这么眼熟。原来是在辽水抢了麦铁杖的尸体跑路的时候，带着数万大隋府兵在高坡密林中埋伏，第二日从侧翼一举击溃了乙支文德的五万大军的那人。一想到当时的情况，脸皮厚如李闲还是不由自主的红了脸。讪讪的笑了笑道：“当日事出有因，还望大将军见谅。”

　　薛世雄瞪着他说道：“你让我见谅我就见谅？”

　　看着愕然的李闲，老人洒脱的伸出一根手指道：“若是没有一壶好酒，一盘卤肉，老夫说什么也得跟你清算清算当日耍了我一回这笔旧账。”

　　李闲极认真的说道：“这个……真没有。”

　　薛世雄倒是怔住了，他不相信的问道：“你这护粮兵的校尉怎么当的，别人那里拿不出一盘肉来，你这里还没有？老夫跑这么远来打秋风，你一句没有就想打发了老夫？左屯卫将军辛世雄出了名的酒鬼，你替他管着补给，能没有酒？”

　　李闲解释道：“您也知道辛将军好酒，好酒之人将酒看的比命还重，怎么可能会放心放在我这里……”

　　薛世雄点了点头道：“别跟我说你自己一点存货都没有！”

　　李闲道：“昨天还有一袋子酒的……”

　　“你喝了？”

　　薛世雄一脸惋惜的样子。

　　李闲摇了摇头道：“没喝，都用来洗伤口了。”

　　薛世雄点头道：“这法子不错，以前我也用过。既然没有酒，难道还能没有肉？大军上下谁不知道，现在最富裕的就是你们左屯卫！”

　　李闲道：“除非杀马，不然真没有了。”

　　薛世雄叹了口气道：“老夫又不是来跟你借粮的，你何必跟老夫耍这小心机？”

　　李闲很小人的问了一句：“真的不是来借粮的？”

　　薛世雄怒道：“如果老夫为借粮而来，会来见你这个小小的校尉？”

　　李闲想了想，随即将亲兵叫进来低声吩咐道：“从给辛将军的肉食中切一盘端进来。”亲兵领命去了，薛世雄哼了一声道：“这还差不多！”

　　不多时，一盘卤肉端了进来，薛世雄从自己腰畔解下来一个酒袋子，喝一口酒吃一口肉，也不让李闲，自顾自吃了起来。看不出他如此年纪竟然饭量极大，也就五分钟，一大盘足足二斤卤牛肉，一袋子酒被他消灭了干干净净。李闲坐在一边，看着薛世雄大口吃肉大口喝酒，心说这老头也挺有意思，还真不客气。

　　酒足饭饱，薛世雄拍了拍微微鼓起的肚子满意的叹了口气道：“吃了一盘肉，就当你还了在辽水畔欠给我的人情。”

　　李闲立刻道：“将军大度。”

　　薛世雄白了他一眼道：“老夫肚子是不小！”

　　“燕云……”

　　他忽然脸色严肃下来道：“能不能帮老夫一个忙？”

　　李闲道：“大将军吩咐，卑职若是能办到的，绝不推诿。”

　　薛世雄见他答应的果断，随口问道：“怎么，答应的如此爽利，不怕我害你？”

　　李闲苦笑道：“爽利是自然的，大将军有什么事尽快吩咐，今日之内我能办到的就立刻去办，若是到了明日，只怕有心帮大将军也没有机会了。”

　　薛世雄冷哼道：“原来你也不笨！”

　　李闲认真道：“卑职也知道自己不笨，只是有时候一着急就犯傻。”

　　薛世雄见他样子可怜也不再打击，而是认真的问道：“你可想到了什么办法没有？”

　　李闲摇了摇头道：“没办法。”

　　薛世雄叹了口气道：“辽水畔你诱老夫给你做了挡箭牌，我本以为你是个聪明绝顶的家伙，怎么昨日做了这等傻事？好端端的在你的护粮兵中混日子，就算没功劳，活着回去比什么不强？若是陛下还记着你，你何须管这次出征有没有捞到什么战功？若是陛下已经忘了你，纵然你立下天大的功劳又如何？你别说你追乙支文德不是为了立功，只是为了大军退路着想。”

　　李闲道：“我……确实是这么想的。”

　　薛世雄笑了笑道：“你这少年郎，还是太欠缺经验了。”

　　李闲道：“大将军还是吩咐我该做什么吧。”

　　薛世雄道：“你知道，我左御卫负责大军后路，沿途险要的地方，我都留下了人手守护。从辽东一路过来，左御卫已经留下了不下万余人马断后。昨日宇文元帅找我，商议在萨水留下一支兵马守护大军退路，但我军中实在捉襟见肘已经抽不出多少兵马。所以我来找你，与我儿薛万彻薛万均一道领兵守护萨水渡口，如何？”

　　他是来救我的？

　　李闲一愣，随即叹道：“可，毕竟我是左屯卫的人……”

　　薛世雄哈哈笑道：“这你不用操心，你只需回答我，你是愿意去守萨水，还是愿意明天一早就带着你的兵去攻打平壤？”

　　李闲认真道：“自然是守萨水。”

　　薛世雄笑道：“那就好，我昨日已经和宇文元帅商议过了，自我左御卫中抽调兵马五个折冲营，由我儿鹰扬郎将薛万彻率领，自左屯卫再抽调三个折冲营，一并交由薛万彻指挥，以确保大军后顾无忧。我来你这里之前，已经见过辛将军了。明日一早，你便带着你那三个折冲营的兵马，汇合万彻，一道出发。”

　　李闲彻底怔住，一时之间反应不过来。

　　薛世雄要救我，没理由。听他的意思，宇文述好像也不想让我明天去送死，更没理由！

　　事出反常必有妖，这其中的关键，是什么？

　　……

　　隋军大营中军大帐中，送走了薛世雄的宇文述缓缓的在胡凳上坐下来，看着新绘的高句丽地图，目光定格在辽东城。

　　“士及，既然你想将那小子收为己用，为父便帮他一次。宇文家的家业终归都是化及的，为父能帮你一分，便帮你一分。只盼那小子是个知恩图报的人，日后能成为你的左膀右臂，也不枉为父今日想出这办法来救他脱身。”

　　他的嘴角微微抽动，喃喃低语。

　　想起刚走的薛世雄，宇文述的眼神又是一阵迷茫，他已经苦思了很久，依然没想通薛世雄为什么要帮那个毫无根基的愣头青。

　　……

　　李闲的帐篷中，吃饱了的薛世雄站起来，举步往外走去。

　　“燕云，之前跟你所说之事并非我想让你帮我的事，至于为什么让你与我儿一道守护萨水渡口，你应该明白。”

　　李闲相送，一边走一边道：“大将军放心，我定然护得两位少将军安全。”

　　薛世雄点了点头叹道：“你这一身好武艺，不错，不错！”

　　李闲笑了笑，不置可否。



第134章 莫欺少年穷

　　李闲不知道历史上这个时候宇文述和薛世雄是不是真的派出了八个折冲营一万名士兵守在萨水渡口，如果史实也是如此的话，那大隋回军的时候萨水之败应该就能避免，可事实上正是渡过萨水的时候已经断了粮的大隋军队被高句丽兵偷袭，从而导致了大军开始全面溃败。

　　如果历史上宇文述没有这么做，那么李闲惊讶的想到，这样一来是不是意味着，自己在不知不觉间已经改变了历史？

　　如果没有萨水之败的话，大隋三十万精锐府兵是不是就不会葬送在异国他乡？

　　李闲不知道，他只知道，自己总算躲过了一劫，而且也不必因为追杀乙支文德这样一时冲动而导致黯然的偷偷离开军营。而接下来，他要做的则是带着三个折冲营的兵马，汇合左御卫薛世雄的两个儿子，薛万均和薛万彻守住萨水。

　　薛万均的官职与李闲一样，都是从五品别将。而薛万彻则是名符其实的将军了，四品鹰扬郎将。

　　这次出营行动以薛万彻为主将，李闲和薛万均为副将，守护萨水这一段十几里的河道，以防大军回师的时候高句丽人将后路堵死。

　　李闲是第一次见到薛氏兄弟，本想上去客套几句，可惜薛万彻却甩给了他冷脸，连话都没多说一句。

　　倒是薛万均是个好脾气的年轻人，一路并骑与李闲还算聊得来。

　　薛万彻身材十分魁梧健壮，最少也有一米八多身高，虎背猿腰，一身银甲，手中持一杆马槊，看起来当真是威风凛凛的一员虎将。他弟弟薛万均比他还要高半个头，用的也是马槊，只是看起来却实在说不上有多威武。相反，李闲对薛万均的第一印象是，好一个和和气气富富态态的胖子啊。

　　这是一个坐下来绝对比一般人多占两倍地方，吃起来绝对比一般人多吃三倍的饭量，跑起来绝对比一般人多消耗四倍能量的胖子，很不错的胖子。

　　人一旦胖起来，难免会看起来丑一些。

　　但上天是公平的，胖人总是比瘦人看起来要和气些可爱些。

　　薛万均则是一个上天宠爱的人，他很胖，可是看起来并不丑，而且竟然很顺眼。白胖胖的脸上总是带着笑容，无论他笑得多虚假看起来都那么真诚。李闲每次看到他的笑容都会忍不住想，如果这个胖子去骗人的话，会有多少人被骗得倾家荡产？他的笑容和无论怎么看都很纯净的眼神都是他的武器，李闲甚至相信，这个看起来像个处男的家伙肯定祸害过不少大闺女小媳妇。

　　而那个冷冰冰拒人千里之外的薛万彻，李闲反而不怎么在意。薛万彻能在这个年纪升为四品鹰扬郎将，第一，是因为他有个好父亲，薛家虽然算不上什么顶级的世家门阀，但在军中也有一定的地位。第二，这个人有一身好武艺，据说在左御卫中已经找不到对手，有左御卫第一虎将的美称。

　　有一身好武艺，长相也不算丑，再有一个身居大将军高位的父亲，这人生简直没有什么可担心的了。

　　李闲不担心薛万彻并不等于轻视他，而是他和薛万均相比显然还是后者不好对付。一个喜怒行于色，一个永远脸上挂着最真诚的笑容，两个人谁厉害些，高下立判。

　　“燕将军，你对高句丽人怎么看？”

　　薛万均忽然问了一个很奇怪的问题。

　　李闲一怔，下意识的考虑薛万均这个问题之下是不是隐藏着什么深意。可当李闲发现这个坐在马背上肚子高高隆起的胖子眼神飘忽在其他地方的时候，他才发现原来这个问题很无聊。对方只是在随便寻找一个话题和他交谈罢了，哪里有什么深意。如果有，也不是在这句话中。

　　即便如此，李闲还是仔仔细细的在脑海中过滤了一遍，然后中规中矩的回答了一句：“一群尚未开化的蛮夷罢了。”

　　他之所以这么回答，是因为大隋军中上至将军下至士兵都对高句丽人持有轻蔑的态度，在他们看来，高句丽人就是茹毛饮血这四个字的另一个解释。从这段日子的交锋中，高句丽人表现出的战力确实不怎么样。正面交锋中，大隋府兵一个折冲营一千二百人就能轻而易举的击败高句丽人的一个万人队。

　　而且，虽然这个时代的高丽人和李闲前世的棒子国可以说根本上没有什么关系，但李闲很难不把以前对棒子国的厌恶代入进去。事实上，这个时代的高句丽确实和后世的棒子国扯不上什么关系，高元王朝的高丽和后世的棒子国在疆域上百分之九十不重合。这个时代的高丽人，就如同靺鞨人，契丹人差不多，是一个比较强大的部族罢了。

　　“蛮夷？”

　　薛万均将视线从沿途的乏善可陈的风景中收了回来，笑了笑说道：“确实是一群不知礼义廉耻信为何物的蛮夷，但不可否认，有些时候的确不能太低估他们。”

　　李闲笑了笑道：“也对，没有信义，就不必讲什么规矩，没有廉耻，也就不必遵循什么道理，至于礼，战场上本来就没有什么礼可讲。”

　　“所以说。”

　　薛万均忽然低声道：“高句丽人虽然无耻，但不是白痴。反而是咱们大隋军中，有些人只会做那种令人厌恶的排除异己的白痴勾当。想想我就觉得恶心，如果不是因为这段日子吃的实在不多，我早就大吐特吐了。”

　　李闲终于知道薛万均要表达的意思是什么了，但他没打算在这个话题上深入下去。薛万均兜了这么个圈子绕回来，无非是想对李闲所遭遇到的事表示同情和愤慨，当然，另一个意思是提醒李闲，不要忘了是谁帮他度过这个难关的。没错，是他们薛家。李闲知道薛万均的意思，但这个时候，表态并不是什么聪明人该做的事。

　　“是啊……”

　　李闲故意将话题在无关紧要的地方延伸下去：“这段日子确实吃的不多，每天两顿稀粥，嘴里都能淡出个鸟儿来。”

　　令李闲佩服的是，薛万均居然没有表现出什么，而是拍了拍他那硕大的肚子一脸悲愤的说道：“你看看，我都瘦成什么样子了！”

　　是啊，李闲在心中叹道：一米九的身高二百多斤的体重，您都瘦成这个样了，这可怎么活下去啊。

　　李闲正在考虑着整理着头疼于找不到合适的词汇来形容薛万均的“骨瘦如柴”来表示同情，幸好一个亲兵打马过来对薛万均道：“将军请您过去议事。”

　　将军，自然指的是薛万彻。

　　薛万均指了指自己的鼻子问那亲兵道：“是我自己，还是我和燕将军两个人？”

　　你亲兵为难的看了薛万均一眼，终究还是硬着头皮说道：“将军只请您一人，没说也请燕将军过去。”

　　薛万均点了点头，极认真的对李闲说道：“那便不是公事……燕将军，你不知道，我兄长是一个极……无趣的人，尤其是在公事上，你能对他的提议只有两个答案能回答，若是多说一个字，他会生气。所以，我宁愿和你在这里聊天，即便不涉及到高句丽女人的屁股也比和他谈话要令人愉悦一百倍。”

　　李闲没忍住扑哧一声笑了起来，心说这薛万均还真是一个妙人。

　　“只有两个答案？是，还有不是？看样子，彻将军确实是个直接爽快的人。”

　　李闲好奇问道。

　　因为军中有两个小薛将军，所以为了区分，对薛万彻的称呼是彻将军，而对薛万均的称呼是……好吧，不是均将军，而是……二将军。

　　“屁！”

　　薛万均忍不住爆了一句粗口：“在那个家伙面前，对他的提议你只有两个回答，但绝对不是‘是或者不是’……而是好，和非常好。”

　　李闲怔住，随即忍不住哈哈大笑起来。

　　……

　　“怎么样，那个家伙怎么回答你的？”

　　一身银甲的薛万彻一边问，随手还在调试着手里硬弓的弓弦。他没有看着自己的弟弟，而是颇为同情的看了一眼薛万均坐下那匹吭哧吭哧喷着热气的战马。薛万彻总是有这样令薛万均不得不愤怒的眼神，那意思就好像那匹马不知道什么时候就会有因为不堪重负而倒下的可能。

　　“什么怎么回答？”

　　薛万均没好气的回了一句。

　　薛万彻一愣，将视线定格在自己弟弟那张永远白白净净看起来那么和气可亲的脸上：“我不是让你去问那个姓燕的家伙愿不愿意加入我薛家？你别告诉我你去了这么久，什么都没有问。”

　　薛万均极认真的回答道：“我是要问的啊，但我才要把话题引过来，你就派人将我叫过来了。”

　　薛万彻狠狠瞪了薛万均一眼道：“去了这么久，你居然还没有问？那你和他都谈了什么？别告诉你们俩说了一路高丽女人的屁股！”

　　薛万均摇头叹道：“那家伙跟你一样，好像对女人的兴趣不大。”

　　“他自己也没表态？”

　　薛万彻问道。

　　薛万均摇了摇头。

　　薛万彻怒道：“这个狼心狗肺的家伙，若不是父亲救他，他早就被辛世雄和王仁恭给玩死了！”

　　“你急什么？”

　　薛万均道：“虽然他没有说什么，甚至连谢谢这两个字都没有说，但我敢保证，在需要他站队的时候，他绝不会站错。我的兄长啊，你是不是觉得，他一见面就感激涕零的多谢救命之恩，然后感恩戴德的发誓要报答咱们薛家这样才靠谱？他什么都没说，但他心里什么都清楚，他什么都没表示，其实……已经在表示了。”

　　薛万彻没听懂，于是问道：“你的意思是，他愿意加入咱们薛家？”

　　薛万均又摇头，叹了口气道：“我看不出来他有这个意思。”

　　薛万彻终于暴怒了：“那你之前说了那么多屁话干嘛！”

　　薛万均没生气，而是依然认真的回答道：“有一种人，你可以拉拢但绝对不要想着让他宣誓效忠于你，你可以尊重他，帮助他，但不要试图命令他做什么。可以像朋友那样相处，但不能像对手下那样说话。这种人不可爱，但到了关键时候，往往比那些整日说着忠心耿耿话的家伙要强的多。他不说愿意加入咱们薛家，并不是看不起咱们，也不是忘恩负义，更不是他想找更大的靠山，因为这种人，不愿意被任何人利用。”

　　“他？如果有这个本事，会被辛世雄摆了一道陷入死地？若不是咱们父亲不知道为什么偏要帮他，他早就成了平壤城下一具死尸了！”

　　薛万彻撇了撇嘴道。

　　薛万均看着他兄长的眼睛，一字一句道：“莫欺少年穷”



第135章 信不过的人如何能站在身后？

　　到了萨水之畔，队伍依次停了下来原地休整。来之前左御卫大将军薛世雄对李闲和他两个儿子透露过，只要逼着高丽王高元称臣，然后争取从平壤城中要些粮食出来，大军立刻回师。

　　薛世雄的推心置腹让李闲有些感慨，他能理解一个百战百胜豪情壮志的大将军为了自己的两个儿子不得不耍些诡计将其调离攻城的序列，这其中有多少无奈和悲凉。

　　到了萨水边上，薛万彻下令大军搭建营地，然后将薛万均，李闲叫道身边。

　　“我刚才看了看地形，这里水势平缓，大军完全可以涉水而过。为了保证河道两侧都能稳妥，我打算分兵守之。燕将军，你看如何？”

　　薛万彻直视着李闲的眼睛问道。

　　“分兵？”

　　李闲扫了一眼面前的萨水，伸手指了指说道：“将军的意思是，将兵马分开，在河道两侧皆留兵驻守？”

　　薛万彻点了点头道：“高勾人人狡诈，若是聚兵于北岸，大军班师的时候恐怕多有麻烦。南岸这边虽然距离大营不足五十里，但若是乙支文德派遣一支人马绕过来在此拦截，纵然挡不住大军渡河，拖住大军的脚步，若再有一支高丽军自后面杀来，大军就会有腹背受敌的危险。”

　　李闲明白薛万彻的意思，点了点头道：“燕某愿尊将军命令。”

　　薛万彻笑道：“那好，就劳烦燕将军领兵守住萨水南岸，我和万均领兵守住北岸。若是有高丽兵来袭，互相救援。”

　　李闲就知道薛万彻会如此安排，所以也不拒绝，索性点了点头道：“必不负将军重托。”

　　薛万彻嗯了一声，随即转身走了。他下令左御卫五个折冲营的兵马涉水过去，在北岸搭建营地。李闲左屯卫的三个折冲营守在南岸。看起来薛万彻让李闲守南岸是李闲占了便宜，此处距离隋军大营也就五十里左右，若是高句丽兵来袭的话，两个时辰之内大营的援兵就能赶到。而北岸要危险的多，若是高句丽人大举来攻的话，李闲若是不举兵接应，薛万彻兄弟有全军覆没的危险。

　　但李闲却明白，薛万彻让他守在南岸才不是什么好心。而是不信任他，一点儿都不信任。

　　若是北岸失守，高丽兵堵住河道，大军北返就难了。

　　显而易见，薛万均之前对李闲的评价和推崇没有让薛万彻有什么改变。当然，就算是李闲表态愿意加入薛家阵营，说不定薛万彻还是会这样安排。将包括他父亲的左御卫在内二十几万大军的退路交给李闲，薛万彻没有这个魄力。

　　“其实……我觉得兄长这次安排并不妥当。”

　　薛万均歉意的看了李闲一眼道：“南岸，根本无需驻守。高句丽人阴险狡诈不假，正因为如此他们才不会发傻在河道这边拦截大军。后面是萨水，背水一战这种事，十次有九次倒是胜不了。乙支文德用兵颇有章法，不可能犯这个傻。将手下人马置之死地，完全没必要。只需将北岸堵住，大军想要渡过势必损失巨大。”

　　李闲笑了笑道：“彻将军如此安排，也是为了稳妥起见。燕某愿意带手下兄弟们守住南岸，这也是彻将军照顾燕某，多谢。”

　　薛万均见李闲并没有表现出什么不满，也不好再说下去。又跟李闲随便聊了几句，然后去寻兄长薛万彻。

　　等薛万均走了之后，李闲的嘴角忽然挂起了一抹耐人寻味的笑意。

　　“吩咐士兵们，距离河道二里处扎营，派游骑巡视上游二十里之内。”

　　李闲吩咐道。

　　骆傅和铁獠狼如今已经俱是升为六品校尉，因为李闲以从五品别将行使郎将职权，所以他们这六品校尉倒是也有着别将的权利，为了便于管理这三个折冲营，李闲这次依然是以铁獠狼和骆傅两个人分别统领一营，以校尉行都尉之权。另外，经过几日调查，安排了原来的一个叫刘满的营中校尉，暂代一营都尉之职。这个刘满三十几岁年纪，在营中人缘很好，此人虽然没有什么特别的本事，也不是上阵杀敌往来如入无人之境的生猛人物，但因为性子宽厚温和，很得下面士兵们的人心。

　　安排这样一个人上来，一是为了照顾营中老人的情绪，二，也是看重这个刘满是个谦谦君子并不是心思狠辣之辈。

　　营地建立起来并不难，只要将帐篷支起来，在象征性的支起几个鹿角拒马也就差不多了。此处距离隋军大营没多远，李闲并不担心高句丽人偷袭。倒是北岸的薛氏兄弟，以孤军悬于岸边，若是高句丽人大举来袭的话，李闲若是不救，只怕那二人凶多吉少。

　　“将军，一路跋涉的累了，快坐下来歇歇。”

　　不知道什么时候，王启年居然搬着一个矮凳站在李闲身后不远处。等李闲将军务安排妥当之后，他一脸谄媚笑意的凑了上来。

　　李闲微笑着在矮凳上坐了下来，眯着眼睛看着王启年问道：“王旅率，我听说你是不愿意跟着我离开护粮兵的，怎么今天又非得追上来？我一走，护粮兵的校尉就空了出来，以王旅率的资历，升任校尉应该是水到渠成的事，你跟着我做什么，这不是自毁前程吗？”

　　王启年一脸肃穆的说道：“将军有所不知，虽然卑职跟在将军身边的时间并不长，但每日聆听将军的教诲，卑职每每有醍醐灌顶如沐春风之感。自从将军到了护粮兵中任职，卑职的眼界都开阔了许多。昨日听说将军要离开护粮兵，卑职痛彻心扉啊。思来想去，为了能日日听到将军的教诲，那校尉之职不做也罢。两相比较，官职什么的和有机会伺候在将军身边来比，都是过眼烟云不值一提。”

　　他表情严肃，神色庄重，说这番话的时候丝毫看不出什么谄媚之意，相反，倒是一副正义凛然的样子。

　　李闲嗯了一声道：“你这心思上的转变还真是迅速，昨日还苦求我说愿意留在护粮兵做一匹伏枥老骥，年纪大了上不得阵杀不得人，本将军刚刚准了你的请求，你今日怎么又追上来了？莫非，今日便能上阵杀敌了？”

　　王启年大义凛然道：“将军，昨夜卑职苦思一夜，知道自己犯了大错。身为大隋之兵，怎么能以年老体衰为借口不为国效力？昨夜卑职反思己过痛苦莫名，深感有负大隋皇帝陛下之洪恩，有负将军之谆谆教诲，对不起身上这身军服，对不起将军你对我的给予的希望。将军，我已经想通了，就算拼了这条老命战死疆场马革裹尸，卑职也愿意追随在将军麾下！”

　　李闲为难道：“王启年啊，可是我军中已经没有合适的位置给你了，各旅旅率都满着，实在不好撤换别人安排给你，我看这样吧，要不你先回护粮兵中暂时等着，什么时候有旅率的位置空下来，我再跟辛将军说一声，将你调过来就是。”

　　王启年脸露决绝之色，坚定道：“将军倒是小瞧了王某，能为国效力，能追随将军，就算做一个为将军牵马执鞭的小兵，卑职也是在所不辞的。”

　　李闲哈哈大笑，摆了摆手道：“既然如此，游骑还缺一个队正，若是你真愿意为国出力，就暂且先委屈一下吧。”

　　“游骑……”

　　王启年犹豫道：“卑职其实觉得，就算跟在将军大人身边做一个亲兵也是卑职的荣幸，这游骑……卑职怕耽误了军情有负将军的重托啊。”

　　李闲瞪了他一眼道：“去，还是不去？”

　　王启年立刻挺直了腰身道：“卑职遵命！”

　　李闲摆了摆手：“去吧，带着人沿河而上，最少也要巡视二十里之内，若是在上游发现了高句丽兵，速速来报。”

　　王启年行了一个军礼，一路小跑着走了。

　　骆傅不解道：“将军，此人贪生怕死，昨日知道将军要率军进攻平壤城，立刻表示愿意留在护粮兵中。今日知道将军率军守护萨水渡口，他立刻又追了上来。如此反复无常的怕死之辈，将军留他做什么？”

　　李闲笑道：“此人贪生怕死不假，但我特意派人查过，这个家伙一身侦查探路打探消息的本事当真令人刮目相看，当年白道川与突厥人一战，就是此人带着斥候发现了突厥人的埋伏，大军将计就计将突厥几十万狼骑打得狼狈逃走。若不是此人胆子实在太小，不思进取只想着保命，只怕积累军功也早就能当上个别将了。他这样的人，我留着有用。”

　　骆傅点头道：“将军是想让他进飞虎军？”

　　李闲点头道：“这个人是个天生的斥候，飞虎军缺一个这样的人来教。”

　　“少将军，薛万彻这明摆着不信任咱们。”

　　朝求歌道：“让咱们守南岸，完全没有必要这么做。本来就只有万余人的队伍，还要分兵，他就不怕自己在北岸被高句丽人堵住？”

　　李闲笑了笑道：“薛万彻信不过我，就跟我信不过他一样。”

　　东方烈火道：“若我看，真要是高句丽兵在北岸围攻他，咱们也不去救。”

　　李闲没言语，只是缓缓地点了点头。

　　……

　　薛万均叹了口气道：“哥，为什么这么安排？”

　　薛万彻道：“我只是想看看那姓燕的家伙是不是个知恩图报的人，这样，明日你带些弟兄们假扮高句丽兵袭击咱们营地，演一出戏给那姓燕的看，看看会不会率军来救。若是来了，我再将他留下一同镇守北岸便是，若是不来……那就休怪我不客气了，传他过来商议军情，然后暗伏士兵，听我号令将他拿下！”

　　薛万均一怔：“哥，你这是何必？”

　　薛万彻道：“我怎么能，让一个信不过的人站在我背后？”



第136章 叫你嘴贱

　　不得不说，王启年是个拿得起放得下的“好汉”，从旅率的位子上被李闲降为队正，他居然没有丝毫怨言反而总是表现出一副感恩戴德的样子。这种心理素质已经不能用强大这两个字来形容了，最起码要用四个字。

　　非常强大。

　　上午，王启年带着五十名游骑萨水河道一路往上游巡查，沿路上见到一些高句丽百姓，士兵们打算就这么过去不理会那些没有杀伤力的难民，但是王启年却突然下令将那四五个穿着破衣烂衫的高句丽百姓杀掉。士兵们犹豫了一下，还是遵从了队正的命令。一阵连弩射过去，四五个高句丽人顿时被射翻在地。

　　王启年从马背上跃下来，走到其中一具高句丽人的尸体边上蹲下来检查了一下，果然从那人背着的包裹里翻出了钢刀和一身高句丽士兵的号衣。其他几个人也一样，都是暗藏利刃，很显然这几个人都是高句丽军的斥候。他们之所以见到大隋的游骑而没有躲避，是因为隋军一直都是以仁义之师自居，从辽东城一直到平壤城，几乎没有伤害过沿途百姓。当然，绝大部分高句丽人都躲进了大城中根本就不敢出来。但隋人不滥杀，这却是千真万确的事。以至于这些高句丽斥候明目张胆的站在路边看着隋军游骑经过也不躲闪，只是这次显然他们的判断出了错。

　　看着那几句尸体，王启年忽然皱起了眉头。

　　平壤城已经被大隋远征军围住，这些高句丽斥候是从哪儿来的？答案显而易见，自然是乙支文德手下的士兵。

　　王启年让士兵们割了首级带回去报功，然后带着游骑继续往上游巡查。

　　等他们远去之后，几个躲在树木乱石后面的高句丽士兵悄悄露出了头，看着王启年等人消失在视线中，这几个高句丽士兵低声交谈了几句，随即留下两个人继续监视，其他人掉头跑了出去。

　　……

　　李闲知道薛万彻是什么意思，将左屯卫这三个折冲营留在南岸，看起来是对李闲不错将没有危险的任务交给了他，事实上，这正是薛万彻对李闲不信任的体现。不得不说，薛万彻确实算不上是个聪明人，比起他弟弟薛万均来说差得太多了。李闲相信，若是换做薛万均来指挥的话，一定不会将左屯卫和左御卫之间的原本不存在的矛盾挑出来，他搞出这么一个局面，是个明眼人就能看得出来，左御卫的人根本不拿左屯卫的兵当自己人。

　　骆傅等人都被李闲派出去安排士兵们扎营，李闲特意将刘满留了下来。

　　“刘校尉，我初领兵马，对营中事物都不熟悉，所以留下刘校尉只是想请教一下，还请你不吝赐教。”

　　李闲面容诚恳的说道。

　　刘满是个三十几岁的汉子，博陵人士，也是寒门子弟出身。虽然家中有个姐姐嫁到了博陵崔氏，但嫁给的那崔家子弟也不过是个崔氏远枝，也沾不上什么光。真说起来，那人家的家境尚且还不如他们刘家。只是博陵崔家实在名气太大，女子就算嫁过去给一个偏枝子弟做妾，对于普通百姓来说也算是光耀门楣的好事。

　　不过这刘满却是个温厚的汉子，并不善于投机钻营，在士兵们中人缘极好，倒是与当初的顶头上司张别将关系处得不大融洽。那张别将是个收钱从不手软的家伙，几次跟刘满暗示，让他孝敬一些，但一来刘满确实拿不出许多钱财，二来他也不愿意花这个钱，他的饷银每三个月就会派亲兵送回博陵家中孝敬老母，这样一个以孝为先的人多多少少也看不起那张别将的嘴脸。

　　正是因为这样，那张别将对刘满没什么好感。历次上阵厮杀都将其派在最前面，奈何也不知道是运气还是老天爷看眼，刘满活得还好好的，倒是那张别将在隋军攻打那座不知名的大城时候被流矢射死。

　　“将军，您还是称呼我善为吧。”

　　对李闲，刘满也颇有好感，觉得这个年纪轻轻就升为别将的少年不似张别将那样，丝毫也不骄纵，反而对自己这样不是他亲信的人也礼遇有加。

　　“不以恶小而为之，不以善小而不为……刘校尉这表字取得好。”

　　李闲笑了笑说道。

　　刘满道：“这是县学李教授所赠，卑职其实受之有愧。”

　　李闲摆了摆手道：“足见县学那位长者对你的赞赏，老人家的眼光不错。”

　　刘满微微弯腰致谢，随即问道：“将军有什么要问的？卑职在这军中待的时间也不算短了，将军如果有什么疑问，卑职知无不言。”

　　李闲道：“其实也没什么，只是听说……临出发之际，辛将军特意将你叫了去，可有此事？”

　　刘满脸色一变，垂头道：“确有此事。辛将军那日将我叫了去，只是吩咐卑职，多多协助将军领兵，不可欺将军年少。辛将军说，将军受陛下赏识，他日必成大器，所以让我尽量帮助将军您稳定军心。”

　　李闲点了点头笑道：“辛将军倒是客气了，自从进了左屯卫之后，燕某多受辛将军照顾，心中也是感激不尽啊。”

　　刘满低着头道：“将军年少有为……”

　　李闲看着刘满的脸，随即自嘲的笑了笑道：“什么年少有为，若不是有贵人相助，只怕我早已经变作平壤城下一具枯骨了。”

　　刘满脸色大变，竟似不知道该如何作答。

　　李闲也不再说，只是叮咛了几句军务上的事，便让刘满回去。刘满垂着头向外走，到了军帐门口忽然停住脚步，回身对李闲道：“将军，咱们这次携带的粮草勉强只够十日，还请将军多多在意。”

　　这话似乎没有什么深意，但李闲却站起来郑重一礼道：“多谢。”

　　刘满连忙回礼，随即叹了口气，快步走出了军帐。

　　刘满离开之后，骆傅等人从外面走了进来。铁獠狼对李闲点了点头道：“清点过了，辛世雄拨给咱们的粮草，袋子里装得大部分是土石，能吃的东西不多，绝对坚持不了两日。”

　　李闲点了点头道：“刘满这个人，确实是个君子，他不会说谎。”

　　朝求歌笑道：“幸好少将军早就猜到了辛世雄那脏心思，咱们自己偷了不少粮草出来，不然这次真的要饿肚子了。”

　　陈雀儿道：“那是，咱们好歹是护粮兵出身，若是不能弄些粮草出来，岂不让人笑话。”

　　李闲笑了笑道：“安排咱们的人将那粮草都换掉，若是辛世雄发现少了粮草难免会以此为把柄追究，到时候他派人来查，粮草在数量上只要对得上，他就找不到借口。总不能，他承认自己拨给咱们的粮草都是土石吧。另外，多出来的粮草装在袋子里混在搭建壁垒的土石中，谨慎一些。”

　　铁獠狼道：“我已经安排人手去做了，放心吧，保证不让辛世雄抓到把柄。”

　　骆傅笑道：“这还得多谢谢王启年才对，若不是他暗中帮忙，这偷出来那么多粮草倒也不是个简单容易的事。”

　　李闲道：“对了，说到王启年，我使他带游骑巡视萨水上游去了，让他回来之后见我。”

　　正说着，就听见外面有人高声道：“卑职游骑队正王启年，求见将军！”

　　……

　　平壤城

　　高元指着手下几个臣子破口大骂，骂得那几人垂着头唯唯诺诺不敢说话。也难怪高元生气，从今日一早，隋军就开始再次攻城。城墙上几次传来险些被隋军攻破的消息，吓得高元一整天都不得安宁了。他骂自己手下臣子无能，骂乙支文德阴险，骂隋人不讲信义。总之，将所有人骂的狗血淋头。只是骂归骂，他现在却不敢得罪了乙支文德。如果隋军攻势一直这么持续下去，难保哪天就会破城，到时候还得指望着乙支文德手中的十万大军来救他。所以一听说乙支文德出隋军大营的时候“不慎坠马”，他立刻派了亲信臣子出城去慰问了一下。

　　另外，高元让人试探着问乙支文德，这平壤城如今也不安稳，自己打算搬到军中去住怎么样。结果臣子带回来的可不是什么好消息，乙支文德不同意高元出城！理由很简单，他说就算平壤城中再危险，也比无险可守的野外安全的多。乙支文德对那臣子说道，辽东城能挡得住隋人百万大军围攻数月，隋人兵强马壮还不是束手无策？平壤城远比辽东城要高大坚固，所以请陛下安心，隋军是攻不破平壤城的。

　　高元气得脸色惨白，却对乙支文德没有办法。他只好再派人去求乙支文德，问问是不是再去一次隋军大营求和。如果隋军愿意退兵，称臣也不是不能接受的事。乙支文德的回答很简单，若是陛下愿意求和，臣愿意派人护送陛下亲自去隋军大营和宇文述详谈。

　　高元这次真的没办法了，将手下亲信臣子们召集起来商议，结果平日里那些夸夸其谈的臣子们没一个能说的出什么，只是垂着头表示无奈。

　　宝山王高金见高元气得脸色都变了，又见高元热切的眼神一直在自己脸上飘啊飘的，再装傻也说不过去了，只得硬着头皮道：“若是没有其他办法，要不……臣弟去隋军大营走一趟，对那宇文述大将军说明，陛下愿意对大隋称臣？”

　　高元就好像抓住了最后的救命稻草，拉着高金的手痛哭流涕道：“关键时刻，还是自家兄弟对我好啊。”

　　于是，高句丽宝山王高金，作为高句丽王高元的全权代表，出城求和去了。

　　这次出城求和，高元给了高金极大的权利，授予他临济专断之权，甚至以和自己同样的仪仗将高金送出了平壤城，他对高金说道，若是此次能让隋军撤退，这天下便是咱们兄弟俩的。

　　出了城的仪仗队伍中，一辆看起来还算奢华的马车走在队伍最中间。坐在马车里，一脸悲愤的宝山王高金忽然狠狠的抽了自己两个嘴巴。

　　“叫你嘴贱！叫你嘴贱！”



第137章 自己玩出来的祸端

　　安排好了轮值的士兵，李闲很惬意的在萨水中游了个泳，这个时候的天气已经带着些寒冷，尤其是晚上，比白天的温度最少低一倍。不过从小就日日不间断洗冷水澡的妖孽自然不惧怕什么，痛痛快快的在水里折腾了一阵心里的烦闷感也驱除了不少。

　　擦干净身子，穿上衣服后李闲就在岸边的石头上坐下来，仔细回想着之前王启年的汇报，李闲的心里又紧了一下。

　　从上游发现了高句丽的斥候，这不是什么好现象。李闲依稀记得隋军萨水之战失败的原因，他不是什么历史学者，大概只记得乙支文德在萨水上游堵塞河道，等隋军过河的时候再掘开，在隋军半渡的时候放水直冲下来，然后高句丽军趁势掩杀才有隋军的惨败。虽然自己在隋军大营外重伤了乙支文德，已经改变了历史，但李闲不确定乙支文德因伤就想不出这一招。

　　所以他才会派王启年带着斥候巡查上游，而王启年下令将那几个高句丽斥候击杀这件事做的很漂亮，李闲很赞赏王启年有这个心思。

　　这是打草惊蛇，王启年知道那附近绝对不止有那么几个高句丽斥候，他下令杀人，就是为了警告隐藏在暗处的高句丽人，大隋的人马已经在注意萨水上游了。

　　王启年做的很好，换做其他人领队的话，未见得就能想到这一层，由此可见李闲对王启年的推崇绝对不是因为这个人的马屁拍的极好，起心思之细，绝对不是伏虎奴和陈雀儿他们这样的人能比的。

　　或许正是因为王启年胆子小，所以想的就多些。正如李闲一样，因为要好好的活下去所以难免生活的态度与别人不太一样。

　　要不要提醒薛万彻兄弟？

　　李闲想，若是将上游有高句丽斥候出现的消息告诉薛万彻兄弟话，他们兄弟二人是否会将这个消息告诉薛世雄，进而引起宇文述的重视？如果宇文述能再派一支人马在上游一段来回巡视的话，高句丽人就是想截断萨水也没机会。

　　李闲知道自己如果派人将这个消息告诉辛世雄的话，绝对不会有下文。

　　思来想去，似乎只有告诉薛氏兄弟这一个办法了。

　　他站起来，将亲兵叫过来说道：“连夜过河去，禀报薛万彻将军，就说上游二十里处发现有高句丽士兵的踪迹，可能会对大军不利，请薛将军下令该如何应对。”

　　正说着，忽然李闲感觉到一丝异样。他下意识的转过头去，只见河对岸薛氏兄弟的营地中竟然隐隐有火光闪现，隔着河，隐隐能听到人的喊声。

　　敌袭？

　　李闲的脸色微微一变，立刻吩咐道：“吹角集合！”

　　他快速的跑回自己的营帐，在亲兵的帮助下将黑甲披挂整齐，带齐了硬弓箭壶，将黑刀拿在手里，快步走向外面。军帐外，已经有亲兵将大黑马牵了过来，李闲上马后往营外赶去，半路上骆傅等人相继赶来。李闲命令铁獠狼带着他手下的一个折冲营守护营地，骆傅刘满则集合士兵跟着他渡河去北岸救援薛氏兄弟。

　　这一刻，大隋府兵的训练有素充分体现了出来。前后也就是二十分钟左右，各营兵马就已经集结完毕。

　　“所有骑兵，跟我先渡河，骆傅你跟我一起，善为，你带着步卒渡河，不必寻找敌人交战，维持营地只需，但凡有乱兵趁机作乱，无论是谁的手下，杀无赦！”

　　李闲下令道。

　　刘满抱拳道：“卑职明白！”

　　李闲点了点头，一挥手，带着五百余名骑兵率先奔了出去。萨水这一段河水很浅，骑兵过河基本上不受影响。就在李闲集结人马的时候，萨水北面薛氏兄弟的营地中火光已经越发的明亮了起来。

　　……

　　“告诉士兵们，喊的声音再响亮些！”

　　薛万彻站在营地的南面，一边观察着河对岸李闲的营地一边笑着大声吩咐道。站在他身后的薛万均撇了撇嘴，似乎对兄长这般有些小人的样子颇为不屑。一开始薛万彻让他带着几百人装作高句丽兵做做样子，看看李闲是否会带兵来救援。若是李闲来了，只说是高句丽人夜袭，已经被赶跑了。顺势留下李闲一道驻守北岸，以此来试探一下李闲是不是真心的对薛家有报答之心。

　　只是薛万均说什么也不肯去做，并且苦劝薛万彻也不要用这种小人的手段来检验李闲。薛万彻不听，派了自己的亲信将领带了几百人在营地一侧放了把火，然后使劲吼几嗓子装作有高丽人来袭的样子。薛万均气得不行，索性在一边冷冷站着看笑话一般看着他兄长白痴的表现。

　　或许是觉得自己这办法想的很妙，薛万彻竟然嫌士兵们的喊杀声不够响亮，已经连续两次下令士兵们将嗓门再放大一点。他自己玩的不亦乐乎，倒是吧薛万均气得白了脸。

　　“喊吧，喊吧，一会儿燕将军带人过来我看你怎么交代！”

　　“喊吧，喊吧，一会儿真把高句丽人引来我看你怎么收场！”

　　他等着薛万彻，嘴里嘀嘀咕咕的说道。

　　薛万彻白了他一眼，转过身子一本正经的问道：“你是我弟弟吗？怎么嘴里嘀嘀咕咕的尽是些不吉利的话。我不是说过了吗，燕云若是带兵来救，我就告诉他高丽人已经被我击退，若是真要是高句丽人不开眼前来偷营，我便杀他一个片甲不留！”

　　薛万均撇了撇嘴道：“你以为那燕云和你一样白痴？”

　　薛万彻怒道：“你再说我白痴，信不信我揍你！”

　　说到打架，两个薛万均也不是薛万彻的对手，每次两个人拌嘴，薛万彻一怒准备动手的时候，薛万均总是会退避三舍。

　　这次也不例外，见薛万彻挽了袖口就要动手，薛万均立刻闭嘴，转身往远处走去，一边走一边嘟囔着小人才会说不过就打之类的话。走了几步，他忽然站住，脸色骤然变得有些难看起来。

　　“哥……好像不对。”

　　薛万均叫道。

　　“少叫我，你做你的好人去！”

　　薛万彻没好气的说道。

　　薛万均也不回头，看着远处火光起处忽然大声喊道：“快！真的有高句丽人夜袭！”

　　他大喊一声，快步往火光闪烁的地方冲去。只是他身材太肥胖了些，跑起来一身肥肉上下乱跳，就是速度上并没有快上几分。薛万彻听他语气不对，转身往远处看侧耳听了听，立刻脸色也变了。

　　远处的喊声中，明显夹杂着高句丽人的蛮语！

　　不好！

　　薛万彻大惊失色，竟然真的有高句丽人前来劫营！他不敢耽搁，一边大声下令吹角集合，一边顺手从亲兵手里夺了自己的长槊，快步向前冲了过去。薛万均先跑，却没几步就被薛万彻从后面追了上来。薛万均一边跑一边埋怨道：“都怪你，非得想出这么个馊主意！这下倒好，肯定是高句丽人见到咱们营中火起，还以为有人来夜袭所以才有胆子冲过来，本来他们是不敢贸然来进攻的，都被你这一把火给引了来！”

　　薛万彻从他身边经过，只回答了两个字：“闭嘴！”

　　薛万均跑得一身是汗，却终究还是因为太胖了，速度上远不是薛万彻的对手，索性他也不再跑，而是一边走一边约束士兵不要惊慌。另外派亲兵将自己那身大号的铠甲取来，同时派人速速过河到燕云将军处求援。

　　事实上，正如薛万均刚才预计的那样。高句丽人正是看到了隋军营地中起了火，还以为是哪支友军去攻打隋军营地了才会蜂拥而来。高句丽的军队构成很复杂，并不仅仅是高句丽朝廷的人马，其中还包括重金收买过来的外族武士，比如靺鞨人和契丹人等等，另外，高句丽看起来是个完整的国家，实则各城城主都是占地一方的诸侯，并不完全遵从高句丽王高元的命令。倒是这次大隋东征，让这些势力团结起来。

　　但即便如此，在指挥上高句丽的军队也是极为混乱的。有的部族不敢光明正大地跟大隋军队交战，只是远远的跟着，有机会下手便如狼群一样扑上来撕咬一阵，一旦受挫，立刻蜂拥而逃。各城城主也是各自为战，就算乙支文德靠着武力取得了军事上的领导权，但依然很难做到如隋军这样军令统一。

　　攻击薛氏兄弟营地的，是一支由几个城主带着手下兵马拼凑出来的军队，他们是奉了乙支文德的命令，最近才赶到萨水附近集结的。正巧看到隋军营地中起火，还以为是乙支文德的兵马发动了夜袭。一想到隋军士兵们那身令人艳羡的装备，这些高句丽人立刻就跟打了鸡血似的往上冲。

　　这绝对不是一场有预谋的攻击，但对于隋军来说，却比一场预谋已久的攻击还要具有威胁，因为……这是薛万彻自己惹来的祸端。

　　不下两万人的高句丽军队，从隋军营地的东侧发动了攻势。薛万彻的北岸营地只有五个折冲营，六千人马，算上辅兵也不足八千人，而且有一半在睡觉，另一半却在看戏！

　　就在隋军自己玩得正开心的时候，两万野狼一样的高句丽人铺天盖地而来！



第138章 难如登天

　　高句丽人的战斗力在取得优势和处于劣势的时候绝对不是一个档次，在场面占优的情况下，他们甚至能像狼群一样为了夺一口吃食就算有被儿马子踢死的可能，也会对马群发动凶狠的进攻。而在场面处于劣势的时候，他们就会立刻从狼变成兔子，就算对手在人数上并不占优他们也会溃败的迅速且彻底。在与大隋的这场战争中，几百名隋军追着数千高句丽兵跑的场面并不罕见。

　　但是这次，运气显然不在隋军这边。

　　因为过了河已经派游骑搜查过方圆二十里内，没有发现有高句丽兵的踪迹，所以薛氏兄弟的营地防御本身就并不严密，再加上薛万彻无端玩这一个游戏，士兵们的注意力都在自娱自乐上，哪里还能保持绝对的警惕？而且高句丽兵很少有骑兵，也省的担心战马踏地会发出声响来。黑压压的步兵猫着腰往前急冲，一直到了营地外不足百米外才被塔楼上的瞭望手看见。

　　只是这瞭望手只来得及吹响一声短促的号角，就被一支粗制的羽箭射中了胸膛。这名大隋身经数十战的老兵不甘心的看了一眼蜂拥而至的高句丽人，缓缓的从高高的瞭望塔上摔了下去。

　　在瞭望塔不远处，数百名大隋府兵正点燃了十几堆火一边嗷嗷的喊着一边笑，他们中有一部分是薛万彻的亲兵，所以喊起来的时候格外卖力气。而也正是因为如此，在狂吼声中，瞭望塔上那个大隋府兵吹响的短促的号角声，竟然没有几个人听到。火光中，不少人因为喊得兴奋而脸色酡红，就好像喝醉了酒一样和同袍手拉着手还在跳着，似乎在举行一场篝火晚会般热闹。

　　事实上，就连高句丽人杀过来的时候也愣了一下，因为他们没有看到友军，只看到一群疯狂喊叫着的似乎着了魔一样的大隋士兵。

　　但到了这个时候，有没有友军已经不重要了。

　　一个高句丽渠帅伸手向前一指，大声的呼喊了几句。随即冲在最前面的高句丽人将营地外面的鹿角拒马掀翻，数百名手持粗制弯弓的弓箭手率先对隋军发动了攻击。几百支羽箭射过去，顿时将还在看着火堆兴奋高呼的人群放倒下一片。在火光的照耀下，羽箭如同天外飞来的流星一样突兀迅疾。

　　最外面的大隋府兵好像被镰刀放倒下的小麦一样，一层一层的倒了下来。松懈，是致命的。将后背给了突袭而来的高句丽人，大隋府兵就算再善战也毫无用处。第一轮箭雨至少放倒下了六十七名隋兵，随即第二轮箭雨呼啸而来。这个时候，隋军士兵才发现已经被敌人攻破了营寨。

　　“敌袭！敌袭！”

　　有人开始大喊，但这和之前他们喊的话没有什么区别，远处营帐中早早睡下的士兵们并没有从他们惊慌失措的喊声中发现什么不妥，甚至还有人开玩笑说这几声喊得才像那么点样子。因为薛万彻的白痴想法，导致了悲剧的开始。

　　那数百名扮作高丽人的大隋府兵几乎没有抵抗，就被蜂拥而至的高句丽人放倒。两轮羽箭之后，在渠帅的指挥下，数千名高丽人嗷嗷叫着冲了上来。不得不说的是，如果高句丽人的战术素质再强一些，冲杀的时候保持沉默而不是狼一样嚎叫着的话，那么这次隋军的损失还要大得多！

　　发现敌人已经冲进营地，来得及做出反应的隋兵立刻拿起身边的武器迎了上去。一名旅率大声呼喊着结阵防御，一边拉住身边一个惊慌失措的士兵吩咐他快去禀报将军。那士兵愣了一下，随即不要命似的往营地里面跑去。

　　百余名大隋士兵被组织起来，他们结成方阵逆着高句丽士兵的洪流向前，试图将高句丽人冲开的口子堵住，但是他们的人数太少了。相对于高句丽人已经撕开的口子，他们这百余人组成的方阵就好像一块丢进河流中的石块，很快就沉了下去。但是，他们终究不是石块，他们是大隋战无不胜的府兵。即便人少，即便面对数不清的敌人，但他们依然没有退缩，在被洪流淹没之后没多久，他们就又顽强的浮了出来，只是方阵的四边已经被狠狠的撕咬下去了一层。

　　“向前！”

　　知道必死的旅率没有下令撤退，在生命的最后时刻他用血来书写一个大隋士兵的悍勇和无畏！

　　逆着洪流而上的方阵被洪水冲刷着越来越小，当他们已经再难向前推进的时候，他们选择了和同袍背靠背进行最后的血战。

　　旅率一刀将对面冲过来的高句丽人砍翻在地，再一刀卸去另一名高句丽士兵的半边肩膀。他大声的呼喊着，命令已经被冲散了的方阵朝自己聚集。残余的几十名府兵几个人为一组，艰难的朝着旅率的方向杀去。可是，当有人冲破重重阻碍杀到喊声传来的地方，却发现那名旅率已经倒在了地上。他的皮甲上最少破了十几个洞，血还在不断的向外涌出来。那是被高句丽人粗制长矛捅出来的伤口，仅仅是胸口上的血洞就不下六七个。

　　他死不瞑目，依然圆睁双眼，似乎是在不甘，又似乎是在悔恨。

　　剩余的十几个大隋府兵互相看了看，随即举起已经崩出了缺口的横刀。

　　“左御卫！”

　　一名队正将横刀向前一指，发出一声让敌人胆寒的高呼。

　　“向前！”

　　十几名大隋府兵整齐的高呼了一声，随即做出了一件在高句丽人眼中疯狂到不能理解的事。以那名队正为箭头，十几名府兵竟然组成了一个锥形攻击阵型，就好像一柄插进了水中的刀子，硬生生将水流劈开了一道口子。虽然这口子在他们身后很快就会再次合起来，但毫无疑问，他们留下一道血一般灿烂纯粹的色彩。

　　几百名高句丽士兵围攻那十几个大隋府兵，人数上占据着绝对优势的他们，竟然无法将那个小小的攻击阵型控制住，甚至不得不随着那阵型的向前而移动脚步跟上去。十几个大隋府兵，就好像十几头被数百只饿狼围攻的猛虎，虽然他们一个接着一个的倒了下去，但他们用手里的横刀当做猛虎的獠牙，将一只又一只豺狼撕咬得支离破碎。十几个大隋府兵，在重重包围中竟然拼死了三倍于他们的高句丽人！

　　他们的战死看起来只是将高句丽人的攻势稍微阻止了那么一会儿，但这个时候，多争取一分钟的时间，对营地中毫无戒备的袍泽来说都是最大的帮助！

　　在隋军营地东侧，一座一座的帐篷被掀翻，里面已经卸了甲准备休息的士兵被疯狂的高句丽人逐个砍翻，血让这些被大隋府兵打得节节败退的高句丽人彻底爆发出了兽性。他们终于能在战争中将敌人踏翻然后一刀捅死，这是从开战至今从未有过的酣畅淋漓！

　　不少大隋府兵还没有来得及从地上爬起来，就被高句丽人的刀子砍翻。有的人肚子上被捅了一刀，还没有死去就被杀红了眼的高丽人按住肩膀，一刀一刀拉锯一样将脑袋割了下来，在血液的喷洒中，那高句丽士兵狰狞笑着将人头放在一边，然后迅速的将大隋府兵的皮甲往自己身上套，再将血葫芦一样的人头栓在腰上，红着眼嗷嗷叫着冲向下一个对手。

　　一杆长槊毒龙一样从黑暗中钻了出来，噗的一声将刚刚才割下一个隋兵人头的高句丽人捅翻。长槊在那士兵的心口上留下一个狭长的伤口后迅速抽了出来，下一秒已经切开了另一个高句丽士兵的咽喉。三尺长的槊锋开路，硬生生将十几个高句丽人拦了下来。

　　薛万彻扫了一眼地上横七竖八的府兵尸体，双目赤红的大吼了一声挺槊杀了过去。十几个高句丽人，竟然被他逼得连连后退。

　　长槊一扫，切豆腐一样将一名高句丽人的胸口切开，再一槊，将下一个敌人的半边肩膀斩了下来。薛万彻状若疯虎，一人一槊，势不可挡！

　　但很快，他就被更多的高句丽人包围。六七个忠心耿耿的亲兵杀穿了包围圈试图将薛万彻接应出去，但却被越来越多的高句丽人围住。

　　“若今日难逃一死，那便放手大杀吧！”

　　薛万彻抹了一把脸上的血，大呼一声：“左御卫！”

　　“向前！”

　　六七个亲兵将他的左右护住，紧随着薛万彻的脚步向前冲杀。只是那些该死的高句丽人就好像漫天的蝗虫一样，怎么杀都杀不绝！薛万彻一槊捅死一个高句丽人，长槊来不及收回防御，小腿上被一杆粗制长矛捅穿了一个血洞，他脚步一个踉跄向前栽倒，一个高句丽人趁机一刀砍了下来，忠心护主的隋军亲兵奋力的扑上去，用自己的后背替薛万彻挡住了这必杀的一刀，在倒下去的时候，他看着薛万彻喃喃道：“将军……回家！”

　　“回家！”

　　这两个字如同一声惊雷响在薛万彻耳朵里，让他一瞬间脑海里一片空白。

　　一个高句丽士兵看准机会，一刀砍向薛万彻的头颅！

　　而此时，薛万彻还在恍惚中，竟然没有避闪！

　　……

　　整个隋军大营的东侧都陷入了混乱中，虽然薛万彻亲自带着人冲了上去，但毕竟人数实在太少了，不少大隋府兵根本就不知道发生了什么就被敌人一刀砍死。随着火势越来越大，恐慌就好像瘟疫一样蔓延开来。没错，他们是精锐的大隋府兵，他们百战百胜，但他们也是人，尤其是当惊慌开始传染的时候，逃跑成了下意识里第一件想到的事。

　　不少士兵忘记了抵抗，甚至连兵器都没有抓起来就开始溃逃。这是大隋东征以来，第一次出现被高丽人追逐砍杀的局面。整个隋军营地东半边都乱了，士兵们在恐惧的作用下开始没有方向的乱跑。而薛万均好不容易集结起来的队伍，却被自己人冲撞着阻拦下来，想要支援被围的薛万彻却寸步难行！

　　最可怕的是，薛万均集结起来的队伍被隋军的溃兵冲击之后，竟然也跟着垮了下来，恐慌不可抑制的控制了隋军士兵的行动。他们甚至连敌人的样子都没有看到就开始溃逃，这一刻，没有人可以阻止他们求生的欲望。

　　薛万均大声的呼喊着，试图阻止士兵们继续崩溃下去。但是他的喊声在人流中显得那么苍白无力，他抽刀砍死了几个逃下来的溃兵，却挡不住越来越多的人向这边涌来。

　　倒卷珠帘！

　　薛万均悲哀的发现，高句丽人竟然在不经意间打出这种几乎没有破解办法的战术！一旦己方的士兵形成溃败之势冲击后续的部队，高句丽人再黏在后面追杀的话……大势已去！

　　而此时他自己身处其中，就算看出了这种势，想要阻止已经难如登天了。



第139章 杀回去啊

　　薛万彻的小腿上被长矛捅出来一个血窟窿，伤口不断的往外淌血，他的亲兵替他挡了高句丽人砍过来的环首大刀，几乎被斩成了两段，临死前那一声回家的低沉哀嚎让薛万彻震惊的脑海中一片空白，可是战场上，敌人蜂拥而来的时候，谁也没有愣神的时间。

　　一杆长矛凶狠的刺向薛万彻的胸口，握着长矛的是一个看起来也就十四五岁的高句丽少年。或许是因为杀戮刺激下人性开始扭曲，这少年的脸狰狞的好像一个从地下才钻出来的僵尸，只是因为激动，他的脸色酡红的就好像刚刚喝下去三斤烈酒一样。杀人带来的刺激让他难以自持，虽然那长矛还没有刺入敌将的胸膛可是在他的脑海里却已经出现了敌人哀嚎着倒下去的画面。他期待着鲜血喷涌的场景，他忽然发现温热的血喷在自己脸上的时候那种感觉如此令人兴奋。

　　遗憾的是，他的长矛终究没有杀死那个隋军将领。杀死大隋一个将军，奖励一百亩地，五个如花似玉的美人儿，还有沉甸甸的一包银子，再加上一个足够他光宗耀祖的官位，但这一切都随着那一柄黑色魔刀的到来离他越来越远。

　　就在那长矛已经抵在薛万彻胸口上的时候，大黑马载着黑甲将军如天神下凡一般骤然出现。大黑马的两个前蹄狠狠的踏在那高句丽少年的胸口上，噗的一声将他的胸膛踏的直接塌陷了下去。而他还没有感觉到疼痛，大黑马上的隋军将军已经探手捞月一般的一刀将他的头颅削飞了出去。那个人头在半空中划出一道抛物线，睁着眼的少年甚至看到了自己的身躯被那匹雄骏的战马踢飞出去的画面。

　　人头落地，沾满了灰尘泥土。

　　赤红色的眼睛渐渐被泥土堵住，再也看不到任何东西。

　　李闲跃马而来，扫了一眼浑身是血的薛万彻却并没有停下来救治，他在战马落地的那一刻，将黑刀向前一指。

　　“杀穿过去，将高句丽兵从中间切开！”

　　李闲一声大喊，在他身后的五百多名大隋轻骑随即爆发出一声震天动地的杀声。虽然他们还不熟悉冲在最前面的那个少年将军，但他们在刚才的冲杀中已经认识到，跟在那个黑甲少年的身后，他们将无所不能。大隋府兵训练有素，当李闲一马当先杀出去的时候，他们已经自发的在将军身后组成了一个巨大的锥形阵势。骆傅和伏虎奴一左一右护着李闲的侧翼，五百多名大隋精甲轻骑踏着轰隆隆的战歌逆着高句丽人的洪流杀了过去。

　　当那个黑马黑甲的将军一刀将敌人的头颅削掉的时候，薛万彻终于恢复了神智。两个亲兵冲上来扶着他撤出战团，他抬起头，随即看到了自己看不起的那个姓燕的少年将军如杀神一样冲入高句丽人的队伍中。

　　这一刻，薛万彻觉得心里有一股火在燃烧。

　　以李闲为刀尖，五百多名大隋轻骑刀子一样切进了高句丽人的队伍中。因为环境的制约，高句丽人缺乏骑兵。而且士兵们的装备及其简陋，能有一身完整皮甲的人都足以让他的同袍们艳羡不已。所以他们才会眼红妒忌大隋府兵们那一身制式装备，所以他们才会疯了一样在杀人之后第一件事就是把对方的衣服甲胄扒下来往自己身上套，不管是否合身，不管那衣甲上还淌着血。

　　也正是因为如此，缺少护具的高句丽兵在面对大隋精锐骑兵的时候往往束手无策。当他们以长矛手列成抢阵拒敌的时候，心中还多多少少有一点安全感。因为抢阵是抵抗轻甲骑兵进攻的最佳办法，丛林一样密集的长矛向外伸着能将骑兵连人带马穿死在阵外。

　　但，此时已经杀红了眼的高句丽人哪里还能组成阵型？

　　他们各自部族的首领，各城的城主，渠帅都已经失去了对士兵们的控制权，杀疯了的高句丽人完全没有战术指挥。他们只是为了杀人而不断向前冲，砍翻一个又一个敌人从中得到前所未有的快感。

　　这种混乱的杀戮下不经意间让高丽人形成了狼群战术，而且以倒卷珠帘之势已经将大隋左御卫的人马逼到了绝境上。如果没有外力来阻止的话，左御卫的惨败已经成为定局。

　　这个外力来了，就是李闲和他的左屯卫士兵。

　　没有列成防御方阵而且缺少护具的高句丽士兵跟大隋精锐的轻骑对攻，很显然吃亏的是高句丽人。如果不是李闲手下的骑兵实在太少了些，哪怕有两千骑兵，也足以逆转整个战局甚至反败为胜也不是没有可能。

　　但李闲只有五百多名骑兵，能救下薛万彻，理论上他就应该压住后队缓缓撤军，给其他将领争取时间整顿已经慌乱不堪的左御卫士兵。但是很显然，李闲并不打算这么做。以他为刀尖的骑兵风一样掠过去，横刀和马槊闪烁出的光芒下硬生生在看不到边际黑压压的高句丽队伍中杀开一条血路。

　　一个骑着战马的高句丽部族首领正拦在李闲前进的道路上，当那个身上黑甲被血覆盖了一层的大隋将军出现在他面前的时候，他甚至惊慌失措的大喊了一声后掉头就跑，不是他太过于胆小，而是那个一身是血的家伙在黑夜火光的映照下显得那么冷酷而诡异，那一身淌血的铠甲下，或许藏着的根本就不是一个人而是一个来自地狱的嗜血恶魔。只是，掉头逃跑将后背留给恶魔只有一个下场，那就是被恶魔接引进入地狱中永世不得翻身。

　　黑色直刀在火光中如同一道黑色闪电，劈出去的时候带着裂空之风狠狠的砍在那高句丽部族首领的后背上。巨大的直刀竟然直接将那个身材臃肿的部族首领从肩膀上开始劈开，然后黑刀从腰部斜着劈了出去！

　　这一刀，竟然将一个穿了两层皮甲的高句丽部族首领直接劈成了两半！

　　一刀两段！

　　“魔鬼！他是一个魔鬼！”

　　有人指着李闲惊慌失措的喊着，因为他们看到了那面甲上描绘着的狰狞恐怖的夜叉图案。面甲在淌血，敌人的血，所以看起来更加的可怕。青色的獠牙上血不断的往下流着，就好像那獠牙刚刚才咬断了一个人的脖子一样。

　　黑甲将军带着一群从地狱中钻出来的魔鬼，疯狂的收割着高句丽人的生命。

　　“杀穿过去！”

　　李闲再次大声呼喊一句，用自己的勇武赢得了左屯卫骑兵尊敬的将军，这一刻换来的是士兵们的誓死跟随。

　　……

　　薛万均拼了命的呼喊，甚至抽刀接连劈死了几个逃兵，但依然阻止不住溃败的势头。当恐惧已经完全笼罩在左御卫士兵的心里，他声嘶力竭的呼喊根本就唤不醒已经迷失的本性。逃，这一刻精锐的大隋府兵们只想着赶紧逃离这里，远离战场，远离那些杀红了眼的狼一样的高句丽人。

　　薛万均的亲兵护着他，试图组成一道堤坝将溃败的左御卫士兵拦下来。但是相对于溃兵的人数，薛万均和他几十个亲兵组成的堤坝显然太单薄了一些。不少士兵在推搡中倒下来，很快他们求救的呼喊声就被无数双脚掌踩着缓缓的沉没下去。倒下去的人再也不会站起来，用不了多久就被他们曾经生死与共的袍泽们踩成了一滩肉泥。

　　薛万均的刀子上已经染满了血，可这血却不是来自高句丽人的，而是他麾下的左御卫士兵，这让他的心越来越凉。

　　场面已经失控了，这一刻，神仙也挡不住彻底溃败的左御卫。

　　神仙挡不住，羽箭能挡住。

　　从薛万均身后忽然飞过来一片密集的羽箭，在薛万均身前几十米的地方覆盖了下去。漫射的羽箭根本没有指定的目标，覆盖打击下威力惊人。几百支羽箭射了过去，将溃逃的左御卫士兵齐刷刷放倒下一层。当后续的溃兵才冲上来，第二轮羽箭再次呼啸而来，将溃兵们像被冰雹砸倒的庄稼一样射翻在地。仅仅三轮羽箭之后，被射杀了三四百人的左御卫溃兵就被硬生生的拦了下来。当因为恐惧死亡而发生溃败的时候，左御卫的士兵们骤然发现后路上也是死路一条。

　　羽箭并没有延伸射击，而是不断在薛万均身前几十米的地方覆盖下去，一轮接着一轮，没多久就将那一条四五米宽的地带隔离出来。那里就是一道死亡线，谁敢逾越谁就死。

　　刘满站在整齐列队的左屯卫步兵前面，一边来回走着一边大声下令。

　　“弓箭手，继续放箭！”

　　“长矛手在前，朴刀手在后，列阵顶上去，凡有冲击军阵者无论何人，杀无赦！”

　　“盾牌手，列一字阵型，跟在长矛手后面！”

　　一声一声的命令发出，很快就被左屯卫的士兵们执行了下去。在弓箭手持续不断的打击下，那条四五米宽的隔离带再也没人敢越雷池半步。而当整齐列阵向前的左屯卫士兵顶在薛万均身后，薛万均甚至忍不住发出了一声兴奋的嚎叫。

　　外力，没有外力是阻止不住倒卷珠帘的溃败之势的，如今，外力来了。

　　“左御卫的兄弟们！”

　　刘满大步走了出去，站在队列的最前面高声喊道：“别再逃了！大隋的援兵已经杀到，大家拿起兵器跟我杀回去啊！高句丽人不是咱们的对手，只要一个冲锋，就能将他们击败！”

　　“左屯卫！”

　　刘满高呼。

　　“向前！”

　　“左御卫！”

　　薛万均趁机一声大喊：“别他娘的给老子丢人现眼，杀回去啊！”



第140章 斩将夺旗

　　李闲带着五百多名大隋左屯卫精骑将高句丽的人马杀穿了之后，他回身看了一下，大概有六七十名骑兵战死，虽然相对于杀死的高句丽人数量来说这损失不值一提，但李闲还是忍不住心疼想骂娘。

　　不过跟在他后面一举将高句丽人队伍杀了个对穿的左屯卫士兵们却异常兴奋，敌人的血一经彻底将他们的斗志激发了出来。自从过了马訾水之后已经很久没有这么酣畅淋漓的杀过人了，一来沿途的高句丽人都龟缩在比较大的城池里不敢出来应战，再加上各军的大将军一再要求不可“滥杀无辜”，所以从过了马訾水后其实左屯卫根本就没打过几个像样的仗，基本上战斗一开始高句丽人就已经溃败了。

　　辛世雄也是一个喜欢身先士卒的将领，但他更喜欢用步兵组织阵列式大规模进攻。骑兵在辛世雄的手下一般被安排为接应救援或者迂回包抄，很少如李闲这样带着他们硬生生从数以万计的敌军中左冲右突。那种将敌阵从头至尾杀一个对穿的快感，不亲身经历的人无法体会其中的妙处。

　　冲到高句丽人阵后，李闲勒住大黑马调转了过来。

　　伏虎奴将面甲推上去，抹了一把从面甲缝隙里流进去粘在脸上的血，大声问道：“将军，还往哪儿杀？”

　　他的声音极大，所以跟在李闲后面甩了一个极漂亮的大弧线兜回来的骑兵们都听到了。一时间所有的士兵都齐声高呼：“将军，还往哪儿杀？！”

　　斗志昂扬！

　　李闲将面甲推上去，看了看高句丽人的队伍随即被中央位置上那杆高句丽帅旗吸引了目光。他将黑刀举起来往高句丽帅旗的方向指了指，大声问道：“敢不敢跟我将那杆旗子砍了？”

　　数百名骑兵放声大笑，有人高声说道：“有何不敢？将军的刀指向什么地方，我们便杀向什么地方！”

　　李闲大笑道：“那好，就让那些高句丽的蛮子们看看，咱们大隋的骑兵是怎么杀人的！”

　　“对！”

　　骆傅大声道：“让他们看看，谁他娘的才是杀人的祖宗！”

　　“左屯卫！”

　　李闲将黑刀向前平伸，做出冲锋的手势。

　　“向前！”

　　数百骑兵齐声高呼，随即跟在李闲的后面缓缓启动，随着战马的脚步越来越快，轰隆隆的踏地声再次传了出来。刚刚被杀穿了队伍的高句丽人惊慌的发现，那些杀人不眨眼的大隋骑兵竟然没过瘾，居然再一次杀了回来！面对高速冲过来的轻骑兵，缺少长兵器和护具的高句丽步兵几乎没有什么有效的抵抗手段！

　　“快跑！那个黑甲魔鬼又杀回来了！”

　　一个已经白了鬓角的高句丽士兵哀嚎一声，随即转身就跑。只是他跑的再快，也跑不过大黑马的四条腿。李闲一马当先从后面追上那高句丽人，黑刀泼出去一道雪亮的刀光狠狠的砍在那人的后脑上。锋利的黑色直刀劈开了那高句丽老兵的脑袋，就好像劈开了一大块豆腐一样轻而易举。

　　随着黑刀的劈入再抽出，那还在向前狂奔的尸体踉跄着扑倒在地。是的，在他还没有倒下之前他的生命就已经走到了尽头。被劈开的脑袋随着他惯性下的步伐颤动着将脑浆颠簸出来，白色的浆糊一团一团啪嗒啪嗒掉在地上，然后被他自己无意识的脚步踩在上面。

　　大黑马上的黑甲魔鬼，带着手下数百名恶魔朝着那杆高句丽帅旗笔直的杀了过去。

　　轻骑如风卷残云，所过之处残肢断臂乱飞。

　　站在帅旗下的高句丽大将是乙支文德的三弟乙支文礼，此人虽然年轻但心狠手辣，而且一身功夫也极为出众，行事果决，杀人如麻，在高句丽军中的威望，犹在固守辽东城的乙支文青之上，乃是乙支文德的左膀右臂。

　　这次他奉了乙支文德的命令，将高句丽各城城主手下兵马纠集起来组成联军，试图在大隋远征军回师的半路上截杀，其他各路人马还在半路上，乙支文礼带着的两万人急匆匆的赶在最前面恰好在今晚到了萨水北面。斥候探路后向他汇报说萨水这一段已经有隋军人马占据，看样子人数不少，乙支文礼亲自带着人靠近观察，正犹豫着是不是绕路过去汇合乙支文德的时候，竟然发现隋军营地中起了火，而且传来喊杀之声。乙支文礼大喜，他料定必是大哥乙支文德派兵来夜袭隋人，所以立刻下令人马冲了过去。

　　事实上，乙支文礼带着人马杀入左御卫营地的时候也着实的诧异了一番，因为当他的人马杀入隋军营地之后他才发现，竟然没有高句丽的人马对隋军发动攻击。虽然他不知道隋人在耍什么花样，但却敏锐的嗅到了胜利的味道。

　　这是一种很久不曾闻到过的诱人味道了，这段日子以来被隋军打的节节败退让他心中压抑的想要放声咆哮。

　　今夜，他终于能够复仇了。

　　当看到那些隋人惊慌失措的溃败下去，乙支文礼放声大笑。本来积郁在心里的烦闷感一扫而空，看着那些好像被狼群追赶的兔子一样逃跑的隋人，他心中的兴奋和激动难以言表。

　　可是，就在大获全胜已经近在咫尺的时候，一队大隋骑兵如天神下凡般突然从侧翼杀了过来，竟然强悍的将他的人马从中间一劈两半！

　　而另一队隋军步兵从萨水南岸涉水过来，列阵以羽箭射杀溃兵竟然将隋军的败势阻挡了下来！

　　乙支文礼大怒，正要调集人马将那队人数并不多的大隋骑兵剿杀掉，却惊讶的发现，那几百人的骑兵竟然兜了个圈子后又杀了回来，而且，从他们冲锋的势头上看，他们竟然将目标定在自己身上。

　　乙支文礼的心中忽然生出一股耻辱感，就好像被人扒光了衣服捆起来丢在猪笼里羞辱一样。几百人的骑兵，竟然敢对万军之中处于重重护卫下的自己发动冲锋！

　　这种耻辱感，让他的脸瞬间就变得惨白。

　　“让长矛手列阵迎上去，我就不信，几百人还能翻出什么浪花来！”

　　传令兵呜呜的吹响了号角，上千名手持粗制长矛的高句丽人从后面涌了上来，然后在低级将校的指挥下开始列阵。

　　密密麻麻的长矛就好像平地上突然冒出了一片丛林，快速奔跑过来的高句丽长矛手组成了足足六列密集的枪阵。在一名部族首领的指挥下，枪阵开始缓缓的向前移动迎着那支隋军骑兵顶了上去。

　　离着高句丽的枪阵还有一百多米的时候，溃乱的高句丽人已经四散跑开，在骑兵面前空出来一片地方，而列成阵势的长矛手已经准备好了迎接骑兵的撞击。

　　距离还有一百二十步的时候，李闲丝毫没有减速的意思，只是他却将黑刀挂在身侧，将硬弓从背后取了下来。一百步，一支破甲锥嗖的一声破开空气激射而出，带着些许弧线，那破甲锥精准的钻进了那部族首领的心口里。

　　“弩！”

　　李闲大喊一声，再次射出一箭后将硬弓挂好，从腰畔将大隋轻骑兵配发的制式连弩端了起来。在他身后的大隋骑兵，纷纷将兵器挂好，将连弩端平。随着距离越来越近，当双方之间只有四十步左右的时候，李闲忽然一拨马向一侧拐了出去，紧跟在后面的轻骑兵划出一道弧线依然紧随李闲，精湛的控马技术让人叹为观止，大隋的数百名精锐轻骑竟然在距离枪阵不足二十步远的地方将冲击的方向扭向了一侧，队伍从直接冲向高句丽人抢阵变成和枪阵平行！

　　“射！”

　　喊了一声之后，李闲率先扣动了连弩的机括。

　　掠阵而过的骑兵们，用大隋工匠精制的连弩给高句丽的枪阵进行了一场弩箭的洗礼。数百名骑兵风一样从枪阵前面二十步远的地方横向冲了过去，纵马飞驰间连弩的弩箭暴雨一般倾泻了出去。

　　谁也没有想到，大隋骑兵的控马之术竟然精湛到了这个地步，谁也没有想到，那几百人的骑兵竟然没打算撞向枪阵！

　　突突突的声音中，数不清的弩箭飞蝗一样激射而出，随着大隋骑兵的掠过，第一排第二排的高句丽长矛手一层一层的倒了下去。他们惊慌失措的大喊着，立刻掉头想往回逃躲避弩箭。但后面的同伴顶的太密集，他们根本没有后退的余地。弩箭嗖嗖的射过来，轻而易举的击穿他们缺少护具防御的身体。

　　暴雨一样的弩箭将高句丽人无情的射杀，前面的高句丽人就好像麦秸秆一样一排一排的倒了下去。

　　骑兵疾风一样掠过之后，狠狠的将高句丽的枪阵撕咬下来一层！

　　冲过去之后李闲勒住战马调转过来，骑兵们在他身后缓缓的再次聚集。

　　“再杀一次！”

　　李闲高声喊道，随即率先冲了出去。这次依然没有直接冲击高句丽人的枪阵，还是用连弩和羽箭射杀列阵的高句丽长矛手。第二次在枪阵前面掠过之后，高句丽人的勇气被彻底击溃了。再也没有人敢傻乎乎的站在那里任凭隋人用连弩用羽箭招呼他们，而只要隋人的骑兵不冲过来他们一点还击的办法都没有。

　　“弓箭手！”

　　乙支文礼暴怒着喊道：“弓箭手上去，射死他们！”

　　随着他的命令，数百名弓箭手开始往前挤，长矛手开始疯了一样的往后退，谁也不愿意在前面多待哪怕一分钟。

　　可是就在高句丽人变阵的时候，那些魔鬼一样的骑兵竟然也随即改变了战术！

　　“换刀！”

　　李闲大声命令道。

　　随即，无论是手中持槊还是用弓的左屯卫骑兵，毫不犹豫地将手中的兵器朝着高句丽人掷了过去，丝毫都不心疼那些造价不菲的马槊和精工打造的骑弓。下一刻，所有人都将横刀抽了出来，跟在那匹大黑马后面杀进了高句丽人的阵列中。

　　瞬间，高句丽人乱了，弓箭手还在往前挤，长矛手再往回撤，正是混乱的时候，数百骑大隋精甲风一样卷进了他们的阵列中。数百柄横刀泼开一条血路，直直的杀向那杆高高矗立着的帅旗！

　　乙支文礼大惊失色，在亲兵的保护下开始往后面退。

　　可是正在这个时候，已经重新整队的左御卫和左屯卫步兵，排山倒海一般的杀了回来！

　　乙支文礼一声悲呼，知道大势已去，今天本来应该得到的一场大胜，就因为那几百骑兵往来纵横而生生的破碎了。高句丽人已经开始溃败，重新拾回勇气和信心的大隋府兵根本不是他们能抵挡的。他回头看了一眼那个黑马黑甲的将军，眼神怨毒。

　　“撤兵！”

　　乙支文礼咬着牙下了命令。上百名亲兵护着他爬上战马，往北方逃去。

　　李闲一直盯着那杆帅旗，见帅旗移动，知道敌将要跑，他纵马飞奔中伸手从地上将一杆插在敌人尸体上的长槊抄了起来，然后提了一下大黑马的缰绳，感受到主人心意的大黑马啾啾叫了两声，随即两条后腿猛的一蹬地高高跃起！

　　半空中，李闲擎槊在手，盯着那爬上了马背的高句丽大将，随即将全身的力气都灌注在右臂上，猛的将长槊掷了出去。

　　五十步！

　　这一槊掷出了逆天之威，竟然笔直的飞了过去噗的一声将乙支文礼穿了个透胸而过！槊锋切开了乙支文礼的后背，再从前胸刺了出去然后又钉进了战马的脖子里！

　　一槊击杀。

　　就在高句丽士兵们惶恐惊讶的目光中，黑马黑甲的将军凌空飞起后掷槊杀人，落地后疾冲上前，一片惊呼中，黑刀荡起一道雪亮波纹劈砍在手臂粗的高句丽帅旗旗杆上，咔嚓一声，旗子……倒了！

　　所有人，目瞪口呆。



第141章 左屯卫的宿命

　　在左屯卫的救援下，重新收拾了勇气和信心的左御卫对高句丽人发动了反击，虽然大举来袭的高句丽人超过两万人，而且从战斗一开始就占据了绝对的优势，但不可否认的是，当大隋府兵进入他们所熟悉的战斗程序之后，基本上高句丽人就算有三倍的兵力优势也基本上很难有胜算。

　　之前的溃败并不是因为左御卫的战斗素质不行，战场上很多时候最难控制的其实是人的情绪。

　　一旦悲观绝望的情绪影响了思维，这种恐惧蔓延的速度极为可怕，尤其是在军营中，这和士兵们的战斗力关系并不大。当年大隋灭南陈的时候，也曾经发生过一次溃败，只不过那次造成上千士兵死亡的溃败，其发生的过程更加令人觉得难以想象。

　　那是大军渡过长江后发生的一件惨烈往事，当时，在大隋大将军韩擒虎的营地中，有一天晚上，一个无聊之极的士兵在夜深人静的时候忽然大喊了一声敌袭，他本来是想看看同袍们是不是有人被吓着，结果没想到却酿出了一场惨剧。

　　这一声敌袭，先是将同一个帐篷中正在熟睡的士兵们惊吓着爬了起来，几乎是下意识的拿起武器冲了出去。冲出去的士兵们一边跑一边大声提醒同袍们，敌人来袭了。在高度紧张的那种气氛中，可以想想深夜敌袭这种事带给士兵们的压力有多大。

　　结果，当时发生的惨剧是，几乎半个营地都乱了起来，士兵们一开始是惊慌失措的乱跑，后来演变成互相攻击，一千余人在这次没来由的哗变中丧生。始作俑者，那个不过是想开个玩笑的士兵，甚至被愤怒的人群撕成碎片。事实上，一个敌人都没用出现，仅仅是一句话就导致了士兵们的崩溃。

　　当时征伐南陈的五十万大隋士兵，可以说正是隋军战斗力处在一个巅峰期的时候。那个时候的府兵战无不胜，依然发生过这样令人难以置信的事。这件事虽然和今夜左御卫遇袭略有不同，但一开始隋军败逃的根本原因其实差不多，这是一个偶然现象，但这种事是必然会发生的，或许今日的左御卫有机会避免，但难保不会发生在其他队伍中。

　　因为隋军远征以来的战无不胜，所以导致了士兵们在心理上的松懈。同时，因为高句丽的人马基本上都在南岸平壤城还要往南的地方驻扎，所以导致了防御上的松懈。又因为游骑确实搜查过二十里范围之内，可恰好今夜是乙支文礼的兵刚刚赶到此处，再加上薛万彻自以为聪明的小伎俩，以至于在战斗最初的时候隋军没有做出最快的应对。当然，这其中不得不提的最重要的一个原因是，士兵们的压力。

　　这压力来源于他们如今所处的境地，没人是傻子，虽然战局上看来大隋处在优势，但是个人就能从每天两碗能倒映出人影来的稀粥分析出，其实远征军已经快被逼入绝境了。而且将隋军逼入绝境的不是高句丽人，恰恰是隋人自己。

　　每日两碗稀粥，这还是有战事的时候。不需要上阵的士兵，基本上只能保证每天中午的时候喝到一碗。

　　在体力严重不足的情况下，早早的入睡成了一种苦熬时间最简单的方法。

　　很多因素作用下导致了左御卫最初的失控，在这种情境下如果没有外力来阻止的话，左御卫的五个折冲营有可能全军覆没，但幸好，李闲来了。

　　两个折冲营的左屯卫士兵分成两批，所有的骑兵都由李闲率领将高句丽人的攻势挫一挫，给步兵争取时间，而所有步兵则在刘满的带领下不是针对高句丽人展开反击，而是第一时间阻止了左御卫的溃败。

　　当第一缕阳光缓缓的从东方洒过来的时候，一夜激战后的大隋人马已经开始清理战场了。此役，隋军损失人马两千余，算是度过马訾水之后隋军损失人马最多的一次。不过，值得称道的是反击的隋军不但让高句丽人付出了近三倍的伤亡，而且还一举击杀了高句丽大将乙支文礼。这是大隋远征军至今为止击毙的级别最高的高句丽将领，有此荣耀完全可以掩盖左御卫一开始因为玩忽职守而造成的伤亡。

　　这荣耀的造就者，是李闲。

　　说起来乙支文德一定会恨李闲恨到生吃其肉都不解恨的地步，在辽水的时候，就是化名燕云的李闲以十八骑抢走了麦铁杖的尸体，还追得他不得不亡命奔逃数百米，如果不是大队高句丽巡逻队伍的到来，说不定那次他就死在李闲手下了。就在几天前，李闲第二次追杀乙支文德，乙支文德被李闲两次射下马，甚至还被战马踩中险些丧命，虽然没死不过留下残疾已经是必然的结局了。今天，他最信任的三弟乙支文礼，被李闲一槊戳死。

　　也不知道，当乙支文德再次听到燕云这个名字的时候，是会愤怒，会伤心，还是会恐惧？

　　杀敌六千，斩敌将首级。

　　这是一份很大的功劳，看数字，是很漂亮的战绩。

　　清晨的时候，来自隋军大营的支援队伍赶到，领军的正是左御卫大将军薛世雄。从得到隋军萨水营地遇袭的消息，到率军赶到，老将军几乎一刻没有耽搁。

　　当得知昨夜事情的始末之后，薛世雄冷冷的瞪了一眼躺在地上的薛万彻，随即快步走了出去，薛万均亦步亦趋地跟在他后面小心翼翼不敢说话。薛万彻的伤不算特别重，小腿上的伤口没伤着筋骨已经上了药，休息一段日子就会痊愈，这也是他身上最重的一处伤，所以看起来他的样子并不十分狼狈。

　　当然，这是相对来说的。

　　薛世雄在没看到李闲的时候，觉得自己儿子身上的伤已经很重了。虽然他生气于薛万彻的白痴，但对儿子的心疼更浓烈。不过，他现在必须先找到李闲表达自己的谢意，然后才是回去教训或者说心疼儿子的时候。

　　薛世雄看到李闲的时候，那个妖孽一样的少年已经卸去了甲胄，正靠在一棵大树上眯着眼睛休息，微微的鼾声中，厮杀一夜几乎累得脱了力的少年似乎睡的很香甜，但从他微微皱着的眉头上就能看出来，身上的伤痛让他睡得并不踏实。

　　追杀乙支文德，他身上大大小小的箭伤二十几处，虽然没有太深的，但因为多所以感觉上好像整个上半身都没有好地方了一样。昨夜激战，崩开了几处已经愈合的伤口，再加上昨夜冲杀中不断有羽箭招呼在他身上，若不是黑甲坚固只怕他早就被人射成了刺猬。两次累加起来，他身上大大小小的伤竟然达到三十六七处，整个上半身几乎都被包扎的满了。小腿上也有羽箭的擦伤，独孤锐志亲手给他伤口消了毒然后敷药包扎，足足忙活了小半个时辰。

　　所以，当薛世雄看到李闲的时候，他被深深的震撼了。

　　靠在大树上睡觉的少年，腿上盖着一层毡毯，因为擦上了药，上身的衣服还没有穿回去，却几乎没有露出一点肉的颜色。包扎的白布擦不多将他裹成了粽子，上面还有渗透出来的斑斑血迹。清秀俊美的少年微微皱着眉头，也不知道是因为睡梦中有什么可怕的事，还是因为身体上的疼痛让他睡得太浅无法安眠。

　　独孤锐志的伤药没的说，止疼的效果很棒。而且敷在伤口上有一种很清凉的感觉，连疼痛都变得极轻。所以，李闲之所以皱着眉，绝对不是因为身上看起来狰狞恐怖实则没有一处重伤的伤口。他皱眉，是因为他在心疼昨夜战死的那些大隋府兵。昨夜敌袭有些怪异，李闲其实早就发现了，左御卫营地中的火光早就亮起来，可他赶到的时候高句丽人才杀进营地没多久，这很反常，他派王启年打听了一下，这个老油条很快就从一个左御卫伤兵嘴里将事情经过套了出来。

　　听王启年汇报之后，李闲狠狠的骂了薛万彻一句白痴。他告诉王启年这件事不要说出去，然后又让独孤锐志派人给薛万彻送去了一些伤药。

　　你玩阴谋诡计，我就玩以德报怨，最后看谁棋高一招。

　　果然，看着士兵们送过来的伤药，薛万彻脸色变得极为难看。

　　……

　　见薛世雄来了，骆傅和铁獠狼等人先是行了一个军礼，然后打算叫醒李闲却被薛世雄摆了摆手阻止，老将军脱下自己的大氅，缓步走过去轻轻给李闲盖在身上。然后老将军挨着李闲靠着大树坐下来，摆摆手示意其他人都离得远一些。

　　等他的亲兵和骆傅等人离开之后，薛世雄忽然叹了口气道：“你打算装睡到什么时候？”

　　李闲缓缓的睁开眼，对薛世雄歉意的笑了笑道：“从一开始就没睡着，哪里来的装睡？”

　　薛世雄摇头苦笑：“老夫亲自为你盖上大氅，你却连眼皮都没抬一下。若是你睡得如此发死，那才真是天下第一等的奇怪事。”

　　李闲笑了笑，极认真的说道：“卑职若不是装睡受了大将军这一盖，只怕大将军比现在会更苦恼一些。”

　　薛世雄一怔，随即点了点头同样认真的说道：“前几日找你的时候，让你帮忙照看我那两个不争气的儿子，当时老夫还没有觉得真会用得上你，只不过看不惯辛世雄那龌龊的伎俩，顺手能救你一次便救一次，也能给我两个儿子得来些助力。我真没想到，才过了几天，你居然真的为老夫保住了两个儿子的命……”

　　李闲轻声道：“大将军，你顺手解决的事，也是救了我一名，所以从根本上来说，我杀敌救人，和大将军一句话救人一样，没有丝毫分别。燕某受了大将军恩惠在先，恰逢两位少将军有难，燕某怎敢不尽力相救？”

　　薛世雄摇了摇头道：“一句话救人的人，不一定能做到拼命救人。”

　　他拍了拍李闲的肩膀，然后缓缓站起来：“燕云，今日你这份救命之恩，老夫记下了。薛家的人嘴巴上都不会说的很漂亮，但心里知道该怎么做。我欠你两条命，日后你可以找我来讨。”

　　说完，薛世雄举步往前走了出去，走了两步之后忽然站住，将腰畔的酒囊解下来丢给李闲，李闲伸手抄住笑了笑道：“谢大将军。”

　　薛世雄点了点头，忽然低声道：“过几日便要回师，宇文元帅命辛将军率领左屯卫断后……你多加小心。”

　　李闲脸色一变，随即点头郑重的说了声：“多谢。”

　　没来由的，李闲忽然又想起临出发之际宇文士及的叮嘱：“无论如何，别断后！”

　　他喝了一口酒，垂着头旁人也看不到他脸上的表情，薛世雄回头看的时候，还以为垂首的少年现在心里一定很苦，他却看不到，少年人的眼睛亮的出奇，璀璨如星辰。



第142章 另一半远征的路刚刚开始

　　高句丽宝山王高金代表高元与宇文述谈判，本来宇文述的态度还很强硬，必须由高句丽王高元亲自来谈才行，但监军刘士龙这个时候站了出来，很严肃的指责了宇文述这样没有大国风范的做法是不对的，既然高丽人已经拿出了诚意来谈，作为天下第一大国的远征军元帅，不能丢了泱泱大国的脸面更不能丢了仁义陛下的脸面。

　　刘士龙道：“军事上的事，本官自知是个门外汉所以很少说什么，但招降上的事，就不能再眼睁睁的看着你们犯糊涂而听之任之。高丽人狡诈性子粗野，现在趁着大军将其打的没了戾气若是不尽快收服，只怕耽搁的久了又起反复。高金乃是高元的亲弟弟，高元派他来已经足以彰显其诚意了，若是再这么拖延下去还不是对咱们不利？”

　　宇文述冷声道：“监军也知道现在咱们的境地很不利？当日若不是监军大人仁厚放走了乙支文德，如今大军已经返回快度过马訾水了！”

　　刘士龙正色道：“陛下说过，高丽人若降，不可慢待，本官做事向来以忠君为本，一切都是依照陛下吩咐做的。宇文将军也不必如此言语尖酸刻薄，等回了辽东之后陛下面前我自然会有解释。只不过，若是你今日再推诿不答应高金的求和，本官立刻就写一份奏折派人千里加急赶回去呈递陛下面前，告你一个欺君误国之罪！”

　　宇文述怒道：“监军大人若是要告，难道陛下面前，我还怕了你不成？”

　　右祤卫大将军于仲文连忙拦在宇文述面前道：“明明是高句丽人要求和，怎么咱们这边反倒没一个高兴的？这次能大军兵临平壤城下，逼着高元称臣，回去之后元帅和监军居功至伟，最主要的，是陛下高兴……”

　　他若有深意的看了刘士龙一眼，后者知道于仲文是在告诉自己，别闹的太厉害，毕竟他这个监军是皇帝给他将功赎罪的。

　　虽然明白，但于仲文的眼神让他很不喜欢。

　　明明他也是个戴罪之身！

　　刘士龙愤愤的想到，宇文述统帅全军攻打辽东城数月不下，明明他也是个戴罪之身，我身为监军，身为招降使，何必要看他的脸色行事？若是这趟差事没做好，陛下面前还不是一样的不好交代？看看这满屋子的人那个嘴脸，好像我才是罪人一样。

　　“招降之事，本官是受陛下之命，所以寸步不让！”

　　刘士龙咬了咬牙说道：“今日若是你再不接受高金的求和条件，休怪本官行使监军之权！”

　　宇文述一愣，怒道：“高句丽人是傻子？他们提出来的条件那也是称臣？高金只怕早已经看出我军中缺粮，所以现在是他在故意拖延时间试探咱们的反应！若是高金才提出条件来，你立刻就答应下来岂不让高丽人从中猜到我军虚实？现在这种情况，就是硬着头皮也要撑下去！”

　　刘士龙冷哼一声道：“宇文将军，军务上的事本官不参与，也不管你怎么想办法解决，我身为招降使，就得为陛下负责！”

　　于仲文长长的叹了口气，看着宇文述道：“元帅……以我之见……咱们确实熬不住了，士兵们已经从今日开始，无论有无作战每个人都只有半碗稀粥果腹，再不回师，只怕军心不稳……”

　　宇文述瞪着他，本想说当日若不是你无能，难道大军会有今日之困局？放走了乙支文德，如今这两个人倒是站在一起说话了。宇文述生气归生气，他也知道其实于仲文所说其实也有道理，自己担心的是怕高句丽人发现大军无粮的真相招来无尽的攻击，于仲文担心的是越拖下去对局面越不利。宇文述想了想，不得不叹了口气道：“那好，明日监军大人便去受降好了，大军明日下午即可开拔返回。记住……”

　　宇文述看着于仲文一个字一个字的说道：“放高金回去！”

　　于仲文一怔，随即明白过来。倒是刘士龙以为宇文述还在讽刺自己放走了乙支文德，气得一甩袖子走了。

　　次日，刘士龙以招降使的身份接受了高金递交的国书，高金代表高丽王高元承认高句丽为大隋的属国，高元对大隋皇帝陛下称臣，但国书中没有提及任何具体条款，甚至连每年交给大隋多少岁贡都没有明确的写下来。对于此次大隋远征，其中提到的由高句丽赔偿所消耗的粮草补给这一条虽然倒是写上了，但毫无疑问的是，隋军现在已经等不及高句丽将“赔偿”拼凑出来了。隋军现在处在一个残酷而且尴尬的境地，无粮，却不敢催着高丽人支付粮草赔偿，因为那样会露出马脚。又不敢撤退的太急，还要摆出一副缓缓而退的架势来，这其中的苦楚只有隋人自己知道。

　　终于，到今天为止，隋军远征以一个不算太难看的方式结束了。无论如何，围困平壤城逼着高元签订城下之盟是事实。当然，这种结束，是在宇文述他们带着遗憾的想法中提前确定的，事实上，隋军远征，远没有结束。

　　刘士龙和高金签订了国书之后，他拉着高金的手笑着说道：“以后你我便为同僚，都是陛下的臣子，以往有什么不开心的事就不要再提了。”

　　高金皮笑肉不笑的说道：“正如刘大人所说，日后你我还要多多亲近。”

　　他对刘士龙施礼道：“既然已经结束，那么我便要赶回平壤城给我王报喜了，另外，也准备一下，将粮草补给从城中运到大营中来。”

　　于仲文道：“宝山王既然要回去，那我便亲自送你出营。”

　　高金显然怔了一下，下意识的问了一句：“将军要亲自送我？”

　　于仲文笑道：“怎么，宝山王不愿意？”

　　高金连忙摇了摇头道：“我还以为大将军是在与我开玩笑。”

　　于仲文刚要说话，却听刘士龙冷笑道：“于大将军自然是和你在开玩笑的，今日宝山王既然来了，还是别急着回去了。至于向高丽王报喜，随便派个人去就行了。倒是我大隋皇帝陛下交代过，一定要带着高丽的求和使臣回辽东城。既然陛下有此旨意，宝山王，我看你还是留在大营里随我一道去面圣吧！”

　　于仲文和高金同时一愣。

　　“你什么意思？”

　　“刘大人什么意思？”

　　两个人几乎同时问道。

　　刘士龙冷笑道：“什么意思？今日你进了我这大营就休想再出去了，来人，请宝山王到军帐中休息，告诉宝山王的随从让他去跟高丽王说，就说宝山王要随大军一道回辽东城觐见大隋皇帝陛下！”

　　“不可！”

　　于仲文拦在刘士龙面前道：“监军，不可如此！”

　　“为何？”

　　刘士龙眯着眼睛看着于仲文，嘴角勾了勾得意的笑了笑问道。

　　只是，他不等于仲文解释就更得意的说道：“你当本监军真的不懂军事吗？就算本监军不懂，但吃一堑长一智，这次，说什么也不会再放高句丽的人离去。宇文述不是想以此在陛下面前告我吗，今次我扣下高金，看他在陛下面前还有何话说！”

　　刘士龙的亲兵冲进来，不由分说将高金押了下去。于仲文苦劝，刘士龙只是不听。于仲文又连忙派人去请宇文述，并且下令扣住高金的随从先不要放回去。谁知刘士龙笃定的以为于仲文和宇文述是要联手害他，下令亲兵将于仲文堵在大帐里不放出去，却将高金的随从驱赶出了营地。

　　宇文述得知的时候，高金的随从已经急匆匆的进了平壤城了，没过多久，又从平壤城南门出去，进了乙支文德的大营。

　　“匹夫！”

　　当宇文述知道刘士龙的作为后暴怒而起，指着刘士龙的鼻子破口大骂：“匹夫误国！”

　　刘士龙怒道：“宇文述，你如此羞辱本官，难道以为本官看不出你的居心吗！”

　　若不是众将拉着，宇文述真想一刀砍了刘士龙。只是就算杀了他，也于事无补了。暴怒之下的宇文述却没有完全糊涂，立刻下令大军开拔！以建制最完整的左骁卫为前队，以粮草相对最充裕的左屯卫断后，大军连夜开拔，一刻都没有耽误。

　　……

　　“你说什么？”

　　躺在床榻上养伤的乙支文德猛的坐起来，看着宝山王高金的随从大声喝问道：“你再说一遍？”

　　那随从道：“大……大将军，宝山王被隋人扣下了，说是要让宝山王随军返回，去见隋国的皇帝。”

　　“哈哈！”

　　听到那随从的话，乙支文德非但没有担心高金的安全，反而哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，隋人完了！”

　　那随从不解道：“大将军何出此言？”

　　乙支文德的心情极好，所以耐心的对自己面前这个小人物解释道：“隋军既然已经受降，他们便是胜利之师了，你觉得，若是他们有足够的信心返回辽东城，他们还有必要扣住你们宝山王做人质吗？隋军已经完了，这次他们算是真的完了！”

　　那随从不笨，立刻明白了乙支文德的意思。

　　是啊，隋军不是强大的不可战胜吗，为什么急匆匆的撤走还要扣住宝山王做人质？

　　正因为他不笨，所以硬生生的忍住心中的疑惑，他没有问乙支文德，那宝山王怎么办？其实，从乙支文德脸上那种狂喜他就猜得出来，宝山王……已经无关紧要了。

　　当日，高句丽王高元便撕了高金与刘士龙签订的协约，宣布高金叛国，与隋人勾结试图谋逆，任命乙支文德为大元帅，总督辽东人马，与隋人决一死战。

　　远征……另一半的路才刚刚开始。



第143章 渡河（一）

　　因为李闲的劝告，左御卫大将军薛世雄亲自带着人马往萨水上游巡视，恰好与正在蓄水的高句丽人遭遇，双方一场恶战。高句丽人被击退，薛世雄派人将高丽人准备利用萨水拦截大军的消息告诉宇文述，他自己则带着人在上游驻扎下来以防高丽人再次建堤蓄水。

　　看起来很简单的一件事，李闲却知道这仅仅是因为自己知道这段历史所以才会看似在不经意间将高句丽人水淹隋军的计谋破去。实际上，如果不是因为他恰好知道高丽人的计谋，以隋军现在的士气，以隋军现在的状况，士兵们甚至连走路都快没有力气了，若是萨水激流汹涌而下的话，只怕真的就是一场灭顶之灾。事实上，大隋的士兵们现在完全是靠着一股精神力量支撑着在战斗，左御卫的人马并不比其他人粮草多，在萨水上游一战一万多左御卫府兵和八千余高句丽人交战，损失了千余人，虽然杀敌两千多但也只是击退再无余力追击全歼，若是放在一个月之前，这八千装备和训练都远不如大隋府兵的高句丽人还不够左御卫填牙缝的。

　　这就是无奈，薛世雄已经在担心，如果高句丽人以两倍的兵力冲来的话，现在的左御卫只怕也只能狼狈退走了。

　　隋军前脚才撤退，高丽王高元就宣布自己的亲弟弟高金叛国，乙支文德被人抬着进了平壤城，高元封其为兵马大元帅，统帅全国兵马与隋军决战。

　　这之前，乙支文德派人到萨水上游，本想借萨水之威狠狠的给隋人一个教训，没想到隋人却识破了他的妙计。没办法，乙支文德只好放弃，转而将注意力都放在如何趁着隋军撤退给对方造成最大的打击上。从各城各部族赶来的高句丽联军已经到了，总兵力不下四十万，比大隋的远征军还要多。

　　得知自己的三弟乙支文礼被杀，乙支文德气得吐了一口血。

　　只是，此人的坚韧在这个时候却令人震惊。他没有被身体上的重伤击倒，也没有被亲人战死的事实击倒，他将所有的仇恨化作复仇力量，支撑着残缺的身躯指挥这场战争。

　　大隋的远征军已经断粮了，现在支撑着他们的精神力量仅仅是两个字。

　　回家。

　　从刘士龙扣住了高丽宝山王高金，宇文述就预感到了这次或许真的要败了。所以他下令大军连夜开拔，用最快的速度渡过萨水。宇文述感到庆幸的是，那个叫燕云的少年发现了高丽人的阴谋。不然如果大军半渡的时候，高丽人放水冲下的话结局可想而知。但现在宇文述却一点也高兴不起来，因为当下令撤退的那一刻，他明显的感觉到士兵们已经无力再进行战斗了。回家是支撑他们走下去的信念，可也是因为回家，他们的士气在这一刻忽然间全部散去。

　　归心似箭，人人自危。

　　宇文述不知道，这样的一支军队，在面对重重险阻的时候，还有没有克服一切困难的斗志。

　　以荆元恒的左骁卫为前锋，以辛世雄的左屯卫断后，大隋的远征军踏上了归程，只是，这一刻没有人知道自己的明天是什么样的。是战死，还是饿死？

　　……

　　乙支文德将手下各部族的首领和各城城主召集起来，四个亲兵抬着他站在众人面前。因为刚刚得知了乙支文礼的死讯，乙支文德的脸色阴沉双目赤红。乙支文礼是他从小就最疼爱的弟弟，也是他从小就培养的家族接班人。现在，乙支文礼死了，自己残废了，乙支文青还在辽东城苦苦坚守也不知道现在还活着没有，这一切都是隋人造成的。他心中的恨意已经到了一个常人无法理解的地步，他现在恨不得抓住宇文述然后一口一口生生吞了他。

　　但是，上天对每一个人都是公平的。因为他怂恿高元不理会大隋皇帝的召见，以至于招惹来大隋帝国的武力征讨。战争让他失去了一个弟弟失去了一条腿也失去了无数族人。这是上天对他的惩罚，乙支文德无力反抗什么。但同样的，因为大隋皇帝的高傲自大，因为隋人假惺惺的仁义道德而激怒了上天，现在上天将机会给了乙支文德，而不再是隋人。乙支文德知道，自己最终将取得胜利。

　　“你们知道自己该怎么去做吗？”

　　乙支文德的眼神扫过在场的每一个人，沉声问道。

　　“请大元帅下令！”

　　高丽众将齐声道。

　　乙支文德缓缓地点了点头说道：“你们只需记住一点，其他的都不要考虑。那就是追上去，从四面八方追上去，像狼一样将那些该死的隋人咬死！不要停止，不要间断，拿出你们的勇气来持续不断的追杀隋人，我没有什么战术可以告诉你们，如果说有，那么就是不计代价不计方法的追杀隋人，这就是战术。”

　　“不要停止，隋人已经完了，就算他们能渡过萨水，可他们已经没有了粮食走不了多远的，就算他们都是猛虎，如今也已经饿的张不开嘴抬不起爪子。所以，不必再惧怕他们，现在轮到他们害怕了。去吧，孩子们，带着你们的部族武士，用你们手里的武器，让隋人知道他们要付出什么样的代价！隋人坚持不了多久了，从萨水到马訾水之间这千余里的地方，将是隋人的地狱！”

　　他摆了摆手，示意手下出发：“去吧！将所有隋人杀死，让他们付出代价！”

　　“付出代价！”

　　上百名将领齐声高呼了一句，然后转身走向各自的队伍。他们从各地赶来，就是为了参加这最后的决战。之前隋军将他们压得喘不过来气，现在，复仇的时候终于到了。

　　……

　　大隋远征军在下午的时候开始渡过萨水，宇文述派辛世雄的左屯卫在萨水河岸布防，接替左御卫的人马，以防高句丽人再次打萨水的主意。三十万大军渡河并不是一时半会儿就能走完的，幸好萨水这一段水流极浅即便不用船只不搭建浮桥也能涉水而过。但即便如此，因为士兵们体力实在不足，所以渡河的速度并不快。

　　左屯卫在辛世雄的指挥下，在萨水南岸列阵布防。

　　“燕云呢？怎么不见他来报到？”

　　辛世雄环顾了一下左右问道。

　　有人低声道：“燕别将带着人马在对岸维持大军渡河秩序，之前派人来禀告过大将军。他说担心高句丽人从北岸突袭，所以暂时先不过河来汇合。”

　　辛世雄点了点头，这个时候他也没心情再计较李闲有些失礼的举动。大军撤退，高丽人如果不趁机追杀那是不可能的。他是麦铁杖战死之后才独领一军的，在各军大将军中资历最浅，所以被那些老狐狸们排挤也实属正常，其实他早就料到宇文述会让他断后，可却想不出一点理由来拒绝。这让他很气愤，气愤的想破口大骂。

　　“派人告诉燕云，待大军渡河完毕之后，最后再走！”

　　辛世雄冷声道。

　　亲兵应了一声，连忙过河去寻找李闲。

　　辛世雄看着渡河的隋军士兵们，看着那些骄傲的大隋府兵一个个垂着头无精打采的样子，心中没来由的生出无限的悲凉。想起几个月前大军渡过辽水之前陛下站在大军面前慷慨激昂的讲话，那个时候，大军士气何其高昂？辽水第一战，虽然麦铁杖老将军战死，但也正是因为如此，自己才能从麦铁杖手里接管左屯卫。那个时候，自己的斗志，又是何其旺盛？可是短短的几个月之后，他感觉自己就像是一个已经迟暮的老人，浑身上下都散发着一股腐朽的味道，这味道，现在弥漫在隋军所有人身上。

　　“增派游骑斥候，方圆二十里之内严加巡视！”

　　辛世雄深深的吸了口气，随即将视线从渡河的士兵们身上移开。

　　正说着，忽然远处三四骑人马疾驰而来，一边飞驰，一边声嘶力竭的呼喊着什么。

　　辛世雄侧耳听了听，立刻变了脸色。

　　“敌袭！敌袭！高丽人！”

　　远处的骑兵大声的呼喊着，那是他之前派出去的斥候。呼喊的声音中带着颤音，还有无尽的恐惧。

　　该来的还是来了。

　　辛世雄忽然落寞的想到，若是自己战死了，不知道史书上将来会怎么记录下关于自己的一笔。

　　“吹角！左屯卫，准备迎敌！”

　　将脑子里乱七八糟的心思甩开，辛世雄大步走了出去。在他身后，十几名左屯卫的将领们每个人都是脸色肃穆，他们握紧了腰畔的横刀刀柄，抬起头，看向远处尘烟生起的地方，眼神决绝。

　　……

　　是日，高句丽数十万人马从四面八方汹涌而来，隋军虽然有所防备，奈何士兵们已经饿得没有力气战斗，负责断后的左屯卫与敌厮杀超过两个时辰，击退高丽人不下十次猛烈的进攻，但终究因为寡不敌众，逐步的向后退却一直退到萨水岸边。背水而战的大隋府兵这次没能创造奇迹，面对数十万敌人的围攻，他们有心杀贼，奈何无力回天。

　　宇文述命令左武卫大将军王仁恭率军支援左屯卫御敌，王仁恭却故意拖延到左屯卫已经退到河边的时候才率军靠了上去，然后立刻以岸边没有地方立足为借口又退了下来，结果因为士兵们退的太慌乱而被高丽人趁机追杀，死伤无数。

　　此役，隋军战死三万余人，左屯卫将军辛世雄，战死。

　　王仁恭被羽箭射中肩膀，丢下左武卫的士兵们，带着几百名亲兵狼狈而逃。而此时，包括左武卫，左屯卫和右骁卫在内的四万余士兵，陷入重围。

　　北岸，李闲立马与河边，看着南岸的惨烈景象，一脸肃然。



第144章 渡河（二）

　　此时还留在南岸过不了河的，是左屯卫残余人马，左武卫大半，右骁卫一部约四万余人马，辛世雄战死，王仁恭自己跑了，失去了大将军指挥的隋军人马乱的一塌糊涂。士兵们争相过河，却被高丽人从后面扑上来狼群一样撕咬着一层一层倒下去。

　　训练有素的大隋府兵，就算他们再善战，可饥饿已经让他们失去了厮杀的力气，也没有了不停向前的斗志。偶尔有低级军官带着一小队人马对高丽人发动反攻，但很快就好像石头一样沉没在高句丽人的洪流中。中级和低级将校不停的努力着试图组织士兵们列阵防御，但是失去了斗志和勇气的隋兵只顾着拼命往河道里挤，根本就不理会他们的嘶吼。

　　大队的装备粗糙简陋的高句丽人狼群一样冲上来，狠狠撕咬着隋军的后队。每一口咬上去，都能撕下来一大块血肉。

　　高句丽那些小部族的武士，平时根本就不敢跟大隋远征军交战。但是此时，知道隋军气数已尽他们一个个都被隋军士兵们身上精良的装备诱惑出了野性。手里粗制的刀子，长矛，甚至是木棒不停的挥舞出去，每一下都能激荡起一朵血浪。

　　小队有组织的隋军在低级将校的指挥下组成小方阵且战且退，但因为大量的士兵淤积在河道里后路根本就过不去。面对高句丽人的群狼战术，他们几乎没有反抗的余地。左屯卫将军辛世雄就是因为士兵们失去了战斗的欲望，不断溃败中他愤怒的试图阻止士兵溃逃的时候被高句丽人的冷箭射死的。或许，这个曾经想带着左屯卫大展拳脚的将军，临死之前心中有着无限的悲凉吧。

　　如果，如果不是王仁恭故意拖延时间，在左屯卫最初奋力抵抗高句丽人冲击的时候，左武卫从侧翼策应一下，此时的场面还不至于混乱到如此不堪的地步。但王仁恭本想保存自己左武卫的实力，却没想到自己在士兵们溃败的时候失去控制力。当他假惺惺的带着左武卫赶来支援的时候，左屯卫已经被高句丽人挤压在河道南侧一条狭窄的地段上，见已经无法展开兵力，王仁恭立刻下令左武卫撤出，没想到这一撤，左武卫立刻就乱了。高句丽人趁机从后面扑上来，王仁恭肩膀上中了一箭，在几百名亲兵的护卫下狼狈逃过了萨水。

　　而本应该渡河的右骁卫，一半人马已经过了河，另一半却被左武卫的乱兵冲击乱了秩序，结果丢下的右骁卫也跟着乱了。

　　乙支文德被几个亲兵抬着上了一座高坡，象征着他身份的帅旗在他身后竖起。看着河道南侧大隋府兵们被接二连三的砍翻在地，乙支文德高兴的哈哈大笑。这一天他终于等到了，隋人因为他们自己的狂妄和假仁假义而付出了代价。虽然因为这场战争，他失去了最欣赏的弟弟乙支文礼，也失去了一条腿，现在他身上的伤口还在往外渗着血，但这一刻，他开心到了极致。

　　那些平日里根本就不敢招惹大隋远征军的小部族武士，还有乙支文德重金雇佣来的靺鞨野人，契丹武士，一个个疯了一样的往前挤。在他们眼里，大隋士兵浑身都是宝。隋兵的制式皮甲，横刀，盾牌，连弩，弓箭，这些都是他们抢夺的目标，当然，在抢夺这一切之前要做的，就是将隋人杀死。

　　高句丽人就好像一波一波的浪潮，狠狠的拍打在大隋远征军组成的脆弱不堪的堤坝上。随着一次次的撞击，堤坝已经摇摇欲坠。

　　此时的场景很难让人相信，谁也不会想到，大隋百战百胜的府兵在和战力完全不如他们的高句丽人战斗中，死亡的速度竟然如此惊人。

　　其实，从大隋远征军的士兵们将粮食偷偷埋进土里的那一刻，他们就应该有今天惨败的觉悟。一群连横刀都几乎没有力气举起来的士兵，就算他们的敌人战力再弱，他们也没有办法再一次取得战斗的胜利了。这是士兵们，也是大隋将领们自己埋下的苦果，所以最后还是由他们自己来品尝这惨烈的味道。

　　最外围的隋兵被疯了一样的高句丽人一层一层的撕咬下来，尸体铺满了萨水南岸的土地。血溪流一样流进了萨水中，将整个水面染成了红色。

　　一个隋军旅率奋力一刀将扑过来的高句丽人捅翻，再一刀抹开了一名敌人的脖子。虽然他的武艺精湛，但体力的不足让他的刀比以前已经慢了不止一半。即便如此，仗着一身的本事他已经杀死了五个高句丽人。抹了一把迷住了眼睛的血液，他看到了不远处倒下去的左屯卫战旗。

　　回身看了一眼，跟在自己身后的士兵已经不到十个人。

　　这名旅率抹去血迹后苦笑一声，随即转头对亲兵们说道：“你们赶紧走吧，尽快过河，记住，能跑多快就跑多快，最好能跟在那些大将军身后，不然谁也跑不了。只有那些大将军的亲兵们每日能吃饱饭，只有他们的战马还有草料吃，只有跟上他们，你们才能活下去。”

　　一个隋兵拉着他的胳膊说道：“旅率，咱们一起走！”

　　大隋旅率苦笑着摇了摇头，指了指远处倒在地上正在被高句丽人肆意践踏的左屯卫战旗说道：“你们走吧，我要去把咱们左屯卫的旗子立起来。生是大隋的人，死是大隋的鬼。渡过辽水的时候，我就没打算再活着回去。”

　　他看了那个亲兵一眼将其推开：“而且，你让我回去怎么说？左屯卫的人都战死了，我自己活着逃回来了？”

　　他凄凉一笑，指着那旗子说道：“死就死了吧，老子去把旗子立起来，让旗子多站一会儿是一会儿。杀一个够本，杀两个，老子赚一个。”

　　说完，他大步向着左屯卫战旗的地方走去。

　　他身后的几个亲兵互相看了一眼，随即同时爆发出一声高呼：“左屯卫！”

　　那旅率身子猛地一震，眼泪顺着脸颊不断的滑落。他沙哑着嗓子，举起手里的横刀向前一指：“向前！”

　　不足十个人，在旅率的带领下朝着黑压压的高句丽人发动了进攻。敌人不断的倒在他们的身前，而他们的人数也在一个一个的减少。密集如丛林一样的长矛从四面八方捅过来，无穷无尽。

　　当大隋旅率冲过去从地上将左屯卫的战旗捡起来，然后艰难的举起之后。他身边已经一个隋兵都没有了，短短十几米的路，几乎每一步都有人倒下。他的身上最少有七八处伤势，最严重的一处是被一支长矛贯胸而过，他挥刀将敌人砍死后一刀将长矛斩断，带着半截长矛冲到了战旗的所在。当他扶着旗子站起来的时候，他整个人已经变成了红色，就如同那大隋的战旗一样，烈红烈红的，令人不敢逼视。

　　旗子立了起来，迎风招展。

　　旗子下面的人，已经死去，如山石雕塑，扶旗而立。

　　数不清的高句丽人围上来，他们小心翼翼地往前挪动着脚步，这一刻，也不知道为什么，竟然没有人敢直接冲上去将那人再次砍倒，将那旗子再次掀翻。一个高句丽小部族的首领从后面挤上来，将其他高句丽士兵分开站在最前面看着那大隋旅率骂骂咧咧的嘟囔了几句，忽然声音变大咆哮道：“一群废物！连个死人都怕吗？！”

　　他掂量了一下自己的环首大刀，在其他高句丽人的视线中大步走了过去。将环首大刀高高举起，他打算一刀将那隋人和旗子一块砍断。

　　刀举起，却没能砍下去。

　　也不知道是因为紧张还是恐惧，这高句丽小部族的首领恍惚中竟然看到面前这个明明已经死透了的隋人忽然又睁开了眼睛！而且，他竟然还裂开嘴对自己笑了笑，白森森的牙齿上，还挂着一条一条的血丝。

　　小部族的首领吓得啊的叫了一声，脚下一个踉跄险些栽倒。他吓得蹲下来抱着头，可是等了一会儿却不见那隋人有什么动静。战战兢兢的抬起头去看，那人哪里有什么动作，分明早就死了。

　　他自嘲的笑了笑，心说自己怎么会看错的？

　　刚站起来，打算一刀砍了那隋人的脑袋来挽回刚才丢了的面子，忽然感觉自己脖子后面被撞了一下，紧接着就是咽喉处一凉。他下意识的低头看了看，只见一只破甲锥突兀的出现在咽喉上，探出来挺长的一截。

　　下一秒，他的脑海中猛的一白，然后就失去了意识。

　　……

　　“给我一万人！我把南岸的弟兄们都接回来！”

　　李闲拦住宇文述大声喊道。

　　“大胆！”

　　宇文述的几个亲兵拦在李闲面前，一个郎将大声训斥道：“你是什么人？竟敢拦在元帅马前？”

　　“大隋左屯卫别将燕云！”

　　李闲大声说道。

　　宇文述的脸色很白，白的有些吓人。这一刻，即便他还身穿着大将军的威武铠甲，可是给人的感觉却是那么苍老而憔悴。他两鬓上的白发从头盔缝隙里垂了下来，在风中凄凉的飘摆着。

　　“燕云？”

　　宇文述似乎一下子苍老了二十岁，脸上的皱纹显得更加的深了。

　　“我记得你，你怎么还不走？”

　　宇文述几乎是下意识的问道。

　　“给我一万兵马，我将南岸的弟兄们接回来！”

　　李闲再次说道。

　　“你说什么？”

　　宇文述似乎没有听清，但是很快他就自嘲的摇了摇头：“去吧，你可以随便招呼人马，能招呼多少人就招呼多少人。”

　　说完，宇文述似乎懒得再说话，拨马向前走去。

　　李闲看着宇文述的背影，忽然发现原来这个站在大隋军中最巅峰的人，也不过是个普通的老人罢了。

　　“谁愿意跟我杀回去将兄弟们接回来？！”

　　李闲的视线离开宇文述的背影，跃马到了高坡上大声喊道。

　　没有人回应，士兵们依然急匆匆跌跌撞撞的往前跑。有人抬头看了他一眼，眼神空洞，毫无神采。有人犹豫了一下，但最终还是摇了摇头继续向前跑，有人看着李闲冷笑，那眼神的意思，似乎觉得李闲是个白痴一样。

　　“谁愿意跟我杀回去将南岸的弟兄们接回来！”

　　李闲又喊了一遍。

　　“我！”

　　一个身穿银甲的将军纵马到了李闲身边，大声喊道：“左祤卫鹰扬郎将薛万彻，愿陪你杀回去！”

　　“左武卫别将独孤真，愿往！”

　　“右骁卫步兵旅率雄阔海，愿与将军一道杀敌！”

　　李闲猛的一回头，就看到了一个极雄壮的男人。此人身高足有两米，身穿一身大号的皮甲，手中擎了一柄沉重的陌刀，站在那里，整个人如一座山峦般威风凛凛。

　　“来人，给他一匹马！”

　　李闲大声下令道。

　　雄阔海摇了摇头大声说道：“我擅长步战要马无用！放心，将军你只管纵马冲杀，看看能不能落得下我雄某人！”

　　大汉声如虎豹，其勇如烈风！



第145章 渡河（三）

　　一支从天际而来的破甲锥精准的钻进了那个高句丽小部族首领的咽喉里，箭簇从咽喉处钻了出来，直接切断了他的喉管。

　　高句丽小部族的首领一瞬间就被抽空了全身的力气，他甚至抬不起双手触摸到自己受伤的脖子。两条腿一软，缓缓的跪倒在地上。他的身子向前扑倒，屁股撅起来老高，看他的样子更像是在跪拜那个擎着左屯卫战旗的旅率。

　　那一箭来的太快，快到没有人察觉那箭从什么地方而来。围着的高句丽士兵立刻回身去搜寻，看到的却是一片扑面而来的箭雨。一队一千多人的大隋骑兵踏着轰隆隆的战歌，纵马飞驰中以骑弓洒出来一轮密集如飞蝗般的羽箭。顷刻间，高句丽人就好像被冰雹打折的野草一样倒下去一片！

　　“我在前冲杀，你在后面收拢队伍！”

　　李闲对薛万彻大声喊了一句。

　　薛万彻本来也想冲在前面的，听到李闲的话后先是犹豫了一下随即使劲点了点头。虽然论官职来说李闲对他下命令显然不符合规矩，但薛万彻根本就没有计较这样的小事。在他看来，此时的李闲值得尊敬。最重要的是，他知道李闲的安排有道理，必须有一个官职高的人压在后面收拢隋军败兵，不然队伍冲过去后面的人跟不上，到最后非但一个都救不出来或许还会搭上更多的人命。再有就是……李闲知道他腿上有伤。

　　想到这一点，薛万彻心中一暖。

　　“好！”

　　他大声说道：“你在前，我在后！”

　　说完，他拨马向后队跑去。一个薛家的亲兵追上来从后面大喊，李闲隐约听见，那亲兵喊得是左祤卫大将军薛世雄让薛万彻立刻回去，但薛万彻显然没打算听他老子的话。回头狠狠的骂了那亲兵两句，战马的速度却一点儿也没降下来。那亲兵被骂的红了脸，一咬牙抽出横刀跟在薛万彻身后加入了队伍。

　　大概有五千人随着李闲杀了回来，其中大部分是李闲麾下左屯卫的那三个折冲营士兵，人数并不多，但是相对于河道南岸的混乱隋军来说，这已经是一支规模最大成建制的队伍了。

　　事实上，如果说还有一支整建制的队伍保证能这几天不会太饿，那就是李闲手下这三个折冲营了。在王启年的帮助下，他们从左屯卫辎重营偷出来最少够吃十天的粮食，虽然相对于左屯卫的其他士兵来说这件事做的很不厚道，但是显然，最起码现在这三千六百人是斗志旺盛的。最重要的是，正是这三千多还保持着战斗力的大隋府兵，成了今天隋人的救星。

　　五千人的队伍，后队的步卒大概三千七八百人李闲都交给了薛万彻，他自己带着一千三百多人的骑兵冲在最前面。

　　一轮箭雨将围在那里的高句丽人狠狠的撕下来一层，在高句丽惊诧的视线中，一马当先的李闲已经杀到了他们眼前。

　　黑刀划过，直接将一名高句丽人的头颅削掉飞上了半空。在那断开的脖颈喷出的血雾中，黑马黑甲的少年将军直入敌阵。黑刀翻飞间，残肢断臂不断的飞舞起来。在他的左面，是大隋五品别将独孤真，这个大隋独孤世家出身的贵族子弟虽然看起来并不健壮，但他手里那一杆长槊使得却犀利无匹。独孤家在大隋也是数得上的大家族，朝中姓独孤的人也不在少数。

　　李闲的右面是铁獠狼，他的槊法和独孤真大相径庭。如果说独孤真走的是轻灵凌厉的章法，那铁獠狼的长槊则大开大合如同狂风席卷落叶。

　　有这样两条长槊护在自己左右，李闲只需一直往前冲，根本不必在意两翼的安全。

　　一口气将围着的高句丽人杀散，李闲冲到那扶着左屯卫战旗死而不倒的大隋旅率身边。李闲从大黑马上跳了下来，将那旅率的尸体缓缓放倒。从尸体怀里将左屯卫的战旗抽出来，李闲再次跃上马背。

　　李闲将战旗交给身后的亲兵，催马而出朝着下一个人群密集的地方杀了过去。

　　“左屯卫！”

　　执旗的亲兵一声大喊，身后的昨天去骑兵们立刻爆发出一声震天动地的战歌：“向前！”

　　“看！是咱们左屯卫的旗子，又飘起来了。”

　　淤积在河道南岸的隋军士兵中，还有不少左屯卫的溃兵。当他们看到那黑甲将军身后飘扬着左屯卫战旗，立刻有人大声呼喊了起来。看到战旗的那一刻，他们就好像一群在原野上迷失了方向的人忽然看到了家门一样。只要那旗子还飘着，就证明左屯卫没有倒下！

　　“是燕云将军！”

　　有人认出了李闲坐下的那一匹雄健大黑马和他那一身标志性的黑甲。

　　“是燕云将军！大家跟过去啊，跟着燕将军，那是咱们左屯卫的燕云将军！”

　　“左屯卫的燕云？就是辽水畔抢回了麦铁杖老将军尸体的燕云？”

　　有别的营士兵扯着脖子问，一边向李闲的队伍冲过去汇合，那左屯卫的士兵一边大声骄傲的回答：“没错，就是我们左屯卫的燕将军！”

　　也不知道有多少失去指挥的左屯卫士兵，在看到左屯卫战旗重新飘起来之后心中激动莫名。执旗的亲兵一边纵马一边高喊着左屯卫三个字，而他身后的骑兵们则与他一同呼喊。一时间，数千人同时喊着的左屯卫三个字飘荡在萨水南岸。

　　已经过了河跑出去很远的远征军元帅宇文述隐隐听到河南岸传来的呼喊，他勒住战马回身看去，乱军人头攒动中却什么都没有看到，他自嘲的笑了笑，随即将视线收了回来。这一刻，也不知道宇文述心中想到的是什么。

　　越来越多的左屯卫士兵朝着李闲的队伍冲了过去，他们重新捡起兵器，一边呐喊着向前向前的口号，溪流一样汇入了李闲率领的队伍中。在后队的薛万彻特意让自己的百十名亲兵分成两队，在步兵队伍两侧来回奔行接应过来的士兵。就这样，仅仅是一个冲锋，李闲领着的队伍就从五千人增加到了七千余人。

　　“冲上去！”

　　李闲看到前面人群密集处是一队被高句丽人围住的大隋府兵。此时整个河南岸都杀的乱成一团，隋人中夹杂着高句丽人，而高句丽人则狼群一样围攻着一小群一小群聚集起来防御的隋人。

　　李闲将黑刀往前一指，骑兵骤然加速朝着那个人群密集的地方冲了过去。

　　一个高句丽的渠帅挥舞着铁棒迎了上来，看他那根铁棒足有三四十斤沉重，抡起来呼呼带风，由此可见也是一名悍将。这个人在已经颇为寒冷的天气下依然精赤着上身，而裸露出来的肌肤上已经涂满了一层血液。那都是大隋士兵们的血，看到这个人，李闲的杀意一下子就涌了出来。

　　但是很可惜的是，李闲的避开一支射过来的羽箭后再去看那高句丽的渠帅，却看到了令他震惊的一幕。

　　一个身穿大号大隋制式皮甲的旅率，手持一柄巨大而沉重的陌刀骤然出现在那高丽渠帅的战马前面。这身高超过两米的汉子拦在那里，就好像一座山峰从天而降一般。

　　“杀！”

　　那壮汉一声咆哮，随即将自己的陌刀狠狠的劈了下去！

　　噗！

　　一声闷响，持续的时间竟然远比劈开一个人的声音要长很多。那是因为，这一刀，竟然直接将马背上的高丽渠帅和那匹战马同时劈为两半！陌刀斜着从上面劈了下去，先是砍在那高丽渠帅的肩膀上，然后陌刀势如破竹的切开他的身体，也切掉了一支胳膊然后从他的腰畔斜着劈了出去，刀身没有丝毫停顿的又斩在战马的身上，竟然将那高大的战马整个前半身一刀两段！人的两截尸体掉在两边，一时间还没死的高丽渠帅甚至看到了自己的整个屁股。

　　人马俱裂！

　　好一柄陌刀，好一条大汉！

　　李闲不由自主的发出了一声赞道：“好！”

　　那壮汉回头，抹了一把脸上的血迹对李闲说道：“燕将军，我说过，你落不下雄某的！”

　　那人正是自称为雄阔海的旅率，想不到他竟然真的能跟得上奔马的速度！

　　“我来为将军开路！杀！”

　　雄阔海一声咆哮，随即向前冲了出去。他就好像一座高速移动的山峰，无论挡在他面前的高句丽人有多少，没有一个人能挡得住他陌刀的出手一击！如天降杀神，雄阔海大步迈出，步步杀人！

　　李闲被雄阔海将心中豪情引得越发激荡，哈哈大笑了两声，催马向前。

　　杀散了大概三千余人的高句丽人，救出来六百余被围困的大隋府兵。李闲对这队隋军领头的校尉大声问道：“你是哪位大将军麾下？”

　　那人也不回答，转身从地上捡起一面残破战旗高高举起道：“大隋左武卫！”

　　李闲将那旗子从他手中接过来，递给自己身后的另一名亲兵道：“将左武卫的旗子举起来，让它和咱们左屯卫的战旗飘的一样高！”

　　李闲对那校尉说道：“你是左武卫的人，但如果你想活着那就跟着我的队伍，现在没有左武卫左屯卫之分，你们都是我燕云的兵！”

　　那校尉明白李闲的意思，随即大声喊道：“愿意追随在将军马后！”

　　李闲点了点头振臂一呼：“左武卫！”

　　众人齐声高喊着左武卫这三个字，声音大的似乎连萨水都震得颤抖起来。

　　“看！咱们左武卫的旗子也飘起来了！快看！”

　　“是咱们左武卫的人马，是大将军又杀回来救咱们了！”

　　“弟兄们，杀过去和大将军汇合啊！”

　　李闲的带着骑兵在河道南岸一路冲杀，救出了四批被高句丽人围困的大隋府兵。从东杀到西，又将右骁卫的旗子举了起来。于是，战场上出现了这样一个壮观的场面，那黑甲少年将军的身后，竟然飘着三面大隋府兵的战旗！

　　左屯卫

　　左武卫

　　右骁卫

　　越来越多的溃兵不要命的冲向战旗飘扬的地方，李闲手下的队伍滚雪球一样越来越大。来回厮杀了小半个时辰，李闲身后的人马竟然已经聚集了不下两万人！

　　而就在这个时候，被人抬着处在高处的乙支文德也看到了这支大隋军队。当看到那黑甲将军的时候，他的脸色骤然变得极为难看。

　　“来人！围上去，围上去！杀了那个穿黑甲的隋人！”

　　他咬着牙，近乎嘶吼着说道。

　　随着号角声响起，数不清的高句丽人潮水一样涌向李闲的队伍。



第146章 渡河（四）

　　数不清的高句丽人涌向李闲的队伍，整个萨水南岸的场面如果从高处看过去，李闲率领的大隋府兵就好像一条长龙，而黑压压的高句丽人已经形成了一个巨大的漩涡，正在绞向已经成规模向外突围的府兵队伍。

　　“将军！”

　　骆傅从后面急急的追上李闲，一脸焦急的说道：“还是收手吧，如果再冲下去，咱们只怕又会陷进高句丽人的包围中！南岸的高句丽人太多了，这个时候如果想带更多的人出去，反而不能再逐个去救了。趁着士气刚刚提起来，咱们杀出去吧。”

　　李闲不是没有看到高句丽人的反应，他也不是一个不知道进退取舍的人。

　　皱着眉头，李闲扫了一眼正前方远处黑压压涌过来的高句丽人。回身看了一眼跟在自己身后的骑兵大概已经有四千多人，有一万七八千人的步兵都在薛万彻的组织下跟在后面。事实上，李闲知道即便再冲杀下去能救出来的大隋府兵也不会太多了，已经有一半多的人马聚集起来，剩下的府兵基本上都被高句丽人分割包围，一个一个的去救，救出来的人只怕还没有战死的多。

　　而且，士兵们现在完全凭着一股求生的渴望才重新爆发出了斗志。时间拖的越久，一旦再次陷入重围，只怕士气低迷下去的速度将会快的惊人。这些李闲都知道，他不比别人傻。但是骆傅从李闲的眼神中却看出了一丝疯狂，他隐隐开始担心。他知道李闲是个偏执到狂的人，这样的人，偶尔若是疯狂起来比一般人更要可怕的多。

　　“少将军！”

　　铁獠狼抹去额头上留下的血水，向北岸指了指道：“北岸也出现了大队的高句丽人，咱们不能再耽搁了！”

　　李闲似乎是下了很大的决心，转头对铁獠狼道：“铁獠狼，你带着一千骑兵汇合薛万彻，让他带着人马先渡河过去！”

　　“少将军！你的意思是？”

　　铁獠狼急切问道。

　　李闲道：“步兵过河太慢了，若是不拖一下高句丽人，咱们能带出去的人没多少！你带着一千骑兵策应薛万彻，一路留下咱们山寨的记号，我带着剩下的骑兵再冲一阵给你们争取点时间！”

　　“不行！”

　　铁獠狼急切道：“如果非得冲一下，我带着骑兵去，少将军你随大队人马先过河！”

　　骆傅也到：“将军，这个时候你已经不能再冒险了！现在收拢过来的府兵都看着你的旗号行事，你现在就是他们的主心骨。你若是出了一点儿闪失，弟兄们就算过了河还有什么意义？你先走，我和铁獠狼带人冲一下！”

　　李闲摆了摆手道：“放心，我有自知之明。”

　　他笑了笑说道：“你们可还见过比我还怕死的人？小心翼翼的活了这么多年，我怎么会拿自己的生命做赌注？这向来不是我的行事风格，放心吧，我保证你们落不下我。”

　　不等铁獠狼和骆傅等人再说话，李闲转头将还在厮杀的雄阔海叫了过来。一身是血的雄阔海一刀将面前的高句丽人劈成两片，随即撤了下来。他一脸的鲜血，张嘴笑的时候露出两排洁白的牙齿，牙齿的白和脸色的血红色形成了鲜明的对比，以至于他的脸看起来格外的狰狞恐怖。

　　“将军，有什么吩咐！”

　　雄阔海一场打杀酣畅淋漓，丝毫都看不出有什么疲倦。他咧着嘴笑，只是这笑容显在一脸血迹的映衬下显得那么阴森。

　　“给你个任务，希望你能干好。”

　　“说吧，卑职绝对不会推诿！是不是再向前冲一阵？交给我吧！”

　　雄阔海拍了拍胸脯说道。

　　李闲摇了摇头道：“向前冲不假，但需要你转个方向向前冲。”

　　李闲指了指河对岸道：“后面的队伍皆是步卒，速度很慢。你现在和铁獠狼一道去找薛万彻，让他挑选一批善战勇武的步兵给你。你带着人杀过河去，给咱们的步兵过河打下一条通道来。怎么样，能办到吗？”

　　雄阔海笑道：“将军放心，卑职这就去！”

　　他往前走了几步，忽然站住回头问道：“谁是铁獠狼？”

　　李闲哈哈大笑起来，指着铁獠狼道：“便是此人。”

　　雄阔海看到铁獠狼的身型，又看了看铁獠狼一侧的伏虎奴，随即点了点头道：“记得了，咱们现在就走！”

　　他说完转身就走，也不等铁獠狼。

　　李闲笑了笑说道：“此人真有万夫不当之勇！”

　　伏虎奴嗯了一声道：“等杀出去，我非得找个机会和他拼拼力气不可！”

　　李闲点了点头，微笑着对铁獠狼道：“去吧，不用担心我，我手里还有三千多精骑，高句丽人缺少骑兵，我只冲杀一阵便撤，他们追不上我！”

　　见铁獠狼还在犹豫，李闲正色道：“铁獠狼，这是军令！”

　　铁獠狼只得抱拳道：“少将军，多加小心！”

　　李闲嗯了一声，忽然低声道：“过河的时候，不要冲的太急……找个人假意去向宇文述求援，然后想办法让所有人知道……宇文述已经把他们丢下了。我说的过河的时候不要太急，你明白什么意思吧？”

　　铁獠狼怔住，随即点头道：“我明白！”

　　李闲笑了笑，声音极小的说道：“总得让好不容易才收拢救下来的人把希望都绝了，然后让他们在死地中知道什么是绝处逢生。所以他们才能记住咱们，这也是我为什么让你带人回去的原因，记住，薛万彻这个人暂时不要去争取，他的身份不同，搞不好适得其反！只要让士兵们坚信，宇文述已经抛弃他们了。”

　　铁獠狼嗯了一声道：“我知道怎么做了。”

　　李闲笑了笑，抬高声音道：“弟兄们，咱们再杀一阵，然后冲出去！”

　　骆傅趁机高呼一声：“左屯卫！”

　　以李闲那三个折冲营的骑兵为主，众人齐声呐喊道：“向前！”

　　独孤真从侧翼催马到了李闲身前，皱着眉头问道：“燕将军，是不是该渡河了？高丽人已经注意到咱们了，再杀下去得不偿失！”

　　李闲点头道：“我已经派人告诉薛万彻将军，让他带着步卒先过河。我打算带着骑兵再冲击一阵，给步兵过河争取一点时间。”

　　独孤真想了想，点头道：“也好，如果步兵被拖住咱们之前的努力也就白费了。说吧，往哪儿打？”

　　李闲没想到这个看起来颇为秀气的世家子弟，竟然这么干脆。或许是他的眼神有那么极短暂的一阵恍惚，却立刻被独孤真敏锐的捕捉到了。

　　“燕将军，我现在只能跟着队伍一起走。”

　　独孤真摊了摊手表示无奈：“而且很显然，现在收拢起来的人马都看着你的旗子往哪边飘，他们就往那边冲。这个时候，我只能跟着你走。首先，我不想死，第二，我没还没发现你有什么别的目的。”

　　李闲笑了笑，不理会独孤真的话而是伸手指了指侧翼前方很远很远的一座高坡说道：“就往那儿打！”

　　独孤真顺着李闲的指点看了过去，只见那座高坡上矗立着一杆高句丽的帅旗。

　　这个疯子！

　　这是独孤真第一反应。

　　事实上，在有些时候李闲确实是个疯子。

　　……

　　铁獠狼带着一千骑兵脱离大队人马，先是将几个燕山寨飞虎军的亲兵叫过来，低声吩咐了几句，然后逆着人流找到了薛世雄。

　　“薛将军，燕将军说请你先带着所有步卒过河！”

　　铁獠狼擦拭了一把额头上淌下来的汗水和血水的混合物后对薛世雄说道。

　　“那燕云呢？”

　　薛万彻问道。

　　“燕将军说，他带着骑兵再往前冲一冲，将高句丽人的围堵阵势拉开些，给步卒多争取一些时间。燕将军说，请您立刻率军渡河，不然咱们之前的努力就全都白费了，好不容易救了这么多兄弟，不能再被高丽人围住！”

　　薛万彻急切道：“不行！要突围就一块走！我这就去前面寻燕云，你且先带着人马往河道方向冲！”

　　铁獠狼摇了摇头伸手往后指了指道：“将军，恐怕你去也来不及了。”

　　薛万彻抬头去看，只见前面飘扬的大隋战旗下，近四千骑兵忽然兜出一道漂亮的大弧线，骤然提速竟然朝着竖立着高丽帅旗的地方冲了过去！

　　薛万彻大惊失色道：“燕云他这是要干嘛！”

　　铁獠狼道：“将军还是赶紧带人渡河，不然耽搁的时间越久，燕将军的处境就越危险！”

　　薛万彻张了张嘴，最终化作一声长叹：“咱们走！”

　　李闲率领骑兵踏着轰隆隆的战鼓出人预料的朝着乙支文德的所在冲了过去，因为之前高丽人冲的太急而且组织性极差，所以乙支文德身边保护他的人并不多，各部族的武士和重金招募来的佣兵们都已经杀的红了眼，此时其实早已经没有什么战术可言。绝大部分高丽人都在号角的指挥下发现了那一大堆的隋军，就好像看见了一座宝山一样他们立刻就兴奋的冲了上去。

　　乙支文德也没有料到，已经到了这个地步隋人竟然还敢发动冲锋！

　　而且，是以区区不到四千的骑兵。

　　就算高句丽人缺少骑兵，但在数十万大军组成的庞大战团中，就算那三千多大隋轻骑再精锐，还能翻出什么浪花来？乙支文德没有想到，那个黑甲的大隋将军竟然是个疯子。他居然敢冒着被合围的危险朝自己这边发动进攻，这简直就是在以卵击石。虽然他身边只有万余人守护，但毫无疑问的是，从四面八方蜂拥而来的高丽人能将那三千多大隋骑兵碾成齑粉！

　　“吹角！一定给我围住那个骑黑马穿黑甲的隋人将领！我要生剜了他的心，为乙支文礼报仇！”

　　乙支文德恨得几乎咬破了嘴唇，双目赤红着发号施令。

　　呜呜的号角声响起，围堵过来的高丽人随即发现那支人数不多的大隋骑兵。骑兵的装备和战马在高丽人眼里，是更大的一笔财富！

　　越来越多的高丽人涌了过来，试图将李闲的骑兵封堵住。

　　距离着乙支文德的帅旗还有几百米的距离，乙支文德身边的队伍已经列阵迎了上来。密密麻麻的长矛在骑兵面前组成了一道难以逾越的丛林，上千名弓箭手也已经将羽箭搭在弓上，只等那支隋人骑兵自己一头撞上来！

　　只是，李闲却丝毫没有停下来的意思。

　　他回头看了一眼，见自己前方两侧的高丽人已经扑了上来，黑压压的根本看不出有多少人马。可正因为如此，之前高丽人形成的合围，居然被骑兵的冲击引诱着扯开了一道口子！包围圈出现了裂痕！

　　还有一百米的时候，已经有高丽人开始射箭了。五千名高句丽长矛手组成了枪阵，他们紧张的等待着大隋轻骑的撞击。

　　但，撞击没有发生，因为……李闲根本就没打算真的去冲击乙支文德！



第147章 渡河（五）

　　眼看着高丽人的围堵被李闲带着骑兵的冲击扯开了一条缝隙，在距离乙支文德的人马只有百米左右的时候李闲立刻打了个手势，后面的亲兵吹响号角，三千多人的骑兵队伍跟着李闲的大黑马华丽的一个转弯向一侧冲了出去。这样骑兵成规模的高速冲击中如此突然的转弯对于骑兵的御马技术要求极高，很显然，大隋的骑兵虽然在规模上绝对比不了草原上的突厥人，但控马的技巧丝毫也不比草原人差。

　　三千多人的队伍兜出一道极漂亮的大弧线，在高句丽人的枪阵前面转了个弯然后朝着围堵裂开的缝隙中杀了过去。

　　“别急着过河！速度不要太快，让高丽人追过来！”

　　李闲回身对独孤真说道。

　　独孤真点了点头，他知道李闲的意思。用骑兵来回冲击扯开包围圈其实算不上什么太高超的战术，大隋的府兵训练有素，要完成这样突兀的转弯其实不算什么难事。独孤真之前也想到了这个办法，他出身大隋世家从小接受的教育远不是寒门子弟的孩子能比的。无论是兵法韬略还是个人的武艺，独孤真虽然在独孤家族中算不上最出色却是年青一代中有名的人物，所以，正因为如此他反倒是对寒门出身的李闲很欣赏，但更让他欣赏的，却是李闲之前的话。

　　已经扯开了缝隙却不急着冲出去，而是带动高丽人追上来。

　　这是疯子才能想到的主意，不过很显然，只要高句丽人上当，那数万围追过来的高丽人就会被大隋的骑兵牵着鼻子走。

　　传令兵吹响了号角，大隋的轻甲精骑开始缓缓的将速度放慢了一些。果然，气急败坏的乙支文德立刻调集人马追了上来。

　　就这样，为了追堵李闲，高丽人的包围开始缓缓的分成两块。大部分人还在围攻分散开来的大隋府兵，大约六七万人的队伍分出来从两侧追击李闲带着的骑兵。包围圈的分开让一部分大隋士兵得以杀出，他们开始陆续往薛万彻带着的大队人马方向突围。

　　整个萨水南岸十几里之内都杀的乱了套，失去指挥的隋军下意识的往人多的地方靠，只有大隋的战旗还能飘扬着的地方，他们才会感觉到一丝安全。

　　薛万彻率领的步卒滚雪球一样已经收拢近两万溃兵，铁獠狼将李闲的话说给薛万彻后，薛万彻咬着牙点头，命令大军向萨水北岸突围。

　　这时，铁獠狼带来的骑兵中，忽然有数十人开始大喊：“燕将军已经派人过河去寻宇文元帅，弟兄们往河北岸杀啊，宇文元帅会派人来接应咱们的！”

　　这声音一开始只有几十个人喊，后来带动着其他骑兵一块跟着喊，千余人的骑兵来回奔驰着给步兵们打气，不多时整个队伍就都知道了这个消息。一时间大隋府兵们的士气就被这个希望彻底激发了出来，人群开始沸腾起来。

　　“听到了吗？燕将军已经派人过河去了，宇文述大将军答应派兵来接应咱们过去了！”

　　“弟兄们往前冲啊，只要过了河就能跟大军汇合了！”

　　“宇文元帅没有丢下咱们，左屯卫的燕云将军已经派人过河请他来接应咱们了！”

　　士兵们兴奋的吼着，他们的眼神中都是求生的欲望。

　　薛万彻诧异的看向铁獠狼问道：“燕云真的已经派人请宇文元帅回军救援了？宇文元帅答应了？”

　　铁獠狼点了点头道：“燕将军已经派人过河去求宇文元帅了。”

　　薛万彻叹了口气道：“只怕求也是白求，你不该让人喊话的。若是弟兄们好不容易杀过了河，却根本没有援军只怕士气立刻就会低迷下来。这个时候，咱们的人已经经不起打击了。”

　　“怎么可能！”

　　铁獠狼故作惊讶道：“我们燕将军是请示了宇文元帅之后带着人马从北岸杀回来的，如今已经收拢了这么多士兵，难道宇文元帅会丢下咱们不管？”

　　薛万彻苦笑道：“若是他肯管，你们燕将军又怎么会需要自己在军中乱喊？你看看，除了燕云手下你们这三个折冲营的兵，跟着你们回来救人的有几个？燕云还是太年轻了，官场上的事……他不懂！宇文述才不会派人来接应咱们！丢在河道南边的人马都已经是他的弃子了，唯一的作用就是多阻拦一会儿高丽人的追兵！”

　　他看了一眼铁獠狼道：“你知道为什么宇文述没阻止你家燕将军过河来救人吗？别说是什么宇文述元帅不会丢弃自己手下的士兵，别说是什么仁义道德什么扯淡的同袍情义，他之所以让你们燕将军带人杀回来，只不过也是想让燕云多冲几个来回，多挡住一回高丽人！咱们这些杀回来的人也一样，都是弃子！”

　　他苦苦的笑了一声：“所以，你不该让人喊那些话的。”

　　铁獠狼一脸惶恐道：“那现在怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　薛万彻虽然性子直，但他毕竟也是世家出身，薛家虽然比不上宇文家，独孤家这样的一流世家，毕竟从小的耳濡目染他见过太多的权谋诡计了。若是他肯静下心来仔仔细细的考虑问题，其实比谁都不笨！只是这个人性子太直脾气太急，所以和相对沉稳的薛万均来说显得过于毛糙了些。

　　薛万彻摆了摆手道：“趁着现在士兵们斗志正盛，赶紧过河吧。至于过了河的事……到时候再说！”

　　铁獠狼连忙道：“那好，我带着骑兵先冲，将军您带着队伍跟上，杀过河之后我再带着人去接应燕将军。”

　　薛万彻想了想摇头道：“河道中骑兵的优势发挥不出来，你带着人在侧翼接应，我亲自挑选精锐步兵开路！”

　　“不必！”

　　雄阔海站在薛万彻马前说道：“我奉燕将军命令特地前来相助将军渡河，请将军调派一千精锐步兵给我，卑职保证能杀开一条血路！”

　　……

　　宇文述在亲兵的保护下一路向前急冲，过了河他才发现，原来在与高句丽人谈判的这段时间内，乙支文德竟然已经趁机调集了如此多人马。他一直以为大隋远征军虽然断了粮，但运气却不能不说好的离谱。先是高元自己送上门来求和，期间乙支文德对隋军也没有攻势，这些都曾让宇文述很高兴，他不止一次说过高元和乙支文德是个蠢货之类的话。但是现在看来，战场上对敌人的轻视带来的，往往是巨大的打击。

　　宇文述叹了口气，想起之前那个叫燕云的少年拦在自己战马前面的时候，那种气势竟然连自己都有些为之折服。可惜，少年人终究还是太缺少经验了。那个时候还想着杀回去，也只有他这样寒门出身的人才会有如此勇气吧。

　　宇文述自嘲的笑了笑，已经想不起自己上一次同样冲动的带着人马杀回去救同袍是什么时候了。记忆中好像也有这样年少热血的时候，可是如今就连记忆都已经模糊了起来。

　　我老了吗？

　　宇文述不由自主的想到。

　　我是老了，可大隋还没有老！

　　他自我安慰的想着，大隋才建国二十几年，正是朝气蓬勃的时候！有史以来，那个朝代能发动数百万人远征？辽水河畔，陛下意气风发的指着辽水东岸问那是什么地方的时候，士兵们的斗志是何其旺盛？

　　可是……才短短半年的时间，这是怎么了？

　　这个时候他和于仲文等人在亲兵的保护下，已经将大队人马落下了很远。从过了马訾水之后队伍就开始限制粮草供给，只有他们这些大将军的亲兵依然每天保证三顿吃饱，只有这些亲兵们的战马还有足够的草料。八个将军，近三千亲兵，这是隋军逃亡的第一阵营，在他们后面，是放羊一样完全不成队列的大隋府兵。

　　大将军们都已经先跑了，虽然后面的队伍过了河但一样是被抛弃的人。萨水北岸同样有数不清的高丽人围追过来，曾经见了大隋府兵就远远逃开的那些高丽小部族的人，现在竟然敢以几百人，千余人就敢对撤退的隋军发动进攻。而最让人悲哀的是，二十万过了河的大隋府兵，竟然连一点反抗的余地都没有！

　　数不清的高句丽人从四面八方涌来，他们就好像一群一群的野狼，不断的扑上去啃咬撤退隋军这只大象。而这只饥饿的大象在面对危机的时候，已经没有了力气反抗。虽然它看起来依然强壮，毫无疑问，它已经连奔跑的力气都快没了。

　　撤退逃走的隋军第一阵营中那些人，都清楚后面丢下的同袍会是什么结局。他们已经断粮很多天，每天一碗稀粥根本就补充不了多少体力。而那些早就已经守候在这里的高句丽人同样是饥饿的，但他们饥饿的不是肚皮，而是欲望。

　　宇文述自己都很诧异，为什么此时，自己会如此平静。他忍不住回头看了看于仲文等人，还有脸色惨白却依然咬着牙纵马狂奔的刘士龙。

　　除了被吓坏了的刘士龙之外，好像于仲文，薛世雄，张瑾，荆元恒等人的脸色都没有什么异样，平静的令人难以想象！

　　是啊……

　　宇文述在心中叹了口气，他知道这是为什么。

　　因为，这些人就算战败了逃回去，因为本身家族的庞大力量，只怕陛下也不会轻易的做出什么过分的决定。只要找两个替死鬼，这件事对他们对自己来说，其实……都不算什么。没错，这次远征将损失掉大隋最精锐的三十万府兵，动摇了大隋的根本，可这和他们有什么关系吗？那些兵是大隋的兵，是陛下的兵，不算他们的兵。

　　至于替死鬼……

　　宇文述心中早有人选。

　　左屯卫将军辛世雄断后的时候畏战先退，导致大军陷入重围。这个理由，无论如何也还是说得过去的。

　　至于其他人……宇文述扫了一眼脸色惨白的刘士龙，心中一声冷笑。

　　……

　　“高句丽人把北岸堵住了！”

　　“萨水北面也全都是高句丽人！到处都是！”

　　“援兵呢？宇文元帅派来的援兵呢？”

　　“燕将军不是派人去请援兵了吗！援兵在哪儿？”

　　“天啊！我们被宇文述给骗了！”

　　“没有援兵……都他妈的是骗人的！”

　　被高丽人压制在河道中艰难前行的队伍，越是接近北岸，越接近了真相。薛万彻看着队伍逐渐的丧失了继续向前冲的勇气，心中也冒出了无限的悲凉。宇文述走了，自己从一开始就知道他是不会派人回来的。河北岸同样是地狱，原来……过了河的队伍，对于宇文述他们来说，同样也是弃子。

　　那自己呢？

　　父亲会派人来接应自己吗？

　　两万好不容易才聚集起来的大隋府兵绝望的发现，根本就没有什么援兵。北岸到处都是高句丽人，而后面的追兵已经再次围了上来。河就在面前，可是……渡河过去，真的就是一条生路吗？

　　这河？

　　还需要渡过吗？



第148章 归程路（一）

　　“薛将军，现在怎么办，前面后面都是高丽人！前面顶上去的兄弟上不了岸，高丽人的羽箭太密集！”

　　铁獠狼擦了一把额头上的汗水急切问道。

　　雄阔海瞪了他一眼道：“铁校尉！我带着人冲上去的时候，明明已经杀到了岸边，若不是你带着骑兵添乱反而把往前的路堵死了，高丽人的反扑能奏效？只怕现在咱们早就已经杀上河岸去了，又怎么会再次给高丽人前后堵住！”

　　铁獠狼歉然的看了雄阔海一眼道：“我也只是想帮忙，见你的人也快杀上河岸了，高丽人反扑的厉害，我的意思是带着骑兵帮你冲一阵。谁想到在河道里骑兵的速度提不起来，所以才会和你的人混在一起。”

　　给雄阔海包扎伤口的亲兵起身离开，雄阔海低头看了一眼自己肩膀上的伤口，血还在不断的往外渗着，这让他很烦躁。只是铁獠狼是燕云将军的亲信，他对那个少年将军十分敬服所以不好接着说什么。刚才他带着一千精兵往萨水北岸猛攻，眼看着就要杀上河岸的时候，铁獠狼忽然带着骑兵冲上来帮忙，谁知道河水虽然很浅但河底全都是碎石骑兵根本提不起速度，反而拖住了自己的步兵。骑兵冲乱了步兵的队形，高丽人趁机反扑又把攻势给压了下来。

　　“我之前就跟你说过的！”

　　薛万彻冷冷的看了铁獠狼一眼，他实在想不通燕云怎么会有这么蠢的手下。自己刚才明明跟他说过，骑兵在河道里根本没有什么优势，还不如步兵列队向前的冲击力大，可是铁獠狼刚才竟然没跟自己打招呼就带着人冲了上去。如果他知道这是李闲的授意，只怕会气得吐血吧。

　　铁獠狼抱歉的说道：“我就是太心急了，眼看着就要冲上岸，可就差那么一点火候……当时也没多想，只想着赶紧杀过去然后我再带着人去接应我们燕将军，您知道的……拖的时间越久，燕将军那边越危险，他只有三千人马！”

　　薛万彻一怔，随即点了点头道：“我知道了，这也不怪你心急。燕云那边替咱们拖着高丽人，咱们确实需要再快点了！”

　　雄阔海站起来，将陌刀提在手里缓缓道：“给我补齐一千人，我再冲一下！”

　　铁獠狼连忙道：“这次我来！”

　　雄阔海摆了摆手道：“你的骑兵只要过了河就没人挡得住，高丽人应对咱们大隋精骑的办法不多。之前燕将军的办法不错，轻骑来回掠过以羽箭和连弩射杀高丽人，根本就不和他们的枪阵硬撞，高丽人只能眼睁睁的挨打！而且咱们的骑兵不多，过了河才是真正骑兵用武的时候。”

　　他自己紧了紧袢甲绦，然后对铁獠狼薛万彻抱了抱拳道：“还劳烦将军派弓箭手先将高丽人的防线往后压一压！”

　　薛万彻道：“我亲自指挥！”

　　铁獠狼算计了一下时间，知道再拖下去就得不偿失了。他指着不远处的高坡道：“我先去看看燕将军杀到什么地方了，雄旅率只管带人冲杀，这次我绝不会再犯错误，我现在就带人去接应我家将军，然后杀回来与你们汇合！”

　　薛万彻想了想道：“你还是跟大军一块过河，你去接应燕云，万军之中根本不辨方向，万一你带着骑兵再陷入重围，燕云还要带人救你！”

　　铁獠狼心中一叹，心说自己这名声算是被少将军这一计给弄臭了。不过薛万彻的话倒也不是没有道理，人山人海中冲杀出去，很难辨别方向，若是与少将军错过去，再想回头那就太难了。

　　“那好！我便尊薛将军号令！”

　　薛万彻点了点头道：“吹角！弓箭手全部压上去！”

　　……

　　李闲带着三千骑兵兜了个圈子绕回来，根本就没跟乙支文德的人马硬拼。骑兵冲出包围之后速度没有继续加快，专门往高丽人少的地方冲顺道将被围的大隋府兵救出来。后面追着的高丽人倒是越来越多，若是从高处看的话，李闲率领的骑兵后面就好像追着一场沙尘暴一样。

　　“少将军！”

　　东方烈火从后面追上李闲，压低声音问道：“拖的足够久了，北岸的隋军已经彻底溃败，宇文述他们带着亲兵先逃了，咱们也该杀回去了！”

　　李闲点了点头道：“那好！咱们就杀回去！”

　　乙支文德很愤怒，愤怒的恨不得一口将那个穿黑甲的隋国将军吞进肚子里。第一次，在辽水东岸，他扮作一个普通骑兵是想看看大隋那个糊涂皇帝到底是想搞什么鬼，结果被那个穿黑甲的大隋将军追杀了几百米险些丧命。第二次，就在平壤城外，他已经从隋军大营脱身而走，又是那个穿黑甲的家伙，带着十几个人竟然就敢疯子一样的冲过来，连续射中自己两箭，若不是自己身穿了三层皮甲，只怕这两箭已经杀了自己。而且坠地的时候又被战马踏中了大腿，一条腿就这么废了。

　　第三次，自己最欣赏的弟弟乙支文礼在萨水北岸给隋军阵斩，后来他询问逃回来的高丽士兵才知道，飞槊杀了自己弟弟的那人，竟然又是那穿黑甲的人！这仇，已经到了不共戴天的地步。

　　可就在之前，他又一次被那穿黑甲的隋将给骗了。明明那个人已经带着骑兵冲了过来，明明自己这边的枪阵已经列好，两翼的人马也包夹了过去，可那个可恶的隋将竟然带着骑兵在自己面前一转身跑了，这简直就是在羞辱他啊，羞辱他手握南岸二十几万高丽大军，可就是拿那个人家没有办法！

　　被打脸，而且是接二连三的打脸。乙支文德觉得自己的血都在燃烧，烧得自己连伤口都感觉不到疼了。

　　乙支文德此时心里的愤怒，谁也无法理解。这种恨，只有他自己知道。若是不能将那个穿黑甲的隋将杀死，不能将其碎尸万段的话，他心里只怕一辈子都会始终有一片阴霾。所以，他才会下令大军追击，无论如何也要将那个黑甲隋将抓住！

　　他此时手握重兵，而且占尽优势，可却被那隋将轻而易举的骗了一次，他怎么能忍得下去，怎么能再给那个隋将再骗他一次的机会？

　　……

　　李闲带着人马转了个圈子，将高丽人甩开之后打算绕到高丽人马的背后直接冲过去，绕过整个战团然后再与薛万彻的步卒汇合，之所以绕这么个大圈子，也是为了让高丽人吃不准自己的真正意图是什么。

　　可就在眼看着将高丽人甩开的时候，一队足有万人的骑兵从一侧绕了过来，将他们的前路堵死。

　　“高丽人的骑兵？！”

　　骆傅皱着眉头喊了一句。

　　“那也叫骑兵？”

　　出身血骑的朝求歌撇了撇嘴，极为不屑。确实，在他看来，前面迎上来的高丽骑兵确实太丢人了些，别说没有整齐的骑兵装备，甚至连战马都没凑齐。那万余人的骑兵队伍中，不但很多都是跑不快的驽马，还有骡子，甚至还有让人见了忍不住笑出声的驴。

　　高句丽虽然和靺鞨人，契丹人，奚人的距离都不算太远，可因为疆域内多山的缘故所以并不适合大规模养马，因为天气严寒，山地居多，所以就连耕牛都很少。虽然高句丽与草原部族一直都有贸易往来，但因为大隋的缘故，草原人一直也不好大量的对高丽人出售战马。高句丽的北部疆域还能养马，也就是马訾水以北的地方，过了马訾水之后群山连绵，气候极差，即便想养也很难养的活。

　　而马訾水北面的各城城主，基本上并不是十分服从高丽王高元。他们手里的骑兵数量加起来不算少，可那都是他们的私人财产。

　　以至于乙支文德麾下的人马，连三万骑兵都凑不出来。

　　面对这样一支骑兵，难怪朝求歌会撇嘴。大隋的骑兵相比于草原人来说同样不多，立国这么多年来大隋最大的依仗还是精锐的步兵。而且在与突厥人的战争中，靠着步兵将草原骑兵击溃正是大隋最骄傲的资本。面对来去如风的草原骑兵，大隋的步兵已经有了一整套完美的应对战术。但这并不代表大隋的骑兵不强大，以达溪长儒在弘化外的那一战就能看出，大隋骑兵之强已经到了骇人听闻的地步！

　　当年弘化一战，达溪长儒率领两千多骑兵遭遇突厥可汗亲自率领的四十万各部族联军，其中，号称天下致锐的突厥狼骑就不下二十万！可就是那次，两千多大隋精骑血战三日，毙敌一万多骑，虽然生还者不足两百人，可硬是将突厥可汗吓得退兵而回！四十万大军，没能将两千多大隋骑兵全歼，非但付出了十倍的代价，而且突厥可汗由此推断出大隋武力之强根本就不是能轻易击败的，所以这才灰溜溜的带着人返回了草原。

　　这便是大隋军威，这便是大隋骑兵！

　　而再看高丽骑兵，他们中很多人连一身轻甲都凑不齐，有的在胸前绑了几块木板，有的干脆就是一身布衣，他们的兵器也不像大隋骑兵那样整齐，别说长槊横刀，炼铁极为落后的高丽人连木杆上安一个铁枪头的长矛都达不到人手一支。

　　所以，虽然李闲麾下骑兵人数少，但朝求歌他们每个人都极有自信，要正面击溃那支拦截过来高丽骑兵，其实并不如何艰难。

　　事实上正是如此，乙支文德到最后才亮出来的骑兵就是为了堵住李闲。而他没有想到的是，即便在这种情况下大隋的精骑居然还能有那么强大的战斗力！李闲这次再次响亮的给了乙支文德一个耳光，异常凶狠。

　　三千余大隋精骑，如同刀子一样切进那一万多人的高丽骑兵队伍中，切豆腐一样将高丽骑兵的阵型冲中间一分为二。冲在前面的大隋骑兵以李闲为箭头，几百条长槊绞肉机一样将高丽人一个一个捅死绞杀。后面的骑兵将撕开的口子进一步扩大，直到将高丽人的队伍硬生生撕肉一样撕成两半。

　　眼睁睁看着那穿黑甲的隋将带着人马扬长而去，乙支文德气得一口血吐了出来昏厥了过去。

　　少年郎，萨水畔，杀人闲庭信步，破阵信马由缰！



第149章 归程路（二）

　　李闲带着骑兵绕了一个大圈子再次杀回萨水河畔的时候，雄阔海带着一千精锐步卒已经杀上了北岸。李闲身后那三杆飘扬的大隋战旗出现在他们视线之后，陷入被宇文述出卖的愤怒和绝望中的大隋府兵们再次看到了希望。

　　“是燕云将军！”

　　“燕云将军来救咱们了！”

　　“燕云将领回来了！大家往前杀啊！”

　　一声一声的呼喊此起彼伏，看到了李闲，这些大隋府兵们就如同落水者看到了一叶划水而来的扁舟，那是生的希望。

　　李闲纵马一直从后队到了前队，一路对士兵们挥手致意。

　　呜呜的号角声吹响，那是进攻的命令！

　　李闲没有停留，一路到了队伍的最前面找了薛万彻。

　　“燕云！”

　　薛万彻看到浑身上下都被血液泡透了的李闲大吃一惊：“你受伤了？”

　　李闲摆了摆手有些疲倦的说道：“没，都是高句丽蛮子的血。”

　　薛万彻松了口气，指着前面说道：“你从哪儿捡来这么个宝贝，那姓雄的旅率已经带着人杀上河岸了！”

　　李闲左右看了看，见不远处有丢弃的战鼓，于是下令道：“来人，将那几面战鼓抬起来，击鼓而行，为雄阔海助威！”

　　立刻有几十名士兵跑过去将战鼓重新扶起来，几个人抬着一边走一边擂动。战鼓的响声在人群的沸腾声中一下一下的响起，如同撕裂了苍穹的战雷。李闲从大黑马上跳了下去，从一名士兵手中接过鼓锤。骆傅灵机一动，找来一块大木板让二十名亲兵抬着，李闲站在木板上擂动战鼓。

　　二十名亲兵抬着那块大木板举着李闲缓步向前，李闲擎了两个鼓槌一下一下的狠狠擂动。

　　场面立刻再次沸腾！

　　雄阔海一刀将面前的高句丽人劈死，回身看去，只见在众人的簇拥下，高高站在人群头顶的黑甲将军已经下了河道。那一声一声的战鼓，让所有人的热血为之沸腾。上千名弓箭手走在李闲的前面，一边走一边开弓放箭。而两万多人的队伍，则在这一刻彻底恢复了大隋府兵应有的素质，也重新找回了大隋府兵们特有的骄傲！

　　两万多人，组成了两个巨大的步兵方阵，成队列跟在李闲后面缓缓的进入了河道中，而骑兵们则分开两边，在方阵左右如同护航的舰队一般。完美的阵型，高昂的士气，他们还是百战百胜的大隋府兵！

　　雄阔海只觉得一股热血在心中流过，已经发酸的双臂竟然再次变得有力。他哈哈一声大笑，知道这次真的能杀出重围了。那个年纪虽然很轻但令人尊敬的燕云将军，他回来了，他带着大隋府兵的骄傲回来了！

　　“燕云将军回来了！”

　　雄阔海大声吼道：“刚才燕将军带着骑兵替咱们引走了高句丽人的追兵，骑兵们杀了多少高句丽蛮子我不知道，我只知道他们没丢了军人的脸！你们说，咱们能让骑兵看不起咱们吗？能让燕将军看不起咱们吗！”

　　“不能！”

　　“杀光眼前的高句丽蛮子！让燕将军看看，咱们步卒也一样无人可挡！”

　　雄阔海一脚将冲过来的高句丽士兵踹翻在地，紧接着一刀往下插去直接将那人的胸膛戳开一道巨大的口子。肋骨断裂，心脏被切开，那人连惨呼都来不及就被剥夺了生命。血液从他的胸膛中喷出来，溅满了雄阔海的脸。两米多高的壮汉，抽出已经不知道斩杀了多少敌人陌刀向前一指。

　　“杀！”

　　一声如猛虎怒咆般的吼声，竟然直接将正前面的几个高句丽吓得连连后退！

　　薛万彻看着眼前的场面，心中激荡难平。

　　这不是为了大隋！

　　他在心里喊道，第一次，士兵们战斗不是为了大隋。甚至也不是为了那个黑甲的少年郎，仅仅是为了活着。

　　为了活着！

　　薛万彻提着长槊从战马上跃了下来，猛的向前冲去：“杀啊！杀光拦在前面的高句丽蛮子，咱们回家！”

　　“回家！”

　　两万多人的队伍发出一声震动天地的呼喊，此刻，再也没有人能撼动他们的意志！

　　李闲一直没有停下来，虽然他的双臂已经酸麻，但依然奋力的擂动着战鼓，他知道自己不能停下来，要一鼓作气的带着人马杀过萨水去，只要过了河，有近五千骑兵开路，高句丽人绝对拦不住他们！如果不是撤退的时候那些高高在上的大将军们只顾着自己逃命，如果左武卫在最初能够支援一下辛世雄，大隋府兵今日不会有此惨败！一支超过两万五千人其中还包括近五千骑兵的队伍，只要保持着战斗阵型，高句丽人根本拦不住！

　　可惜，从撤退开始，宇文述他们这些领兵的大将军就已经认为输定了，他们连拼都没想过拼一下。从渡河开始，他们就已经想好了自己的退路。有三千余最精锐的亲兵保护，再加上高句丽近乎所有的人马都在萨水集结了，他们一路逃回辽东城根本就没有什么问题，而二十几万断粮的大隋府兵，则是他们为了能保证自己活下去而丢下的弃子。这一刻，在那些大将军的眼里，二十几万条生命一文不值。

　　高句丽全国的人马都被乙支文德调集过来围堵大隋远征军，二十几万人才是大目标。一支三千人左右的队伍脱离出去，根本就不会引起高句丽人的注意！

　　这才是宇文述等人的战术，说好听点，叫做弃车保帅。

　　当宇文述下达了连夜撤退命令的时候，那一夜，他的元帅军帐中的灯火一直亮着。除了左屯卫将军辛世雄之外，其他八个大将军全部都在他的大帐中。那一刻，大隋二十几万府兵的命运，其实已经决定了。

　　或许这才是真实的历史，这才是三十万大隋府兵被高句丽人屠杀殆尽，尸体从萨水一直到马訾水断断续续被高句丽人摆出长城样子的真实历史。那尸体搭起来的长城，其实是高句丽人对大隋的嘲笑。

　　李闲此时没有想到这么多，也忘记了自己曾经想探究一番大隋远征军为什么会全军覆没的想法。他甚至忘记了自己将这些人带回去的目的是什么，忘记了自己从一开始就制定下的目标。这一刻，他想着的，就是尽力带着更多的人杀回去。杀过萨水，杀过马訾水，再杀过辽水。

　　辽水西岸，才是他们的家。

　　当二十名亲兵抬着擂动战鼓的李闲登上萨水北岸的时候，雄阔海和薛万彻已经带着人马杀出去几百米远了。在骆傅，独孤真和铁獠狼等人带领下，数千大隋骑兵接替前面的步兵开始发动冲击，之前还沉浸在胜利喜悦中的高句丽人就如同被迎头打了一棒，杀人的兴奋因为越来越多的同伴被杀而变得冷却下来。他们忽然发现，那些从狼变成羊的隋人忽然又从羊变回了狼，不，是变成了数万头势不可挡的猛虎。

　　李闲站在人群头顶的高度，看着已经扑上去的骑兵沉声下令道：“吹角，命令骑兵分成三队冲击，杀出一条足够宽的道路来！”

　　“命令，长矛手断后。”

　　“东方烈火！”

　　“属下在！”

　　“你带五百骑兵在大阵左侧策应，护住左翼！”

　　“属下遵命！”

　　“伏虎奴！”

　　“属下在！”

　　“你带五百骑兵在大阵右侧策应，护住右翼！”

　　“属下遵命！”

　　“命令大军加速前进，将后面的追兵甩开！”

　　一声一声的号令下达，过了河的大隋府兵们变得越发秩序井然。而过了萨水之后，不断有被围困的隋兵被前进的人马顺路解救下来加入了大军之中。二十几万大军过了河之后就开始疯跑，被高丽人一股一股的吃掉，整个北岸的场面看起来比南岸还要乱的多。不过北岸的战场太大了，隋兵一路跑高句丽人一路追，所以北岸的高句丽人虽然人数上不比南岸少，但已经无法组织起大规模的队伍拦截。

　　三千多人的骑兵组成三个攻击阵型在前面开路，最后面是移动速度仅次于骑兵的轻甲长矛手。整支队伍看起来就好像一条三叉戟，锋利无匹。

　　乙支文德在昏厥中苏醒过来之后，李闲的队伍已经全部过了河。看着自己的不共戴天的仇敌终究还是杀出了重围，乙支文德又是一大口血吐了出来。

　　“追！”

　　“给我追上去！将那些隋人都杀了，一个不要留！”

　　南岸，还有一万多人的隋军队伍被分割成一个一个的小群体，他们处在重重围困中根本就杀不出来。而此时，他们的戾气也被敌人的猖狂逼发了出来。知道自己已经没有了生路，那些大隋府兵开始变得疯狂起来。他们的眼睛已经看不到家，满眼都是仇敌，所以他们杀，杀，杀！就算死，也要死的有尊严！

　　此役，萨水河畔，大隋府兵战死十万余。而太多太多被刺穿了肚子的隋兵尸体，从肚子里流出来的肠子都是瘪的。

　　……

　　北岸的局面太乱了，前面有大隋远征军的士兵在逃，后面有杀红了眼的高句丽人在追，而他们后面还有向北逃的隋兵，再后面还有发疯一般追上来的高句丽人。长长的路线上，高句丽人和隋兵已经混杂在一起。

　　李闲下令骑兵保持阵型向前，一路上小股的高句丽人全部被抹杀掉。然后隋兵开始收集沿路的物资，无论是高句丽人尸体上的还是他们同袍尸体上的，但凡是能吃的东西一律捡起来。李闲严令，所有沿路捡到的物资一律不得私自留下，全部都要交给辎重营保管，这个时候，哪怕是一粒米都是金贵的。

　　负责辎重营的，是王启年。

　　李闲特意拨给王启年一千精兵，这一千人都是李闲之前率领的左屯卫那个折冲营的兵马。他们负责不断将士兵们沿路捡起来或是从敌人手里抢来的粮食收集起来，每二十个人组成一个在队伍中不断来回巡视的收缴队，如果有人将粮食私自藏起来，将会受到军法处置。这军法，是李闲制定的军法。

　　虽然按照官职来说，正四品的鹰扬郎将薛万彻才应该是队伍的最高指挥官。但是很显然，不管是他还是背景比他还要深厚的独孤真，都默默的承认了李闲是这支军队最高指挥者的地位。

　　薛万彻是尊敬李闲的为人，而独孤真则是很冷静的分析过，自己现在没把握将指挥权抢到手，那些士兵们这个时候已经将李闲视为救星视为领袖，他可不想触霉头。

　　当后面的高句丽人被彻底甩开，已经是第二天的早晨。而这个时候，李闲下达了最让人兴奋的一个命令。

　　“开饭！”



第150章 归程路（三）

　　虽然刻意偏离了些大军来时的路线，但士兵们依然没有太多的时间可以浪费。李闲从左屯卫带出来的粮食，再加上沿路捡来的抢来的，按一天两顿饱饭算，两万七千人的队伍大概只够吃四天的。逃出生天的大隋府兵第一餐饭不是什么热粥之类的东西，只是每人一小袋子炒熟了的干粮。嚼起来很费劲，但对于他们来说无异于珍馐佳肴。

　　这一顿饭的饭量很足，因为短暂的休整之后队伍还要继续赶路士兵们必须尽快恢复些体力。乙支文德的人马就在后面追着，虽然大隋的溃兵将高句丽的大部分人马都吸引了过去，而且李闲还故意做出了原路返回的假象，但他没把握瞒得住乙支文德。

　　趁着吃饭的时候，李闲将麾下将领们都召集起来开了个简短的会议。

　　会议的内容很简单，只有两个主题。

　　一，队伍接下来怎么走。

　　二，杀人。

　　关于队伍怎么走，这个并没有太多的分歧。大部分都赞同不按照原路返回去，这是在高句丽的疆域，大隋远征军怎么来的高句丽人比隋人更清楚。几十万高句丽人马追着，这条路他们远比隋人要熟悉。而且，李闲手里有地图。当然，地图不是高句丽全面的详细的地图，他还没这个本事在这么短的时间内搞清楚这些。

　　这份地图说白了，就是一条返回辽水的路线图。是过辽水之前李闲就派出去的那二十个飞虎军密谍用了几个月的时间打探出来的，李闲交给他们的任务就是找到一条回家的路。有准备的人才会在关键时刻感觉不到太艰难，因为最艰难的事他早在几个月前就想到了对策。他要带着人马回燕山，回去才是最重要的。二月份的时候，他就把飞虎军的密谍洒出来摸索路线，如今已经八月末，半年的时间飞虎军的密谍已经探出了另一条返回辽水的路。

　　如果原路返回表面上看起来会迅速一些，但事实上这一点高句丽人也会想到。而且，除了战死在萨水河畔的近十万隋兵，还有十几万已经完全跑散了建制的隋军按照原路往回跑，高丽人肯定会追下去。有人建议李闲按照原路返回，理由是可以收拢更多的溃兵，但事实上，李闲现在已经没有这个能力了。

　　现在的两万多人马，粮食省着够吃四天的。这一路上如果收拢的人越多，负担越大。不是不想那样做，而是如果那样做了，只能在最快的时间内迎来下一次崩溃。

　　当众人得知李闲手里有一份回家的路线图，这个话题也就没有人再争论。不是他们冷血不去管其他隋兵，而是那样做非但救不了更多的人反而会把这两万多人也葬送进去。

　　第二件事，杀人。

　　要杀的人不少，大概两千多。

　　要杀的人有两种，高句丽人和自己人。

　　高句丽人是一路上厮杀中俘虏的，还有故意抓来当向导的，结果抓的太多了，带着也是累赘。再说，现在这些死里逃生的隋兵可没有了什么不能杀俘虏的觉悟，仁义道德这会一个铜板都不值。萨水河畔战死的十万隋兵，只有三万余人是拼杀而死的，有近七万的隋兵选择了投降，但高句丽人将他们的盔甲和兵器抢光后，接下来做的就是砍掉了近七万颗脑袋。一个人都没有留下，全都做了无头的野鬼。

　　大隋那位圣明皇帝在下令不准杀俘高丽人投降后一律厚待命令的时候，不知道有没有想到过他的子民被高句丽人俘虏的时候会是个什么下场。

　　近十万具无头尸体，被高句丽人沿着萨水垒了河堤，整整十里长的水面都是红色的。而那些人头，则被高句丽人穿在木头上插在地上，远远的看过去，就好像地上生长出一大片密密麻麻的人头草。

　　杀这两千战俘所有人都没有意见，无需讨论。

　　但是轮到杀自己人的时候，很多人多沉默了下来。一百三十五个大隋府兵，因为触犯了军法李闲决定在士兵们吃完饭之后决定如何处置。触犯的军法主要有两条，第一，抢夺他人铠甲兵器甚至动手伤人的，第二，私自藏了粮食非但没有交出来而且还围殴辎重营收缴粮食的士兵，打死了十几个人。

　　这些士兵被李闲派雄阔海和伏虎奴两个人临时组建的执法队抓住，但当伏虎奴带着人赶去的时候，王启年手下一个小队的辎重营收缴粮食的士兵已经被打死了大半，行凶者有一百余人，都是左御卫的兵。

　　所以，薛万彻的脸色很难看。

　　打死人的都是他左御卫的兵，被打死的都是李闲左屯卫的兵。

　　“是不是……杖责，以儆效尤？杀那些高句丽蛮子杀便杀了，可毕竟那些兵都是咱们大隋的兵，太严苛了不好吧……毕竟现在队伍还不是铁板一块，若是引起士兵们的情绪，我怕闹出哗变来。”

　　独孤真貌似随意的扫了薛万彻一眼，然后清了清嗓子说道。

　　“他们打死的也是大隋的兵！”

　　骆傅红着眼说道。

　　独孤真一窒，随即不再言语。他没介意骆傅这个官职低的人顶撞自己，因为骆傅是李闲的亲信。而现在的队伍，很显然李闲才是真正的指挥者。他还想跟着队伍活着回到大隋，之前那么说也无非是替薛万彻保住些颜面罢了。说起来，现在议事的大部分都是寒门出身的子弟，只有他和薛万彻是出身世家。所以难免他对薛万彻亲近一些，毕竟那些寒门出身的人身上那股子泥腿子味独孤真并不适应。

　　但他也不打算得罪李闲，所以说话也是点到即止。

　　“王启年！”

　　李闲转头看了看站在最远处的那个枯瘦身影，招了招手说道：“你把事情的经过仔仔细细的说一遍。不许有隐瞒，也不许言语上有偏颇。”

　　王启年苦笑一声，硬着头皮走上来说道：“将军，是这样，昨天傍晚的时候，将军派给我的一个小队的士兵，发现薛将军麾下的部分士兵抢夺别人捡到的粮食，而且不肯交给辎重营。有一个左御卫的校尉说……”

　　薛万彻看着王启年冷声道：“他说什么，你只管直接说出来！”

　　王启年脸色变了一下，看了李闲一眼随即咬牙道：“那校尉说，他们是左御卫的兵，只听薛将军的话，粮食他们要自己留着吃没必要给别人，他们也没必要看左屯卫的人指手画脚。想要粮食，有本事拔刀来抢。”

　　薛万彻脸色变得十分难看，看了李闲一眼却没有说话。他其实知道这件事，而且得知之后第一时间就将人绑了送到李闲军帐。他本以为李闲会网开一面的，没想到今天却当着大家的面提了出来。就在刚才，李闲让王启年将事情经过再说一遍的时候，他还以为李闲授意王启年替自己手下的兵说几句好话。出乎预料的是，这个叫王启年的家伙居然实话实说一点余地都没留。

　　“为何斗殴伤人？”

　　李闲追问道。

　　反正也是豁出去了，王启年索性一口气将事情讲了个清楚。

　　“燕将军严令，所有粮食必须全部归辎重营保存，但凡士兵私自藏匿粮食而且拒不交出的，一律按军法处置。当时因为左御卫的人不肯将粮食交出来，所以我手下辎重营的队正便带人上去收缴，一开始被左御卫的人推搡了几下，我手下的士兵并没有动手。后来那左御卫的校尉急了，抽刀砍伤了辎重营的队正，辎重营的士兵上前救护，左御卫的人便开始抽刀伤人。一百多人围攻二十个辎重营的士兵，当场被杀十七人，只有三个人现在还活着……不过，估计活不过今天了。最轻的那个，身上也有七八道刀伤。被杀的人中，有两个被乱刀剁成了肉泥，尸首都凑不齐全！”

　　李闲嗯了一声道：“你先退下吧。”

　　他微微侧头看着脸色煞白的薛万彻轻声问道：“薛将军，你看这件事如何处理？”

　　薛万彻没言语，李闲就一直看着他，过了一会儿薛万彻咬着牙说道：“燕将军，咱们公推你为大军首领，军法也是你定的，所以你如何处理，薛某并无意见！”

　　李闲点了点头，扫视了一下其他人问道：“你们觉得呢，是杀，还是罚？”

　　众人互相看了看，都没有说话。

　　李闲站起来，看了看士兵们已经吃完了饭随即淡淡道：“人无信不立，法不施无用。违抗军纪，当杀。”

　　他缓步走向远处的人群，一边走一边说道：“传令集合，本将要执行军法！”

　　……

　　当两千多高句丽战俘被斩杀的时候，大隋府兵们发出了一声刻意压制着声音的欢呼。没有人同情那些高句丽人，正如大隋的府兵被高句丽人扒光了衣服砍掉脑袋的时候也没有人同情他们一样。两千多颗脑袋落下来，所有人心中反而十分畅然。可是，当一百三十几个捆绑着的大隋府兵被压上来的时候，立刻变得全场鸦雀无声。

　　李闲缓步走到一座高坡上，扫视了下面的人群一眼。

　　“杀人之前，我先想问你们一个问题。”

　　李闲吸了口气朗声说道：“谁能告诉我，我为什么要下令将粮食集中起来，不允许士兵私自截留，全部交由辎重营保管？”

　　所有人其实都清楚李闲这个命令的意义，将不多的粮食集中起来，按人数定量发放，这样还能坚持的时间久一些。若是士兵们全都私自截留，那么会有一大半的人根本没有一口饭吃。沉默了一会儿，开始有人大声回道：“为了让所有人都吃到一口饱饭！”

　　“为了让大家都能不再饿着肚子厮杀！”

　　“因为回家还有很长的路要走，但粮食却不多！”

　　回答的声音变得越来越多，每一个回答都那么清晰。

　　李闲看着跪在下面的那个杀人的校尉问道：“他们都知道为什么，你可知道？”

　　那校尉抬起头，畏惧的看了李闲一眼又迅速的低下头，颤抖着不敢说话。

　　“雄阔海！”

　　李闲叫道。

　　雄阔海出列大步走到李闲面前道：“属下在！”

　　“你如今是执法校尉，我来问你，违抗军令，殴杀同袍者当如何处置！”

　　“杀无赦！”

　　雄阔海大声回答道。

　　那校尉猛的抬起头，声音嘶哑着哀嚎道：“燕将军，燕将军！饶过我这一次吧，我下次真的不敢了！”

　　薛万彻脸色瞬间变得极为难看，啐了一口骂道：“孬种！死不足惜！”

　　随即转身离开，连头都没回。

　　李闲看着校尉缓声道：“刀子，是用来杀敌的，不是用来杀自己人的。十几个同袍被你带人杀死，还有人被你们剁成了肉泥，你心中可有歉意？现在你说不敢了，不是你知错，而是你怕死。我知道如果再有下次，说不定你真的不敢违抗军令了。但……如果我饶了你，那么其他人会不会有下次？下次会不会还有人如你这般苦求说，我下次不敢了？不杀你，不杀下次的人，会有多少个下次？”

　　他叹了口气道：“我想，还是只有这一次的好，所以……谁都没有下次。有些错，一辈子只能犯一次。”

　　“杀！”

　　李闲冷声道。

　　雄阔海一挥手，一百多名执法队的士兵走上来，站在那些左御卫的士兵身后，抽出横刀高高举起然后猛的劈落，一片哀嚎声戛然而止，地上又多了一百多颗人头滚动。

　　刀子砍下去的时候，所有人的心里都为之一震。

　　“我知道你们曾经属于不同的队伍，有左屯卫的兵，有左御卫的兵，左武卫的兵，还有右骁卫的兵，但你们要记住，你们现在都是我的兵！”

　　李闲朗声道：“你们曾经的大将军丢弃了你们，元帅宇文述丢弃了你们，大隋丢弃了你们，我没有！因为我把你们都当做兄弟看待，我不忍心看着你们任何一个人死在敌人手里！但现在，我却不得不杀自己人了，杀人的刀子砍在他们脖子上，疼在我心里！”

　　“我只想着把你们都好好的带回去，不要埋骨他乡。如果你们也想活着回去，那就将你们身边的每一个人都看成自己的兄弟！只有大家齐心协力才能走回去，没人扶着，你们能坚持到底吗！”

　　“所以，你们最好从今天开始忘了你们曾经的身份，都牢牢记住，想要活着回去，那么就必须遵守军法，什么是军法？”

　　李闲环顾四周，大声道：“只要我还是你们的将军，那我的话，便是法！你们都听明白了吗！”

　　“明白！”

　　回答整齐而洪亮，心甘情愿。

　　独孤真当听到大隋丢弃了你们那句话的时候眼神猛的一变，他诧异错愕的看向李闲，心中顿时起了惊涛骇浪！

　　这个人……到底要干嘛？

　　看着李闲，独孤真忽然悲哀的发现，自己这一趟，或许真的走错了。



第151章 归程路（四）

　　“按照现在的粮食数量，队伍走不到马訾水就会全都饿趴下。燕将军，你看是不是想个什么办法？”

　　独孤真走在李闲后面低声道。

　　之前李闲的话让他隐隐猜到了什么，李闲的话表面上听起来不过是有些激愤的情绪在内，但出身世家见多了阴谋诡计的独孤真还是立刻从中闻到了一丝异样的味道，在他看来，燕云的那些话绝对是别有用心的。是在把士兵们的思想往一个令人震惊的方向带，而且现在看来，因为之前燕云来回厮杀解救了士兵们的事实，现在绝大部分认都对他心存感激，甚至惟命是从。

　　独孤真也就是在那一刻知道，燕云绝对不是简简单单的想把这两万多人的队伍带回大隋那么简单。即便是，那么回去之后这支队伍的身份只怕也早已经不再是大隋的府兵。从这里走回辽水不是三五天的事，在这归程路上燕云说不定就已经将这两万多人带着走向另一条不归路。

　　当然，独孤真认为的不归路，是因为他坚信大隋是绝对不会动摇的。大隋立国才三十年，正是朝气蓬勃的时候，就算偶尔有一两次惨败也不会动摇国之根本。燕云为什么要这样做他不知道，但是他确信，燕云如果真的是想做那样的大事，将来一定会死无葬身之地。本来他已经对寒门出身的燕云颇为欣赏了，觉得这个少年郎身上有着一股令人折服的热血澎湃的气质。而现在，敏锐的嗅到了一丝危险的独孤真，其实在这一刻对燕云反而更敬佩了起来。

　　开始他以为燕云带着人回去救陷在南岸的大隋府兵，是因为年轻气盛因为热血。这样的人敢冒死杀回去令人尊敬，但不得不说仅仅是因为这样就杀回去的人多多少少带着些傻气，最起码不成熟。

　　但，如果是因为有大图谋才杀回去救人的呢？

　　想到这里独孤真不由自主的打了个寒颤，忽然觉得这高句丽的鬼天气更令人厌恶了。才八月底，大隋江南还在闷热着，这里竟然已经这么冷了。这种冷是从心里到外面的冷，瞬间，他的胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。

　　“我昨天仔细看了看手里的地图，一路上回去有不少高句丽人的村寨城堡，见一个抢一个，坚持到马訾水应该问题不大。现在整个高句丽的人马都集中在一起追杀大隋的溃兵，所以如果有机会的话，咱们顺便敲掉一个比较大的防守空虚的城池那粮食就无忧了。高句丽的秋粮基本上都收进了各城城主手里，随便打下一座城池来，也够咱们的队伍吃到过了辽水的。”

　　李闲回头看着独孤真说道。

　　是啊！

　　独孤真心里猛的一惊，骤然想起一件事。

　　他手里还有一份地图！

　　整个大隋都找不出一份高句丽的详细地图来，大军远征使用的地图上，过了马訾水都是一片空白，甚至连山川河流都没有标注出来。上千里的地方，地图上连一条线都没有！这样的地图，已经是大隋能找到的最详细的高句丽地图。别说宇文述，就算是皇帝陛下手里的地图也是这个样子的。可是燕云手里有更加详细的！

　　为什么他手里会有一份这样详尽的地图？不但能找到另外一条回去的路，而且路线上沿途有多少村子堡寨都标注出来了？这份地图是从哪儿来的？高句丽人的？这不可能！高句丽人作战根本就没有舆图，因为他们是在自己家里打仗，一草一木他们都很熟悉！

　　天啊！

　　独孤真惊慌的想到，难不成是燕云自己派人手绘出来的地图？

　　独孤真被自己这个胆大而且可怕的想法吓了老大一跳，他惊悚的不由自主的接着往下面想到，如果地图是燕云很久之前就派人潜入高句丽打探后手绘出来的，那说不定大军远征之前他手里就已经有这份地图了！但是，他根本就没有拿出来！

　　如此推测的话，也就是说……

　　独孤真脸色瞬间变得很难看。

　　也就是说，从辽水畔燕云抢夺麦铁杖的尸体，然后故意扬长而去只留下一个名字开始，到进入大隋的军营，做了一个六品的护粮兵校尉，到后来所发生的一切一切，根本就不是巧合，这都是自己面前这个叫燕云的少年的阴谋！是早就设计好的！他甚至……甚至早就料到了大隋会有这次惨败！更可怕的是，他竟然能骗过所有人并且自始至终都站在道义的高度上！

　　我的天！

　　独孤真吓得倒吸了一口凉气，他切切实实被自己推断出来的“真相”吓着了。他下意识的抬头去看燕云，想看看这个才十五岁的少年怎么就如此可怕。如果事实果真如此的话，那这个少年郎的心机也太深沉了些。

　　他到底是谁？

　　下一秒，独孤真想到了这个问题，难道他真的叫燕云？

　　“续功兄，你怎么了？”

　　李闲看着脸色发白的独孤真问道，他停住脚步，看着独孤真的眼睛。

　　“啊！”

　　从思绪中惊吓出来的独孤真下意识地低呼了一声，随即讪讪的笑了笑道：“可能一天一夜连续厮杀然后一刻不停的撤退有些乏了，从昨日到现在一会儿眼都没合，有点迷糊。抱歉啊安之，刚才一时间竟然走神了。”

　　独孤真歉然的笑了笑说道。

　　他后怕于自己刚才的失神，因为他忽然想到，如果燕云真的是个心机如此深沉的人，那他是不是已经猜到自己猜到了真相？只是他从小到大培养出来的心性还是让他迅速镇定下来，脸上的表情也很快就恢复了平静。无论如何，他刚才的解释也不算虚假，一天一夜没有休息，还要不断的厮杀逃命是个人就会疲劳。有些走神，这是难免的事。

　　“那就抓紧时间眯一会儿，咱们现在还不安稳，虽然我派人故作疑兵让乙支文德以为咱们是顺着原路回去的，但毕竟现在离着高句丽的队伍还够远。休息一会儿，咱们还得接着赶路。”

　　李闲笑了笑说道。

　　独孤真点了点头道：“那好，我去那边靠着睡一会儿。”

　　独孤真指了指不远处的一块大石头说道。

　　李闲嗯了一声道：“出发的时候，我会派人叫醒你。”

　　独孤真笑了笑，说了声抱歉然后走向那边。他尽力压制着自己的心跳，尽力让自己走的很慢很平稳，尽力让自己的肩膀没有一丝一毫的颤抖，虽然，他的手心里这一刻已经满是汗水了。

　　“续功兄。”

　　才走出七八步，独孤真听到燕云在后面忽然叫了自己一声。

　　“啊？”

　　他情不自禁的微微颤抖了一下，回身挤出一个笑脸问道：“安之，还有什么事？”

　　李闲灿烂的笑了笑，看起来就好像初雪过后从东方露出头的太阳一样温暖。其中不夹杂一点阴霾，也没有一点污垢。但不知道为什么，那笑容却让独孤真觉得特别可怕。

　　“你还没吃饭，还是先垫补一点，不然大军开拔就没时间吃了。”

　　“噢！”

　　独孤真咧开嘴笑了笑：“好，我一会儿就去吃。”

　　李闲嗯了一声淡淡道：“我派人给你送过来。”

　　说完之后，李闲很自然的转身离开，似乎根本就没有一点异样。独孤真下意识的松了口气，后背上的汗已经湿透了内衣。只是，他没有看到李闲在转身的时候，嘴角那一抹若有若无的笑意。也没有看到，李闲那似笑非笑的眼神。

　　独孤真长长的吐出一口浊气，靠着那块大石头坐了下来，感觉浑身的力气都被瞬间抽空了似的，竟然连手都懒得抬起来。靠在大石头上，冷硬的石头让后背上的汗水很快变得更凉，衣服黏在身体上的感觉让他很不自在。禁不住打了一个哆嗦，独孤真忽然发现原来自己竟然是个如此胆小的人。

　　我是怕死吗？

　　他在心里问自己。

　　答案是否定的，自己并不怕死。如果怕死的话，他就不会跟着燕云从萨水北边杀回去。当时自己为什么下那个决定已经不重要了，重要的是，这一趟走下来确实说得上波澜壮阔，甚至匪夷所思。不是怕死，之所以吓成这样，其实不过是因为自己发现了一个惊天大阴谋吧。又或者，是发现了一个让他从心里感觉到恐惧的人。

　　不行！

　　独孤真猛然想到，自己必须赶紧去找薛万彻！那个头脑简单的家伙，肯定是不会发现燕云其实是个叛逆！

　　他刚要挣扎着站起来，忽然看到李闲微笑着提着两袋子干粮走了过来，他的步伐那么从容，那么稳定。

　　独孤真只好将起身的动作装作痛苦的伸了个拦腰，然后对李闲苦笑着说道：“浑身都酸麻酸麻的，根本睡不着啊。”

　　李闲挨着独孤真坐下来，将其中一小袋子干粮递给独孤真然后向后靠着石头使劲伸了个懒腰，这一下伸展的力度极大，全身上下的肌肉全都绷了起来。极舒服的一个懒腰，颈椎骨的关节咔咔的响了一连串。整整一日一夜的疲劳似乎都被这个动作带走了，李闲禁不住舒服的呻吟了一声。

　　将小袋子里的干粮倒出来在手心里一些，然后填进嘴里咀嚼。炒熟的干粮很硬，嚼起来很艰难。但是那种干燥的浓烈香味却让人忍不住一口一口吞下去，人在饥饿的时候，哪怕是这样又硬又干的东西，吃进嘴里也如同在享受天下间最丰盛的美食。

　　李闲不说话，独孤真也找不到话题，两个人都沉默的吃着东西，然后在噎着的时候几乎同时将水袋子拿了起来。

　　一样的动作让两个人相视一笑。

　　“还有很长的路要走。”

　　李闲忽然淡淡的说了一句。

　　“是啊，我可还不想死。”

　　独孤真莫名其妙的回答了一句。

　　“谁都不想死，所以大家才会拼了命的往前跑。只是，有人跑对了方向，有人跑错了。”

　　李闲痛快的喝了一大块水，然后很认真的将水袋子系好。

　　“往前再走，二百里内都没有水源，所以水也要省着喝。”

　　他微笑着说道。

　　独孤真一怔，随即苦笑道：“我还有半袋子水”

　　然后他拎着剩余的小半袋子干粮晃了晃说：“还有这么多粮食。”

　　李闲站起来，缓步往前走了出去。他没有再说一句话，但独孤真却好像明白了他的意思似的。眼神复杂的看着李闲的背影喃喃道：“想放我走？我才不会走，走了才是傻瓜。”

　　既然不打算走，那么前面二百里之内有没有水源，有没有村子堡寨能寻到粮食就一点也不重要了，独孤真摇了摇头闭上眼睛休息，放弃了去寻找薛万彻的想法。

　　李闲走出去几十米远后站住，回头看着闭上眼的独孤真，忽然笑了笑。

　　也是一个有意思的家伙啊。

　　他在心中赞叹了一句。



第152章 归程路（五）

　　赞叹归赞叹，李闲现在还真有些头疼怎么处置独孤真和薛万彻，说卸磨杀驴也好，说兔死狗烹也好，这两个人注定是不能留下太久的。薛万彻虽然看起来像是个单纯的武夫，心机不深沉，但李闲绝对不会低估自己的任何一个对手。而独孤真，相对于薛万彻来说要复杂的多了。

　　李闲甚至可以确定，整个队伍中第一个从刚才他杀人讲话中看出一点端倪的必然就是独孤真。没错，上午李闲讲那样的话就是在扭转大隋府兵们的思想。给他们灌输大隋已经抛弃了他们，大业皇帝杨广已经抛弃了他们的意识，归程路上，李闲要做的可不仅仅是带着人马回去，还要给他们洗脑。

　　从目前来看，一切都进行的很顺利。

　　前提条件是，如果独孤真和薛万彻不捣乱的话。

　　这两个人在军中还有一定影响力的，尤其是薛万彻，怎么解决这个问题对于李闲来说是个很头疼的事。如果李闲再心狠手辣一点，他完全可以做一个局，让薛万彻和独孤真看起来很逼真的战死。但在这个时候李闲不想这样做，毕竟现在还在高句丽的疆域内，这样杀人，李闲做不出来。

　　杀人容易，但李闲是一个有底线的人。

　　之前和独孤真的谈话看起来很简单，简单的有些无聊。但李闲知道自己已经把意思清楚的透露给独孤真了，而独孤真也清楚的理解了自己的意思。但独孤真的选择无疑是最聪明的，这让李闲不得不佩服。两个人都是聪明人，根本无需将话说的太明了。李闲说前面二百里之内没有水源，所以水也要省着喝。意思是你应该离开了，一路保重。所以独孤真的回答是，我还不想死。

　　是啊，离开了大队人马，就算李闲不派人在半路截杀他们，说不定也会被高句丽人困死，毕竟他手里可没有一份能顺利回到辽水河畔的地图。就算高句丽人都在围追大隋的溃兵，但没有粮食，独孤真可不想做饿死鬼。

　　所以他透露出来的意思是，我才不走。

　　不走就不走吧，只要你不给我捣乱。如果独孤真足够聪明的话，就不会在这个时候选择和自己作对。如果独孤真不够聪明的话，那就当是第二个燕山寨的纪皓天罢了。

　　李闲从来不觉得自己是个正人君子，因为在这个时代正人君子其实不会活得太好。

　　缓步走到一个高坡上，顺着坡李闲仰躺着休息。闭上眼睛陷入沉思，渐渐的疲劳开始涌上来，迷迷糊糊的，李闲竟然睡着了。

　　在李闲身边五十米之内，至少有二十名亲兵持刀守护。

　　而在李闲十米之内，五个飞虎军的密谍藏得极好。

　　这是骆傅和铁獠狼他们的安排，在这个时候，李闲的安全是最最重要的，大隋远征军败了，但他们胜利的路才刚刚开始。不知不觉间，铁獠狼等人已经忘记了李闲还是一个才十五岁的少年郎，在他们心里，经过辽东这一趟，李闲已经是一个真正令他们尊敬的首领。无论是个人武力还是头脑，李闲的表现无疑是令人刮目相看的。

　　他们都渐渐的淡忘了，那个在草原上还略显青涩的少年。

　　而心中记住的，是这一趟辽东之行李闲从一年前就开始布局的睿智和深沉。为了这次高句丽之行，李闲的布局甚至可以往前推到去巨野泽之前。之后除掉纪皓天，建立飞虎军，等等等等，都是为了这次来辽东所作的铺垫。看起来一步一步很简单，但铁獠狼等人都知道，若是换做自己来做的话肯定不会如此完美。

　　少年郎已经成为一个真正的领袖，一个值得他们尊敬和信赖的人。

　　铁獠狼就坐在李闲不远处的一块大石头上，李闲的安全他和骆傅等人商议过，几个人轮流带着亲兵护卫守在他身边，不能出现一点差池。

　　他也很疲劳，但这对于经历过更严酷往事的铁獠狼来说，现在的局面根本就不算什么。这些年，血骑什么苦没有吃过？同样的，铁浮屠的马贼们，这些年什么样的苦没吃过？

　　……

　　大业皇帝杨广有午睡的习惯，但是不知道怎么了，今天他躺在宇文恺设计的那座庞大而华丽舒适的移动宫殿的大床上，翻来覆去却难以入眠。烦躁的杨广命人将御医召来，熬了一碗安神的药喝下去才渐渐睡着。

　　睡梦中，他发现自己回到了二十岁的时候，正是风华正茂的年纪，正是意气风发的岁月。他梦见自己穿着金甲，站在船头看着大隋的军队渡过了长江天堑，然后将南岸的陈国军队打的溃不成军。威武的大隋府兵一路追杀，攻破了一座又一座高大的城池。江南繁华之地，瞬间就被自己紧紧的抓在了手里。

　　他看到，跳入后花园枯井中躲避的南陈皇帝陈叔宝，与他一起跳下去的还有那个艳名远播的张丽华。虽然已经徐娘半老，但看起来确实很有韵味。他看到了大隋的士兵们冲进南陈皇宫，搜索中找到了那口枯井然后将陈叔宝抓了起来。

　　杨广在梦中哈哈大笑！

　　朕是古往今来当属第一的皇帝！哪一个，能在二十岁的年纪平定江南一统天下？紧接着，他又看到了大隋的军队一鼓作气灭掉吐谷浑，还有在塞北将突厥狼骑击败的画面，都是那么令人热血澎湃！

　　他梦见自己站在长城上指点江山，指着辽东的方向大声问，那里是什么地方？！

　　百万大军齐声高呼，辽东！

　　朕想再为大隋增加一块疆域，你们能不能将辽东给朕打下来？

　　战！战！战！

　　一切都那么熟悉，只是站在长城上的自己忽然一下子又到了辽水河畔，还是那么年轻英俊，还是一身金甲，还是那么锐不可当！他在梦中狂笑，南陈无数个高墙壁垒的大城，还有长江天堑都挡不住朕一统天下的决心，小小一条辽水，小小一座辽东城，怎么能挡得住朕的千军万马？

　　但是下一秒，他就看到了被血染红了的辽水，看到了带着一千余左屯卫勇士对高句丽人悍不畏死的发动进攻的麦铁杖，看着麦铁杖被无数条长矛戳死。看着那千余人的大隋府兵一个接着一个被高句丽人砍翻在地。他慌了，真的慌了，为什么在梦里这场面还会重演？

　　紧接着，他惊慌失措的发现，辽水中倒影出来自己的模样，竟然已经是一个风烛残年的老人！头发白了，胡须白了，脸上的皱纹就好像被辽东冷冽的北风割出来似的，那么深，而且还在往外渗透着血珠。他猛的抬起头，不敢再去看自己在水中的倒影。可是，抬起头的那一刻，他竟然看到数以万计的无头野鬼飘飘荡荡从从辽水东岸飘了过来！那些飘荡着无头野鬼啊，密密麻麻的排列在辽水的水面上随着风来回摇摆。

　　虽然数不清的野鬼都没有脑袋，可不知道为什么，杨广竟然发现，那些令人害怕的家伙都在直勾勾地看着自己！

　　“啊！”

　　杨广猛的惊醒，汗水已经湿透了衣被。

　　“陛下，发梦了？”

　　萧怡甄起身，拉过杨广的手轻声温柔问道。

　　杨广的眼睛赤红赤红的，浑身的汗水把衣服和被子都浸湿了。他的脸色极为难看，白的好像窗户纸一样不见一丝血色。听到皇后的关心话语，他的脑子昏昏沉沉中才有了那么一丁点的清明。萧怡甄握着杨广的手，挪到他面前用自己的脸颊贴了贴杨广的脸，感觉到皇帝身上竟然那么冰冷。

　　“陛下，你看你，睡觉怎么还和孩子似的？”

　　萧怡甄指了指杨广枕头上被口水浸湿的地方温柔的笑道：“是不是梦中梦到什么好吃的，又被妾身给抢走了？”

　　虽然她的眼角上已经有了明显的皱纹，但毫无疑问，她的脸依然精致美丽，微笑的时候微微眯起的眼角促狭的看着皇帝，竟然还有着孩子般的可爱。

　　“朕有那么不堪吗？”

　　杨广苦笑着说道。

　　他知道是皇后在缓解自己的情绪，所以感激的看了一眼萧怡甄道：“真要是你来抢朕的东西，朕怎么会和你抢？都给你就是了。”

　　“什么都给妾身？”

　　萧怡甄眨了眨眼睛问道。

　　“这天下都是朕的，你要什么朕不能给你？”

　　杨广揉了揉萧怡甄的脸颊说道。

　　萧怡甄将头贴在杨广的胸口轻声道：“妾身有陛下，还需要什么呢？”

　　杨广微微愕然，随即哈哈大笑起来。

　　只是，心中的一丝阴霾，却依然还在那个角落中挥之不去。

　　……

　　半年了，一座小小的辽东城居然还没有攻下来，杨广心里很愤闷。但是一想到自己最信任的臣子宇文述带着三十万精锐的大隋府兵已经偷偷打到了平壤城下，此时说不定已经活捉了高元小丑，他心中就稍稍的释怀了一些。仔细的想了想下午睡觉时候做的噩梦，杨广自嘲的笑了笑。

　　为什么会做这样的梦？

　　对了，一定是宇文述已经带着大军胜利回师了。听自己讲了那个噩梦之后，皇后不是说了吗，梦境都是相反的。梦中一切东西，都要反着想。好像民间确实有这么个说法，所以杨广也就缓缓的平整下来了心绪。吃过晚饭后，他坐在桌案后面再次陷入沉思，总觉得有什么不妥的地方。

　　梦都是反的吗？

　　他忽然想到，那梦境最初的那些事呢？自己带着五十一万大军平定南陈，灭吐谷浑，击败突厥狼骑硬生生将强大的草原霸主打成了两半，自己被天下百姓称为圣可汗，这些也是反的？

　　对了！

　　杨广猛的想到了一件事，忽然醒悟自己为什么会有那样一个噩梦了。

　　远征军，好像已经很久没有送回来战报了。刚开始的时候，宇文述每日都会派人将捷报送回辽东大营。杨广记得，大军进展的极为顺利，连战连捷，高句丽人根本挡不住大隋的威武之师。那些捷报都在朝会的时候给众大臣的传阅过，那个时候好像每个人都觉得用不了一个月大军就能拿下平壤。

　　有多久没有收到宇文述的捷报了？不只是捷报，有多久没有远征军的消息了？

　　杨广心中忽然生出浓浓的不安，猛的高声喊道：“来人，传驸马都尉宇文士及！”



第153章 归程路（六）

　　宇文士及从皇帝的行宫中走出来的时候，已经是后半夜了。说实话，他一直在等着陛下召见自己的这天。因为，不只是陛下那里，他也已经很久没有收到父亲宇文述送回来报平安的书信。这只能说明一个问题，那就是大军的后路已经断了，所有的消息都送不回来，无论是给朝廷的战报还是家书。

　　宇文士及早就已经急不可耐，可没有陛下的旨意他根本不敢私自出营，再说，他手里没有兵权，出营去还能怎么样？

　　所以他一直期待着陛下有一天能发现远征军已经失去联系，但在望海顿没玩够的大隋皇帝陛下只在辽东城外停留了不足十天，宇文述率领的大军开拔之后，皇帝也带着天子六军再次去了望海顿看最新的祥瑞。这次，据说一只三足金乌出现望海顿，停留三日后飞走，还掉落了一根金灿灿的羽毛。

　　大业皇帝杨广喜滋滋的赶去望海顿看三足金乌的毛，这一走，直到三天之前才返回辽东城外。而不出预料的，皇帝陛下见辽东城还没有攻克大发雷霆，一口气斩了三个“攻城不利”的郎将，然后下令百万民夫堆土前行，硬生生在辽东城外堆出来一条数丈宽的鱼梁大道，命令士兵顺着鱼梁大道往城墙上进攻。只是高句丽人将城墙用沙包分割成一小段一小段，就算攻上了城墙也根本无法扩大占领的区域，上了城墙的士兵只能在一个狭小的区域内进攻，很快就被高句丽人用羽箭射死。而有的人试图从城墙上跳进城内的民居房顶上，可城墙下的民居已经都被拆除，还在城墙里面挖出来一条两丈宽的深沟，跳进去的大隋士兵全都摔成肉饼。

　　皇帝回到辽东城外隋军大营之后，雷厉风行的杀了几个人，然后别出心裁的想出了铺一条鱼梁大道这样的攻城办法，之后就再次将心思从战场上移开，每日带着萧皇后到辽水畔钓鱼，完全对军务不闻不问。就好像宇文述带着三十万大军远征这事，他已经忘到了九霄云外似的。

　　事实上，他真的忘了。若不是下午的一场噩梦，杨广估计也很难想起来宇文述带着人马已经走了很久了。

　　皇帝召见宇文士及，问了一个很荒唐很糊涂的问题。这让宇文士及有些愤闷，但看到陛下眼神里真挚的关切他又没有办法生气。

　　杨广问：“宇文述可有消息给你？”

　　消息！

　　当时宇文士及听到这句话险些气乐了。

　　远征军已经断了消息一个月了，皇帝难道以为，自己那个老爹没时间写战报，就有时间写几封家书回来？

　　宇文士及很认真的回答说，已经一个月没有父亲的消息了。杨广叹了口气道：“他就算再急着立功，难道连写一份战报的时间都没有吗？”

　　宇文士及心中一阵悲凉，心说陛下果然是老了。

　　“朕给你两万人马，你顺着大军进攻的路线去找，看看……出了什么事。”

　　杨广缓缓说道。

　　陛下不糊涂！

　　宇文士及猛然惊醒，他只是……他只是不愿意相信远征军已经战败了，不愿意相信父亲的战报送不回来，而是宁愿相信父亲是着急立功忘了写战报，宁愿相信大军已经将高句丽都城平壤拿下了，陛下……陛下是不愿意去想，大军的归路，已经断了。

　　“臣遵命！”

　　宇文士及躬身道。

　　杨广点了点头道，似乎很疲劳的摆了摆手道：“见到宇文述，你替朕问问他，高元是不是称臣了。”

　　宇文士及一怔，随进俯身跪倒：“谢陛下洪恩！”

　　他心中激荡难平，已经到了这个时候，陛下还在我父亲考虑，还在为我宇文家考虑！问问父亲高元是不是称臣了，这无疑是在为父亲开脱！

　　“去吧，朕乏了。”

　　杨广摆了摆手道。

　　宇文述躬身从行宫中退了出来，连夜点齐了两万人马。有皇帝的旨意，他可以尽选精兵，担心宇文述的安危，所以宇文士及硬是从兵部尚书冯世基手里要出来两万匹战马，带着数百名家将亲兵还有两万人的骑兵队伍，第二天一早带齐了补给立刻出发。

　　疾驰的战马上，宇文士及脸色肃然，心中却急切不安：父亲……等着我！

　　……

　　几个黑影悄无声息的从树林中钻出来，探出头左右看了看确定没有人发现然后顺着堡寨边的小路摸到了墙下，一个首领模样的人打了个手势，其他几个人点了点头迅速的分开。夜色中，这几个穿这黑衣的人显得那么诡异。他们的身手都很好，矫健轻灵，黑夜中如灵猿一样，有几个人很快就顺着木头搭建的瞭望塔爬了上去，而堡寨瞭望塔上的人却依然在熟睡，根本不知道死神已经来临。

　　黑衣服的人动作轻灵的爬上瞭望塔，翻进去之后看了一眼还在熟睡的哨兵。这黑衣人嘴角勾出一抹冷笑，蹲下来捂着那哨兵的嘴然后一刀捅进了他的脖子里。刀锋在脖子里来回抹了几下，哨兵蹬了几下腿随即身子逐渐软了下去。

　　四五个黑衣人又顺着瞭望塔爬下去，上了堡寨的围墙。围墙上并没有守兵，只有人数不多的巡逻队来回经过。等打着火把的村民从围墙上走过之后，为首的黑衣人从怀里掏出绳子系在围墙上扔进堡寨里面，然后他顺着绳子滑了下去。

　　从爬上城墙杀人到进入堡寨里面，前后也就五分钟的时间。由此可见这几个黑衣人的身手有多好，他们……正是李闲手下的飞虎军。

　　从萨水杀出重围之后，李闲特意组建了两支队伍，补充了一支队伍。组建的两支队伍，一个是王启年的辎重营，另一支，是从两万三千人的步兵队伍中精挑细选了一千身材雄壮的精兵交给了雄阔海，由雄阔海练兵，并且维持军纪。这支千人的队伍被士兵们成为执法军。执法军士兵皆用陌刀或者宽背环首大刀这样的重兵器，这一千人李闲寄予厚望。

　　至于补充的那支队伍，就是他手下的密谍飞虎军。飞虎密谍成立的时候只有五十个人，那是因为燕山贼人数太少了，一千二百人的队伍实在选不出太多的精明强干的士兵，而飞虎密谍是李闲极为看重的，人员上宁缺毋滥。现在，他能从两万多人的队伍中挑选人员，飞虎密谍得到了很大的补充。

　　如今的飞虎密谍，已经是一支拥有四百多人的强悍队伍。飞虎密谍的人员，并不一定都是善战的精锐士兵，他们的任务是刺探情报，而不是上阵杀敌。当然，飞虎密谍中有一部分的职责就是，潜入和暗杀。

　　黑夜中潜入一个高句丽堡寨的那些黑衣人，就是飞虎密谍中身手最优秀的一批人。

　　顺着绳子从围墙上滑了下去，领头的密谍打了几个手势，其他几个人立刻分散开来，监视着周围的动静。他们这几个人都是李闲从燕山寨带出来的老兵，所以相互间的配合已经很默契。两个人悄悄摸上去，将堡寨门口值夜的哨兵从后面捂着嘴捅死，然后迅速的冲过去将堡寨的大门从里面推开。

　　推开大门之后，密谍首领从怀里掏出一只哨子放进嘴里，快速的吹了几声短促但尖锐的声音。

　　这哨音才落，从堡寨对面几百米外的树林里密密麻麻的冲出来数不清的大隋府兵！

　　……

　　这个高丽人小部族的堡寨攻下来很顺利，几乎没有伤亡就彻底控制了局面。这个堡寨里留下的男人并不多，大部分男人都随着这个小部族的首领去追杀大隋的溃兵了。堡寨里留下的男人一共也不到三百人，其中还有一百多人是老人和孩子。

　　大隋府兵们冲进堡寨之后，没有人下令不许杀人，当然，也没有人指示他们杀人，不过，半个小时之后但凡能举起钢刀的男人就都被割了脑袋。而高句丽人的反抗十分强烈，妇女老人都拿起木棒和大隋的士兵们对抗。但抵抗再强烈，他们也挡不住士气旺盛的精锐府兵。

　　李闲走进这个堡寨的时候，大约两千多人的高句丽百姓已经被驱赶着在一片空地上聚集起来，其中绝大部分都是女子。大隋的府兵已经将找到了粮仓，王启年正带着辎重营的士兵清点。

　　“燕将军，这些高句丽人怎么办？”

　　雄阔海低声问道。

　　如果不是他带着执法军进入了堡寨的话，说不得大隋的府兵们此时已经杀死了大部分高句丽人。即便执法军进了堡寨，还是有数百高句丽女子也被砍死。对于高句丽人，大隋的府兵现在没有什么下不去手的。而之前那几个堡寨太小，只有几百人的寨子基本上攻破的时候人就被杀光了。这次毕竟有两千多人的高句丽百姓，所以雄阔海不得不过来请命。

　　李闲回头看了独孤真一眼，又看了看薛万彻。

　　“薛将军，独孤将军，你们看这些高句丽妇孺如何处置？”

　　独孤真看了看薛万彻笑道：“薛将军，你怎么看？”

　　薛万彻张了张嘴，瞪了李闲和独孤真一眼，心说这两个狐狸一样狡猾的家伙，居然把难题交给我。不过薛万彻也不是傻子，他眼珠子一转就想到了对策。

　　“燕将军，如今是大军的主帅，这件事还是你来做决定吧。”

　　李闲哑然，随即笑了笑道：“先把粮食清点出来再说，然后用得上的辎重也要全部带走。衣服，被子，凡是有用的，什么都不要留下。”

　　“雄阔海”

　　“属下在”

　　“你先带着执法军巡视，暂时不要动那些高句丽百姓。等将粮食和辎重都搜干净了，我与两位将军商议一下再做决定。”

　　“属下遵命！”

　　雄阔海领命走了，王启年小跑着过来一脸贱贱的笑容。

　　“将军，这次算是摸了条大鱼，前两天打的那几个堡寨根本没什么粮食，这座大堡寨看样子最少有五六千人，刚才属下看了看，粮食最起码够咱们吃十天的！这次真算是发达了，哈哈！”

　　李闲轻笑道：“今晚就在这堡寨里休整，你带着人连夜将粮食都清点出来。”

　　“属下遵命！”

　　王启年笑呵呵的点头，然后小跑着离开。

　　这次端了一个高句丽人的大窝，独孤真和薛万彻也都很高兴，队伍已经向北走了六天了，若是再找不到高丽人的粮仓队伍就有可能断粮。幸好他们的运气还不错，这座大堡寨就是这附近几百里高句丽人屯粮的地方。

　　“安之，你真不打算杀了那些高句丽妇孺？如果留下他们，只要咱们一走他们就会跑去找乙支文德将咱们的行迹说出来。好不容易才甩开追兵，不能因为几个高句丽百姓就让队伍再次陷入重围吧。”

　　薛万彻皱了下眉头问道。

　　李闲摇了摇头，一边往堡寨外面走一边答非所问地说道：“我今晚不在这堡寨里过夜了，二位，祝你们今晚睡个好觉。”

　　薛万彻还待要为，却被独孤真一把拉住。

　　独孤真轻笑着问道：“你忘了他之前宣布的六条军法？”

　　“不尊号令者，杀！”

　　“临阵畏缩者，杀！”

　　“救援不力者，杀！”

　　“同袍相斗者，杀！”

　　“贻误战机者，杀！”

　　“浪费粮食者，杀！”

　　独孤真看着薛万彻笑道：“还不明白？”

　　薛万彻一拍额头道：“偏偏没有规定能不能杀高句丽俘虏百姓！”

　　独孤真缓步往堡寨外走去，一边走一边说道：“我今晚也在外面睡，你呢？”

　　“你我当秉烛夜谈！”

　　薛万彻笑道。

　　独孤真忽然回头道：“你应该派人叫上雄阔海，就说我这里还有几壶烈酒。”

　　薛万彻哈哈大笑。



第154章 归程路（七）

　　队伍离开萨水之后已经向前北走了九天，因为要躲避高句丽人的大队人马，还要攻打沿路的堡寨获取粮食，队伍行进的速度其实并不快。而事实上，李闲也不想这么快带人马返回大隋。

　　虽然经过一连串的整肃，现在这支队伍已经对他惟命是从。连续九天李闲都在对士兵们不停的灌输着一个意识，那就是他们已经不再是大隋的府兵了。但李闲知道，如果真的要这支队伍死心塌地的跟着自己，还需要一个契机。而这个契机，李闲已经派人早早的去安排了。

　　他要让这支队伍彻底对大隋死心，彻底忘记他们是大隋的士兵。

　　独孤真并没有表现出异样举动，李闲确定他没有和薛万彻说什么。薛万彻这个人说简单其实一点儿也不简单，这个人在军事上的才能一点都不弱，而且只要他肯静下心来思考问题，悟性也不比独孤真差多少。独孤真能想到的事，他早晚也会想到。

　　行进的第九天，队伍在一座大山下安营休整。

　　李闲没有什么事便去看雄阔海练兵，那一千精锐步兵李闲十分看重。虽然他更喜欢骑兵冲杀的痛快，但毫无疑问，将来的战场上还是以步兵为主要战力。而且，雄阔海这个人远比薛万彻等人单纯，他是寒门出身，按理说积累军功此人早就能升为校尉，甚至从五品的别将也不为过，但就因为他不是世家子弟，所以已经在旅率的位子上呆了很久。

　　对于大隋，他心中有怨气。

　　尤其是宇文述丢弃了二十几万大军，八个大将军带着亲兵逃命的事让他更是对大隋死了心，所以李闲将他争取过来并不难。事实上，这样的人只要你对他好，他便会加倍的对你好。

　　这座山并不是很高，但方圆极为广阔。沿着山势有几个高句丽人的小村寨，李闲的队伍到了之后已经梳理过一遍，本来高句丽百姓就都已经躲进了大城里避难，这山村里更是不见人烟。山中藏住两万多人的队伍并不难，连日来的行军厮杀，队伍也确实该休整两天了。

　　在山脚下的一块空地上，雄阔海正带着他手下的士兵们训练。

　　正在训练的并不如何复杂，只是队列训练。大隋府兵有一整套的练兵方式，步兵的阵型就有二十几种。李闲希望雄阔海练出一支重甲步兵来，一千套步兵重甲现在就穿在那些士兵身上。大隋的三十万精锐大军败了，辎重丢了一路。李闲就好像一个拾荒者一样，看见什么捡什么，宁滥勿缺。

　　一千副重甲，相对于大隋府兵来说并不难凑齐。而雄阔海也已经将这一千人的兵器全都换做了陌刀，正如他手中的杀人利器一样。

　　见李闲到来，雄阔海下令士兵们继续操练，他大步迎了上来。

　　“将军”

　　雄阔海叫道。

　　李闲笑着摆了摆手道：“没什么事，只是过来看看你练兵。”

　　雄阔海居然难得的脸一红，笑了笑说道：“没带过这么多兵，也不知道能不能练好他们。我就怕对不起将军你的信任，人交给我了，却练不出一身杀敌的本事来。”

　　李闲笑着说道：“你的本事我知道，这些人交给你才算对了路子。将来我给你的人还会多，最起码我要让你带出一支五千人的重甲步兵来。现在练兵，也是练你自己，将来手下多了你也不会头疼。若是能有五千精兵开路，再加上四千骑兵，杀回辽水去高句丽人根本挡不住！”

　　雄阔海点了点头，忽然想起什么似的问道：“将军……有件事，我不知道该不该问你，一直没机会单独和您说说话，憋在我心里很久了。”

　　李闲指了指不远处的树下，那里有块颇为平整的大石。雄阔海会意，跟在李闲后面走了过去。在大石头上坐下来，李闲问道：“说吧，有什么事？”

　　雄阔海犹豫了一下，咬了咬牙说道：“将军，咱们如果能回到大隋，难道……还回去给那些家伙当兵？”

　　李闲微微愕然，他没有想到倒是雄阔海先提了出来。

　　“我不姓燕”

　　李闲想了想说道：“我也不叫燕云。”

　　这突兀的话让雄阔海一愣，随即他不可思议地看着李闲问道：“那您……”

　　“我姓李，叫李闲。”

　　“当然，我也就不是什么商户家的子弟，家中也没有万贯巨富。我本是燕山上一个马贼，一个本来大隋朝廷就容不下我的马贼。朝廷的人马在燕山上杀了我数百个兄弟，其中有从小将我照顾大的兄长。而大隋的兵对我们下手的时候，我们正在和突厥人厮杀！”

　　李闲停顿了一下，看了一眼错愕的雄阔海，笑了笑问道：“有些不可思议？”

　　雄阔海点了点头，诚实道：“属下确实……没想到。”

　　“我来辽东，其实是找机会刺杀大隋皇帝杨广的。没想到恰好遇到麦铁杖老将军战死，于是索性将老将军的尸体抢了回来。之所以那天沿河向北而去，是因为怕被大隋的人马围杀。没想到的是，辽东大军中竟然没有人认出我，杨广还派人找到我，让我进入大隋军中效力。实话实说，我进隋军还是为了找机会刺杀皇帝。”

　　“但后来与高句丽人开战，我知道那个时候就算有机会也不能杀了他。那样的话，几百万大军就会瞬间崩溃，我不想做汉人的罪人，也不想眼睁睁看着几百万大隋的士兵葬身在异国他乡。”

　　“再后来，我随军远征，当时还在想，杀高句丽人，远比杀那个皇帝来得痛快。虽然那个皇帝是我不共戴天的仇人，几百条人命的血债在我肩膀上扛着。但到了辽东战场上，我却没有办法下手。之后一路与高句丽厮杀，我却发现那些大隋的大将军们一个个的如此阴险，几次想置我于死地。”

　　“因为我追杀乙支文德的事，辛世雄，王仁恭设计害我。若不是薛世雄将军搭救，只怕我早就死在了平壤城下。从那一刻我发现，原来，终究我和大隋朝廷的人不是一路的。”

　　李闲叹了口气道：“我没死，也不想看着大家战死在萨水。我拦住宇文述跟他要一万兵马涉水回去救陷在南岸的弟兄们，宇文述一个人都没有给我！所谓的高官，所谓的大将军，还不如我们马贼讲义气！”

　　雄阔海怒道：“宇文述那老贼！将军你拦在他马前的时候，属下看到了，所以才会跟着将军杀回南岸去，那么多弟兄陷在南岸，那老贼竟然不闻不问只顾自己逃命！”

　　李闲问道：“你不介意我是马贼出身？”

　　雄阔海肃然道：“好男儿大丈夫不论出身，将军救了这么多兄弟回来，属下敬佩将军！”

　　李闲笑了笑道：“多谢。”

　　雄阔海道：“将军，这些弟兄们带回去，您打算怎么办？”

　　李闲摇了摇头道：“还不知道，他们毕竟都是大隋的府兵，如果让他们知道了我是马贼出身的话，只怕立刻就会弃我而去，甚至将我绑了送去朝廷请功也说不定。能把他们都带回家，我心足矣。只要弟兄们在回家之前不反目成仇，也就别无所求了。等过了辽水之后，我便回燕山去。”

　　雄阔海急切道：“不可！”

　　他看了看左右低声道：“将军，虽然属下是个粗人但也看的出来，大隋的天下就要乱了！咱们出征之前，黄河以北已经有多少活不下去的百姓举旗造反？高士达，张金称，孙安祖，王薄，都是聚众数万人，这次大军征伐辽东，数十万府兵都战死了，大隋的根本已经动摇！那些草寇尚且打算打出一片天下来，将军为何不早做图谋？若是将军手中有这两万多人的精兵，占据一地轻而易举！”

　　李闲一怔，他没想到雄阔海居然有这个心思。

　　“谈何容易！”

　　李闲叹道。

　　雄阔海见李闲好像对造反起义的事并不上心，急切劝道：“将军，以您的本事，若是肯图谋大事的话何愁不成？张金称高士达那样的人都能聚众举旗，将军为何不可？再说，若是将军能啸聚一方，将来手下雄兵十万，难道还愁报不了仇吗？如今正是机会，只要将军带着队伍回去，谁能是对手？”

　　李闲表现出被雄阔海说动的样子，犹豫了一下说道：“可……毕竟这些兵都是大隋府兵，让他们造反，何其之难！”

　　雄阔海嘿嘿笑了笑低声道：“何难之有？”

　　他压低声音道：“只要让士兵们背上一个罪名，他们想不反也不成了！”

　　……

　　独孤真饮了一口从高句丽堡寨中抢来的劣酒，辛辣入口，顿时嗓子里好像烧起来一股火似的。因为前几日在那堡寨里奸淫了一个高句丽女子，此时饮了酒，胸腹中的燥热感再次猛烈起来。只是可惜，大军行进不可能带着一个女子走，所以那女子被他亲手扭断了脖子。现在想起来，独孤真倒是有些后悔了。

　　当初在大隋的时候，什么样的女子他不能得到？

　　辽东之战已经历时八个月，前几日那颇有姿色的高句丽女子，还是这八个月他中第一次碰女人！一想到这里他就有些烦躁，起身走出帐篷打算透透气。出门走了一段，忽然看到燕云和雄阔海正在一颗大树下低声说着什么。他眉头一皱，心里忽然生出一股不安来。

　　他本来是想找燕云，打算自己带一支兵马上山寻一个高句丽人的寨子，看看能不能抢到几个女人回来，此时见了燕云和雄阔海低语心中顿时一紧。在他看来，虽然燕云这段日子并没有表现出什么敌意，但他知道，离着大隋越近其实自己越危险，燕云是早晚会对自己下手的。当然，如果自己肯和他同流合污的话，燕云说不定会重用自己。

　　可独孤真实在想不到，叛逆大隋能有什么活路。

　　他停住脚步，见燕云和雄阔海没有注意到自己，咬了咬牙转身走向薛万彻的营帐。

　　燕云还没有下手，但我却不能不想办法下手了！

　　独孤真告诉自己，只怕到了辽水，燕云第一个宰的就是自己，先下手为强，这是亘古不变的真理！

　　只是不知道，薛万彻会不会答应。

　　他一边走一边盘算着该怎么和薛万彻说，忽然听到前面有人说话道：“续功！我正要去找你！”

　　他一抬头，就看见薛万彻脸色凝重的看着自己。



第155章 归程路（八）

　　“续功，你有没有发现最近燕云有什么不妥？”

　　薛万彻将独孤真拉到一处僻静的地方低声问道。

　　独孤真脸色一变，四下看了看道：“你是不是看出了什么？怎么这么说？”

　　薛万彻急切道：“我今天闲来无事，忽然想起那日燕云斩杀我左祤卫士兵的时候说的那段话，越想越不对劲。这……这分明是有了反心！续功，你心思细密难道没听出来？”

　　独孤真叹了口气道：“只有你这才这么迟钝！这么多天了才想起来不妥吗？这事憋在我心里已经好几天了，只是不好乱说而已。毕竟弟兄们都是燕云带着人救回来的，而且……而且宇文元帅确实做的过分了些，我开始还觉得，燕云有些怨气也是理所当然，只是这些日子他的言行越来越过激，我看八成他是不打算回大隋后再为朝廷效力了。”

　　“这怎么办？”

　　薛万彻急道：“你我三人都是从血海尸山中杀出来的好兄弟，燕云有这般想法你既然已经看出来了，为什么不告诉我？不行，咱们两个一起去找他。必须好好劝劝他，若是再让他这么走下去，将来能有什么好下场？”

　　“劝？”

　　独孤真冷笑道：“燕云是个什么性子你还不知道？他那个人，认定的道理九头牛都拉不回来！我看，要是咱们真去找他将话挑明了说，咱们这一路厮杀出来的情分才真就断了。搞不好，他立刻就会派人将你我拿下！”

　　薛万彻道：“怎么会，燕云重义气，咱们从萨水一路过关斩将的杀回来，燕云不会不念这个情分。我总不能眼睁睁的看着他往邪路上走，邪路也就罢了，那分明就是一条死路！不行！你不去我自己去，我一定劝劝他！”

　　独孤真一把拉住薛万彻道：“你怎么这么傻？”

　　薛万彻皱眉道：“你不去也便罢了，你拉我干什么。我倒是要看看，燕云到底是不是如你所说那样，立刻派人将我绑起来！”

　　独孤真咬了咬牙，索性将自己猜测的事一股脑将了出来。

　　“如果他不是早就存了谋逆的心思，怎么可能手里有那份地图？为了这次东征朝廷准备了两年，各军大将军手里的地图可有燕云那份详尽？还有，你想想，最近几天燕云跟士兵们说的那些话，分明就是在挑拨士兵们的反心！我看，他过萨水去救人，也不是什么讲义气，而是早早就算计好了的事。”

　　听完了独孤真的话，薛万彻脸色大变。

　　“这怎么可能？就算他早就预谋造反，可他能预料到咱们大隋的军队会在萨水战败？你刚才的猜测，都是以燕云早就猜到大军会失败为理由的，我就不信，他能早早的料定大隋的人马在萨水会有这么一次惨败！续功，你也是心思谨慎细密的人，你说说，南下之前你可曾想到过在萨水大军会被高句丽人打的溃不成军吗？”

　　独孤真道：“就算大军南下之际猜不到，难道在平壤城下大军已经断粮的时候还猜不到？”

　　薛万彻一怔，随即摇了摇头道：“我还是不信。辽水畔抢夺麦铁杖老将军的尸体，你说他是早有预谋。那我问你，当日除了皇帝陛下朝廷重臣各军大将军，有几个人知道与乙支文德约定赎回麦铁杖老将军尸体的具体时辰？你都不知道，他一个还没从军的人怎么可能知道！”

　　“再有，在萨水的时候，刘士龙放走了乙支文德这才是导致大军溃败根本！别人都没追出去，偏偏是燕云带着他十七个亲兵追出去抓乙支文德。如果真如你所说，燕云早就盼着大军溃败，乙支文德走了他高兴还来不及，为什么要去追？为了追上乙支文德，燕云身披数十箭这不假吧，这你有如何解释？”

　　“这……”

　　独孤真一时语塞，愣了片刻道：“反正他不是如你说的那般讲义气！这个人，心机深沉，绝不是刚刚才有了反心。”

　　薛万彻叹道：“续功，我知道你看不起燕云，他出身寒门身份低微，但他的为人令人敬重，这一点薛某看的清清楚楚。就算诚如你所说他早有反心，我也还是要去劝一劝的。”

　　独孤真心里一阵叫苦，心说我怎么忘了，这白痴也受过燕云那厮的救命之恩？当日在萨水北岸乙支文礼偷袭大营，是燕云带着人马将他救出来的，还平白送了他一份斩杀高句丽大将的功劳，我怎么就忘了？

　　“也罢！”

　　独孤真心思一转道：“我对燕云并无偏见，还不是也怕他走上死路？既然你想去劝他我便与你一道去，只是……”

　　“只是什么？”

　　薛万彻问道。

　　独孤真道：“不怕一万就怕万一，如果燕云真的是决意造反了，若是你我将事情挑明的话他不容你我怎么办？那你我岂不是自投罗网，自己去找死的吗？”

　　薛万彻不耐道：“那你说怎么办！”

　　独孤真道：“我看这样，你去请燕云，就说我这里打了几只野味，还有几壶从高句丽人的堡寨里搜出来的老酒，我这便回去张罗，你先不要劝他如何如何，只说我要请你们二人吃酒，将他请到我的帐子里来，待酒过三巡咱们再找机会劝他。这样，若是翻脸的话咱们也不至于死无葬身之地。”

　　薛万彻想了想这确实是个万全之策，若是真劝不动燕云，大不了一拍两散自己和独孤真带着亲兵立刻就走。

　　“那好，我这便去请他。”

　　独孤真急忙道：“你先别急着去，先回去安排亲兵，若是真有什么不妥，你我立刻带人抢了战马就走。”

　　薛万彻点了点头道：“那好，你先回去安排，我稍后便去请燕云！”

　　……

　　独孤真回到自己的军帐之后，一屁股坐下浑身都好像被抽光了力气一般。薛万彻已经回去自己营地安排，可到了这会儿独孤真的心还在嘭嘭嘭的乱跳。他的脸色很不好看，或许是因为害怕，或许是因为激动，脸色苍白中还带着一点病态的酡红。

　　“燕云！不要怪我心狠，是你自己走上绝路的。”

　　独孤真喃喃道。

　　他伸手从旁边将酒囊拿起来，狠狠的灌了一大口让心情略微的平静下来一些。他才不是要劝燕云，而是要借薛万彻请燕云来吃酒这个机会杀掉燕云。只有除了他，独孤真才会觉得真正安全。逃？别逗了，没有地图，没有向导，没有粮食，能逃到什么地方去？燕云手下有那么多兵马，逃，只怕出不去三十里就会被大队人马追杀乱箭射成刺猬！

　　既然机会自己找上门，那怎么能放过？

　　独孤真想起刚才看到燕云和雄阔海低声交谈的样子，心里愤恨的想到，一定是那个家伙已经在拉拢人心了。雄阔海是一员虎将，手下那一千人的重甲步兵燕云不可能不抓牢。如此看来，燕云已经在不紧不慢的准备动手。只怕到不了辽水，所有人马的将校都会换成他的亲信！

　　到时候，自己就算想动手也没了机会，只能眼睁睁的任人宰割！

　　“嘿嘿！”

　　独孤真冷笑着想到，自己杀回萨水还不是疯狂的投机？自己在家族中虽然名气不小但却因为不是嫡子，根本就不被家族重视，不然以自己的才干怎么可能才是个从五品的小小别将？本打算全军皆溃，唯独自己能带回去一支人马，真成功的话纵然皇帝不好大加封赏自己，在家族中的地位也会提高不少。自己本来就是不被重视的人，若是能拼一把拼出一个好前程，那便没有什么可后悔的。

　　现在更好的机会来了，只要能借机杀掉燕云，然后再……除掉薛万彻，造一个两人一言不合拔刀相向的假象，这两万多人的队伍还不是自己顺利接管吗？只要安排的妥当，谁也看不出什么端倪！就算燕云的亲信怀疑，但燕云一死他们还能翻出什么浪花来？

　　独孤真兴奋的想到，若是真能带着这两万多人的队伍回去，那在陛下面前，自己无疑将大出风头！

　　九个大将军都败了，几十万大军都被他们丢弃了，若是我带着人马安然返回的话，哈哈！就算因为远征军战败暂时没有封赏，日后追加起来封侯拜将还会远吗？

　　“来人！”

　　独孤真叫道。

　　几个亲兵从军帐外进来垂首道：“将军有何吩咐？”

　　独孤真将他们叫到近前低声吩咐了几句，那几个亲兵显然愣了一下，但看到独孤真的脸色，立刻点了点头出去安排。不多时，五十名亲兵便集结起来，独孤真的亲兵旅率低声吩咐了几句，脸色凝重。五十个亲兵得令之后迅速的在独孤真的大帐外找地方埋伏了起来，钢刀出鞘，只等着独孤真下令。

　　待亲兵们藏好之后，独孤真还是不放心，他将自己的亲兵旅率叫过来又吩咐了一遍。

　　“待会儿我会借口方便从军帐中出来，你们只要看我一出来，立刻冲进去杀人。燕云和薛万彻试图谋反，不必留情！若是此事成了，我便保你为五品别将！”

　　那亲兵旅率感激道：“多谢将军提拔！”

　　独孤真摆了摆手道：“去吧，机灵点！”

　　……

　　李闲一边走一边对薛万彻笑道：“怎么独孤今日这么好兴致，要请你我喝酒？而且还能让你亲自跑一趟叫我，真是稀奇。”

　　薛万彻脸色微微一变，笑了笑道：“我怎么知道，他刚才匆匆去寻我，说是打了几只野味，还有几壶老酒，说难得今日清闲不必急着赶路，索性你我三人便大醉一场。说完他便回去准备了，我只好去请你，反正是吃他的酒，不吃白不吃。”

　　李闲哈哈笑道：“也对，不吃白不吃。”

　　停顿了一下，李闲忽然貌似不经意的问道：“只怕这酒……不是白吃的吧？”

　　薛万彻扭过头看向别处，掩饰住脸上的尴尬：“不白吃还能怎么样？难不成你我还要给他酒钱？”

　　李闲微微一笑：“只是不知道，这酒钱是便宜还是昂贵。你我加在一起，恐怕也便宜不到哪儿去。”

　　薛万彻笑道：“喝了酒边走，他还能拿刀拦着咱们不成？”

　　李闲点头道：“就算拿刀，他也打不过你我。”

　　“哈哈！”

　　薛万彻笑道：“两个他，也不是薛某的对手！”

　　听到两个人的说笑声，独孤真从军帐中微笑着迎了出来，一边走一边笑着说道：“你们两个在说什么笑话？怎么如此开心。”

　　李闲笑道：“关于你的笑话。”

　　“我的笑话？”

　　独孤真眼睛里闪过一丝阴冷却依然微笑着说道：“我看起来，像是个笑话吗？”



第156章 归程路（九）

　　“安之，这酒如何？”

　　独孤真笑着问道。

　　李闲将酒碗放下，笑了笑说道：“高句丽人这酿酒的手艺着实不怎么样，虽然够烈，但全无酒香。不好不好，大大的不好。”

　　独孤真大笑道：“你这人，我好心好意请你喝酒，怎么还埋怨我的酒不好。”

　　李闲道：“非也非也，怎么是你的酒不好？我明明说的是高句丽人的酒太差，这酒又不是你自己带来的，怎么就是在埋怨你了？”

　　独孤真若有深意的说道：“虽然不是我带来的，但我抢了来，那便是我的了。”

　　李闲点了点头道：“有道理，很有道理。”

　　薛万彻脸色微微一变，下意识的看了独孤真一眼。独孤真哈哈一笑，用匕首切下来一块烤肉递给李闲道：“我亲自动手烤的，尝尝味道如何？”

　　李闲接过来先是放在鼻子下面闻了闻，随即赞道：“续功兄好本事啊！”

　　谁也没有注意到，李闲手指缝隙中一根银针刺进那块烤肉里，李闲闻肉香的时候看了一眼，见银针没有变色随即赞美了一句。他张嘴咬了一口，慢慢咀嚼着。

　　“外面烤得金黄焦脆，里面的肉却很嫩，难得！”

　　李闲将肉块塞进嘴里，用匕首切下来一块递给薛万彻道：“来，谋远兄，你也尝尝。”

　　薛万彻下意识的将烤肉接过去，然后塞进嘴里。李闲看着他笑问道：“怎么，谋远兄看起来好像有点心不在焉？莫非心中有什么事，说出来听听，我和续功兄都不是外人，也能帮你参谋一下。”

　　薛万彻看了独孤真一眼，后者却似乎对那高句丽人劣酒的滋味颇为欣赏，居然一小口一小口的抿着，似乎在回味着什么似的。对于薛万彻的眼神，他完全无视。薛万彻心中微微一动，有一股不安渐渐升起。

　　“安之，其实这次请你来，续功和我是想……”

　　薛万彻才说了半句，独孤真便拦住道：“是想好好跟你商量一下，你看，两万多人的队伍靠你一个人带着，我和谋远兄也一直没有帮上什么忙。眼看着前面就有一座高句丽人的大城，我想你肯定是要打一打的。不如这样，我和谋远兄替你分担一些如何？我看，这两万多人的队伍，你我三人各率领九千人马，轮流攻城如何？”

　　他眯着眼睛说道。

　　薛万彻顿时愣住，不可思议地看着独孤真，他还没开口说话，李闲偷偷在桌案下拉了他一下。

　　李闲笑道：“我还当是什么大事，原来是这个……你直接跟我说不就得了，还非得先请我喝酒，小气了。我来之前还和雄阔海在说，打算将他的那个重甲千人队分给续功兄率领，那憨货一开始还不愿意，我也不好压他，可是劝了他好一阵。”

　　这次轮到独孤真愣住了。

　　他喝酒的动作一僵，看着李闲诧异的问道：“当真？”

　　李闲将那装酒的皮囊拿过来，给独孤真将酒碗倒满说道：“还能有假？你若是不信，我现在就去将雄阔海叫来，你可以当面问他。另外，我知道谋远兄擅长指挥骑兵，所以上午已经告诉刘满和铁獠狼，以后骑兵归谋远兄指挥。至于续功兄，觉得哪支队伍你使得顺手，下午便去整顿便是。你我三人都是从萨水一路厮杀出来的兄弟，我这帅位还是你们二人让给我的，这等小事，何必如此麻烦。”

　　“你是说，你要把雄阔海的重甲步兵交给我？”

　　独孤真还是不敢相信，瞪大了眼睛又问了一遍。

　　李闲佯装不快对薛万彻道：“你看，续功兄竟然不信我，谋远兄，我看我要是不把雄阔海叫来，他说什么也不肯信我的。”

　　薛万彻为难道：“安之，其实我想说的是……”

　　独孤真连忙道：“安之，我怎么会不信你，来来来，喝酒喝酒，今日不谈军务，谋远，你傻愣着干嘛，先把酒喝了再说！”

　　薛万彻瞪了独孤真一眼道：“我要说的什么你明明知道，你为什么几次拦住我？”

　　李闲假装愣了一下，随即劝解道：“谋远兄，这才喝了两碗酒怎么就上了火气？来来来，坐下。”

　　他拉薛万彻的时候，手掌微微用力。

　　薛万彻感觉到异样，随即瞪了独孤真一眼坐了下来。就在薛万彻坐下的时候，李闲站起来给他倒酒，薛万彻只是不解的看着李闲，没注意到独孤真悄悄打了个手势，也没注意到，李闲倒酒的时候小手指微微一动。军帐的帘子掀开着，外面站着的亲兵看见了独孤真的手势随即悄悄退了下去。李闲给薛万彻到了酒之后，笑呵呵的对独孤真说道：“你看，谋远兄这是在生我的气，看来他也想要雄阔海，那还真是一员虎将！”

　　薛万彻急道：“我不是！”

　　独孤真道：“你抢什么，你愿意要他，我让给你便是。一个莽夫而已，我倒是还看不上眼呢。要不咱们两个换换，我去带骑兵？”

　　见独孤真的酒碗空了，李闲再次给他倒满。

　　“续功兄不是说了吗，今日不谈军务。还别说，这高句丽人的劣酒，多喝几碗还确实有些味道了。”

　　独孤真对李闲笑道：“确实，喝多了几碗，想去方便一下。告罪！”

　　薛万彻总觉得有什么不妥，可李闲几次示意他不要生气，他知道定然是李闲也看出了什么，见独孤真起身要出去，李闲也站了起来道：“我也刚好想去，续功兄，我陪你。顺便叫你看看，雄阔海的重甲步兵我已经下令调入你的营地中，此时应该已经到了。”

　　独孤真脸色一变，讪讪的笑了笑道：“要方便怎么能两个人一起去呢，丢下谋远一个人岂不失礼？安之，你先去，等你回来我再去。”

　　李闲转身的时候第薛万彻使了个眼神，薛万彻这次总算没有会错意，他立刻站起来道：“撒尿而已，你们也值得推让？我倒是憋不住了，我和安之一起去！”

　　独孤真张了张嘴，却不好说什么。只是脸色阴沉的看着李闲和薛万彻出了军帐，心中道就再容你们多活一会儿。想起刚才李闲说已经将雄阔海的重甲步兵调了过来，他心中一动，起身打算到帐外看看，也怕李闲和薛万彻看出什么端倪借机溜走。他才站起来，忽然感觉头脑一沉险些栽倒，扶着桌案晃了晃脑袋，独孤真骂了一句：“高句丽人的劣酒，果然不是什么好东西！”

　　他以为自己喝得多了，并不在意。

　　摇摇晃晃的走到军帐门口，果然看到远处雄阔海带着那个重甲千人队已经到了，忙忙碌碌的，好像是正在搭建帐篷。

　　他咧开嘴笑了笑，看着燕云和薛万彻往一边高坡处走去，心说燕云你真是个白痴！

　　……

　　出了军帐之后，李闲故意走在薛万彻后面，离着军帐十几米后忽然扑哧一声笑了，随即低声道：“兵法上不知道有没有尿遁这一招。”

　　薛万彻苦笑道：“也不知道你们二人今日这是怎么了，都拦着我不让我说话！”

　　李闲叹道：“我的谋远兄，恐怕只有你一个人还没发现，今日独孤这顿酒……是鸿门宴啊。”

　　薛万彻一愣，随即脸上变色道：“安之，你什么意思？”

　　李闲朝着一边的高坡后面努了努嘴，低声道：“独孤只怕不想让你我活着回大隋了，暗藏伏兵，呵呵，这一招玩得当真漂亮！幸好我借尿遁拉着你出来了，不然再待一会儿，只怕你我都会变成无头野鬼在这荒山野岭飘荡下去。”

　　薛万彻往那边看去，果然见有人猛的将头缩了回去，显然，自己和燕云都被监视着。再回头去看独孤真的军帐，却见独孤真已经站在门口盯着他们了。

　　“你早就知道？”

　　薛万彻低声问道。

　　李闲很畅快的洒了一泡尿，然后畅快的抖了两下：“谋远兄，有件事我一直瞒着你。”

　　“什么？”

　　“你和独孤，我一直派人盯着。之前独孤派人在帐外暗藏伏兵，我的人已经偷偷看到告诉了我。”

　　薛万彻一怔，随即恼火道：“你这是为什么！”

　　李闲道：“一会儿我再跟你解释。”

　　在薛万彻愤怒和诧异不解的视线中，李闲忽然转身喊道：“续功兄，你怎么了？！”喊完之后，李闲竟然大步朝着独孤真的帐子冲了过去。薛万彻没明白怎么回事，下意识去看却惊讶的看到独孤真竟然在自己的军帐门口软软的倒了下去。

　　这是怎么回事？

　　薛万彻彻底愣住了。

　　……

　　李闲快步冲向独孤真，可是这时候，见到独孤真软倒在地，埋伏在军帐四周的亲兵立刻就冲了出来。而李闲，恰到好处的放慢了速度。数十名钢刀在手的亲兵已经将独孤真围了起来。

　　“你们干什么！”

　　李闲顿住脚步，指着那些亲兵喊道。

　　见到那些亲兵冲了出来，薛万彻终于相信了李闲的话，原来今天，独孤真竟然真的打算将自己和燕云一块杀了！他实在没有想到，独孤真竟然阴险毒辣到了这个地步。只是，不知道为什么，独孤真竟然倒了下去。当他听到李闲那一声断喝的时候，本能的往前冲去，可是忽然脚下一软，肚子里猛的一阵绞痛，他只来得及一声惊呼随即眼前一黑倒了下去。

　　就在他倒下的那一瞬间，他似乎看到了，燕云的身影也是摇摇晃晃的倒了下去。

　　这是怎么了？

　　肚子里的疼如刀子搅动一样，薛万彻的神智渐渐迷糊起来。隐约中，他似乎听到了不少人呐喊着冲了过来，然后有兵器相交的声音传出。再之后，薛万彻就什么都不知道了。在彻底失去意识之前，他似乎看到了父亲在向自己招手，父亲旁边，是那个一直和自己斗嘴，一直都有些看不起自己的胖弟弟薛万均。父亲和薛万均似乎都在对自己招手，好像还在呼喊着什么，只是……他什么都听不到了。



第157章 归程路（十）

　　薛万彻醒过来的时候，已经是第二日的早晨。一缕太阳的明亮光辉从军帐门口斜着照射进来，恰好照在薛万彻的脸上。因为这淡金色的阳光，薛万彻惨白的脸色也不显得那么难看了。他缓缓的睁开眼睛，却又被阳光刺了一下眼睛有些疼。

　　“将军！你可醒了，吓死我了。”

　　家将薛宝见薛万彻睁开了眼激动的叫了起来，整整一夜没睡的薛宝看起来有些憔悴，担惊受怕了一夜，看见薛万彻醒了他一时压制不住心中的兴奋竟然哭了起来。他是薛家的家将，从小跟薛万彻一块长大。当日在萨水薛世雄派他来拉薛万彻回去，结果被薛万彻骂了一顿只好跟着薛万彻一道去救人。他不敢回去见薛世雄，更不放心薛万彻的安危。

　　昨日燕将军的亲兵将薛万彻抬回来，说是中了毒。可把薛宝给吓坏了，幸好，燕将军手下有个善解毒的独孤校尉。

　　“薛宝？”

　　薛万彻微微皱了下眉头，感觉嗓子里疼的好像干枯的河床一样，似乎都裂开了。声音沙哑的根本就像是他的，倒像是一个才苏醒过来的鬼魂发出的声音。醒过来的第一感觉就是嗓子火辣辣的疼，相比较来说小肚子里的疼倒是不那么明显了。然后就是浑身上下没有一丝力气，连胳膊都抬不起来。

　　“我没死？”

　　薛万彻嘶哑着问道。

　　薛宝连忙端了一碗水，扶着薛万彻喝了几口。

　　“将军，你福大命大造化大，怎么会死呢？可是将军，昨天燕将军的亲兵把你送回来的时候，可把我吓坏了。幸好，毒已经解了。”

　　“毒？”

　　喝了几口水，薛万彻感觉自己略微好受了些。他示意薛宝把自己扶起来坐着，然后轻轻晃了晃脑袋，感觉脑袋里就好像有一壶水似的来回跟着晃荡，疼的要命。

　　“我中毒了？”

　　薛万彻让自己清醒了一下后问道。

　　“将军你不知道？”

　　薛宝诧异的反问。

　　薛万彻想起自己昏倒之前，肚子里就好像有刀子在搅动一样的疼，当时疼痛的太剧烈，自己很快就倒地昏迷了过去。想在想想，那应该就是中毒了吧。可是，自己怎么会中毒的？还有，既然中毒了，自己怎么就没死？

　　“薛宝，你把事情跟我说一遍，昨日我在独孤将军那里喝酒，怎么就中毒了？燕云呢？独孤真呢？”

　　听到独孤真的名字，薛宝气得脸色一变道：“将军您怎么还提那个恶人！”

　　他恼火的说道：“就是独孤真在你和燕云将军的酒里下了毒，若不是燕云将军手下的独孤校尉懂得医理，只怕你和燕将军都被那该死的独孤真给害了！昨日燕将军麾下的校尉独孤锐志在这里守了您半夜，确定您没有危险才赶回去照顾燕将军。”

　　“燕云也中毒了？”

　　薛万彻一愣，随即想起自己昏迷前好像确实看到了燕云也摇摇晃晃的倒了下去。他又想起，好像是独孤真先摔倒的啊。既然独孤真是给燕云和自己下的毒，为什么他自己也倒了？

　　“独孤真呢？”

　　薛万彻声音微弱的问道。

　　薛宝咬着牙道：“死了！”

　　“死了？！”

　　薛万彻心里猛地一跳，脑海里瞬间嗡了一声，那声音就好大海的波涛一样，那感觉就好像被海浪拍了一下似的。他的脑子里懵了一下，一片空白。过了好一会儿他才清醒过来，拉着薛宝的手问道：“独孤真怎么死了？”

　　“他活该！”

　　薛宝咬牙切齿地说道：“为了不让将军您和燕将军怀疑，他在自己的酒里也下了毒。不过他身上带着解药，也不知道为什么，没来得及吃他就倒了下去，据说当时他的亲兵还以为他喝多了，给他喝了不少水。嘿嘿！独孤校尉说，越是喝水，那毒就发作的越快。那解药就在他身上，可惜偏偏他自己没力气掏出来，笑死人了。”

　　一说到独孤真的死，薛宝就觉得解恨。

　　“独孤真还在帐外安排了伏兵，打算把将军您和燕将军都杀了。嘿嘿，人在做，天在看！他自己作孽，还不是把自己毒死了？将军，您不知道，独孤真中了毒还喊着让他的亲兵们砍死您和燕将军，当时很多人都听到了。而且那些亲兵竟然真的敢下手！当时燕将军还以为独孤真的亲兵哗变跑过去救他，可毒性发作燕将军就倒下了，独孤真的亲兵要杀燕将军，幸好校尉雄阔海带着人赶到，将那些该死的东西都宰了！”

　　“痛快！这样的败类，都该杀！”

　　薛宝唾沫横飞的说道。

　　“是吗……”

　　薛万彻只觉得自己很疲劳，一句话都不想再说了。见他累了，薛宝连忙扶着他躺好说道：“将军您先休息会儿，我去找独孤校尉来。他临走的时候告诉我了，如果将军您醒了，立刻去叫他。”

　　“去吧……”

　　薛万彻似乎虚弱的不想说话，他缓缓点了点头忍不住还是接着说了一句：“看看燕将军……怎么样。”

　　薛宝见薛万彻没什么大碍了，随即笑着点头道：“好嘞！我现在就去。”

　　等薛宝出了营帐之后，薛万彻缓缓地闭上了眼睛。此时，他心里就好像堵了一块大石头一样难受。相对于心里的憋闷，嗓子里的疼，头疼都已经不算什么了。他知道，李闲绝对不是如薛宝说的那样，完全是个受害者。只是，独孤真的死确实算是咎由自取怪不得李闲。他不知道，那毒其实是李闲下的，很理所当然的以为着，既然独孤真能暗藏伏兵在酒里下毒也就不算什么了。

　　只是没想到，恶人自有恶人果，老天都在看着，他居然中毒提前发作连解药都没来得吃。

　　为了杀死我和燕云，先伏兵后下毒，独孤家的人果然都是心狠手辣之辈，还有掌管着刑部的独孤家的那个家伙，也是阴险毒辣的人。

　　可是，独孤真这究竟是为了什么？

　　薛万彻的心情很不好，因为他发现原来生死与共的交情在权利和功劳面前都变得一文不值。他能猜到独孤真这样做是为什么，他也同样出身世家，他知道权利和功劳对于一个庶出的世家子弟意味着什么。独孤家是大隋一流世家，并不是他们薛家能比得了的。但幸好是这样，在薛家中少了很多勾心斗角的龌龊事。而且，自己的几个兄弟都很和睦。

　　独孤真固然可恨，死不足惜。

　　但……燕云呢？独孤真的死是偶然吗？很显然，燕云调雄阔海的重甲步兵到独孤真的营地，肯定是在堤防着独孤真。而且，在自己和燕云出来的时候，燕云说过一句，不知道兵法里有没有尿遁，这句话虽然听起来像是一句玩笑，可现在回想起来，燕云好像语气中很无奈。

　　他没打算主动下手！

　　薛万彻想到，如果燕云想主动下手的话，他完全可以调雄阔海将独孤真抓住。甚至可以在喝酒的时候暴起杀人，毕竟燕云是知道独孤真在帐外设了埋伏的。他是想借着出来方便的机会走掉的，而且他因为不方便点破所以才会拉着我一起走。

　　薛万彻睁开眼，轻轻吐出一口浊气。

　　燕云还是心太软了些，这样的人，如果真的有造反的心，会成功吗？

　　他又想到了独孤真，独孤真倒是心狠手辣了，可最终却死在看似妇人之仁的燕云前面。这是天意，还是必然？大隋一直号称以仁孝立国，可仁孝真的站得住脚吗？大隋朝廷里那些贵族们，哪一个又有什么仁义厚德？就连陛下……想到这里，薛万彻猛然惊醒，我这是怎么了，怎么会如此叛逆的想法！

　　……

　　就在薛万彻胡思乱想的时候，李闲正在自己的军帐里喝酒，这次喝得不是毒酒，也不是高句丽人的那种劣酒。他正在很惬意的品尝着一壶难得的西域葡萄酒，这是打那座堡寨的时候意外发现的。酒不多，只有一个小小木桶，王启年找到的时候就敏锐的发觉这是个拍马屁的好机会，于是立刻给李闲送了过来。

　　李闲能有闲情逸致在品酒，就说明他没事，好的很。

　　他当然是中毒了的，最起码别人看起来是这样。他体内一点毒都没有，不是因为他事先吃了解药，而是因为中毒根本就是他装出来骗人的。李闲才不会为了算计一个独孤真而自己尝尝毒药的味道，就算他自己现在就是用毒高手，就算他身边还有一个独孤锐志他也不会傻到自己也喝一点毒酒。在涉及到自己生命安全的时候，李闲的胆子一向很小。

　　独孤真中毒倒了，薛万彻中毒倒了，他倒了，虽然他没中毒，但在大家眼里很自然的便以为他也中毒了。

　　当独孤真安排人埋伏的时候，李闲布置在暗处的飞虎密谍已经发现了。事实上，在薛万彻找李闲之前，李闲已经知道独孤真打算干什么了。

　　他之所以去，之所以选择用那样一个方式除掉独孤真，是因为他真的不想对薛万彻下手。李闲是一个有仇必报的小人，也是一个知恩图报的君子。薛世雄帮过他，他一直记着。而且薛万彻这个人自始至终都没有对付自己的心思，再说，李闲还打算将他拉入自己的阵营中呢。

　　“将军，独孤真的亲兵一个没留，都杀了。”

　　雄阔海笑道：“属下没想到，他居然自己送上门来。”

　　李闲微微笑了笑，不置可否。

　　上午雄阔海才说过，要让士兵们背上点罪名，这样他们离大隋就会更加的远。而雄阔海想出的主意就是，杀了独孤真。不过经过和雄阔海的计策相差很远，没有起到让士兵们背上罪名的效果。

　　“将军，薛宝来了，说薛将军已经醒了。”

　　王启年从外面走进来低声道。

　　李闲问道：“独孤去了吗？”

　　王启年道：“独孤校尉已经去了。”

　　李闲站起来道：“我也去看看。”

　　他微笑着往外走去，一脸平静。



第158章 归程路（十一）

　　从那座山下休整了两天之后队伍继续开拔，两天的时间还不足以让士兵们消化掉独孤真之死这件大事。队伍开拔的时候，人们还在议论纷纷。但，李闲是一个从前世意外来到这个时代人，控制舆论导向这种事没人比他更在意。也没人比他的手段更成熟，毕竟在前世，他有足够多的经验可以借用。

　　独孤真试图毒死燕将军和薛将军夺兵权这个真相，经过飞虎密谍的人传播已经在最快的时间内传进了每一个人的耳朵里。这样的消息士兵们都很感兴趣，一传十十传百百传千千万，只半天不到，两万多人的队伍几乎无人不知独孤真的阴险嘴脸了。

　　“知道吗，据说前日独孤真那厮跟咱们燕将军说要兵权，燕将军将雄校尉那一千重甲，还有其他八千人马分给他，那家伙居然还不算完，竟然敢下毒谋害燕将军打算把兵权都抢过去。他把薛将军一块请了去，说是请燕将军和薛将军喝酒，其实在酒里下了毒！还在帐外埋伏了人手，要不是燕将军将雄校尉调拨给独孤真那厮正巧遇见，只怕燕将军和薛将军都早了那厮毒手。”

　　“是啊，这叫啥？这就叫人心不足蛇吞象，那些世家大户出身的，没他妈的一个好东西！”

　　“你也不能这么说，薛将军人不错。”

　　“也对，不过也就薛将军这么一个。宇文述老贼，还不是一样把咱们大伙都出卖了？你看看，薛世雄大将军连自己儿子都丢了，这世家的人，没人情味的！”

　　“燕将军将咱们大伙救出来，独孤真都敢下毒手，人情味？我看他猪狗不如。”

　　“你看，那边抬着的就是薛将军吧？”

　　“嗯，据说中毒挺深的。”

　　“燕将军好像好一点，酒喝得最少。”

　　“不过说起来，独孤真可真够狠的，反正要是我可不敢往自己肚子里灌毒药，就算我手里有解药我也不敢，不但对别人狠，对自己也狠，这独孤真确实是个人物！”

　　“你们这群白痴，还有心思笑！”

　　一个队正冷冷的说道：“独孤真死了有什么值得高兴的？你们也不想想，独孤真是刑部侍郎独孤学的族弟，独孤真这么死了，他会善罢甘休？燕将军只要一回去，立刻就会成为众矢之的！别说功劳，能保住性命就不错了。燕将军寒门出身，能斗得过独孤家？你们还有心思笑，想想吧，燕将军对你们怎么样！”

　　“对啊！”

　　有人恍然大悟道：“燕将军会不会受牵连啊？”

　　“妈的！老子就知道命是燕将军救的，要是朝廷真敢对燕将军怎么样，老子反了就是！”

　　“嘘！你他妈的小声点，要死啊。”

　　“怕个球！”

　　……

　　“将军，担架我让人做了两个的，您身子骨虚弱，应该多休息的。我看还是躺一会吧，我找几个身强体健的亲兵抬着您，保证不颠簸！”

　　王启年凑在李闲身后谄媚道。

　　李闲笑了笑道：“如果我躺在担架上，你猜队伍还会这么老实吗？”

　　王启年愣了一下，随即明白了李闲的意思。虽然表面上看起来，士兵们都是站在李闲这边的。但两万多人的队伍，其中有没有人想浑水摸鱼谁也不知道。如果李闲也躺下了，先不说士气会不会受影响，军心会不会乱，只说还有没有别人出来捣乱，这本身就是无法预知的事。

　　独孤真的死本来就好像在湖面上投进了一块大石头，无风还起浪呢。若是大家再看到李闲已经无力掌控全局了，肯定是会有一些人以为能从中得利而跳出来的。毕竟，两万多人的队伍，什么样的人都有。不少校尉也都是出身世家的，他们或许和独孤真没什么交情，但他们背后的家族和独孤家肯定都有千丝万缕的联系。

　　士兵们能想到因为独孤真的死，回去之后独孤家的人必然会有所动作。再加上各军的大将军都落荒而逃了，一个寒门出身的小子居然带回来两万多人的队伍，那些大将军能容得下燕将军？在那么多家族面前，皇帝也只能站在世家那边。普通士兵都能想到的道理，那些世家出身的人自然更加清楚。

　　所以，很多人在独孤真死后就要做出选择了。

　　虽然如今队伍里那些世家出身的人，没有一个是各自家族的主要成员，但这并不代表他们没有力量，这些被自己家族抛弃了的人没有死在萨水，对李闲或多或少的都有些感激，但在涉及到自己的前程命运的时候，他们绝对不会站在李闲这边。

　　所以，别说李闲没中毒，就算他真的中毒了他也绝不会躺在担架上。

　　“雄阔海，将你的执法军分成十队，你亲自带着人来回巡视，如发现有人故意扰乱军心的，杀。”

　　李闲低声吩咐道。

　　雄阔海抱拳道：“属下遵命。”

　　“铁獠狼，刘满，骆傅，朝求歌，你们四个，每人带五百骑兵在大军两翼护持，如果有人鼓动哗变，杀。”

　　“王启年！”

　　“属下在！”

　　李闲看着王启年一字一句说道：“带着你辎重营的兵给我看护好了粮草，若是有人叛乱必然会先打辎重营的主意，所以辎重营乃是重中之重，我会再调东方烈火领五百骑兵与你一起守护粮草，若是出了什么差池，我砍了你们两个脑袋！”

　　东方烈火道：“属下遵命！”

　　王启年一本正经道：“将军，我觉得东方校尉一个人足以担当此重任……”

　　“行！”

　　李闲点了点头道：“东方烈火自己带人保护辎重营，如果辎重营出了事，他活着，我砍了你。”

　　王启年一缩脖子，讪讪的笑了笑道：“那什么，属下就是缓解下紧张，将军您是知道的，辎重营那是什么地方？那是我王启年的老家啊，保护辎重营，属下会如同保护老家一样尽心尽力！”

　　李闲心说你老家的人得多悲催，不过他却点了点头道：“那就回去好好保护你的老家吧。”

　　他叫过陈雀儿道：“昨日说的那几个人，你亲自带人盯住了，若是他们想捣乱，我不介意一块都送去阴曹地府和独孤真作伴。”

　　陈雀儿低声道：“属下明白，昨夜我已经派人盯着了。”

　　李闲点了点头道：“我去找薛万彻谈谈。”

　　……

　　躺在担架上的薛万彻依然很虚弱，也不知道是太阳光有些晃眼，还是他不想看见任何人，从队伍出发到现在薛万彻一直没有睁开眼睛。他的脸色依然很难看，脸上几乎看不到几分血色。

　　薛万彻的眉头皱的很紧，也不知道是因为余毒未清所以还有些痛苦，又或是心中有什么纠结之事难以分明，看起来，眉宇间还有一丝若有若无的厌恶。

　　事实上，昨夜里大军中几乎所有世家出身的校尉，旅率几乎都来看过他了，而这些人来看他的目的却绝不仅仅是问候。一开始他们还说的比较隐晦，见薛万彻不置可否，有几个人干脆直接挑明说，愿意拥护他为大军的统帅。理由很简单，他们都不想跟着燕云送死，所以只能让燕云去送死。

　　这正是薛万彻纠结的地方。

　　他知道那些人说的没错，只要燕云带着人马回到辽东城下，那些已经逃回去的大将军绝对不会善罢甘休，以燕云这样没资历没靠山没背景的寒门小子，若是被那些大将军们联手算计的话，只怕他连一点还手的余地都没有顷刻间就会被撕成碎片甚至骨头渣子都剩不下！就算皇帝赏识他又能怎么样？别说皇帝他老人家说不定早就把燕云忘到了九霄云外，就算他还想着燕云，难道皇帝会为了他而得罪那么多世家大户？

　　宇文述，于仲文，荆元恒，王仁恭，这些人哪个身后不代表着一个势力庞大的家族？陛下就算再糊涂，也分得清轻重！别说这么多世家站在了燕云的对立面，仅仅是独孤家一个，燕云的结局也只有死路一条。独孤学那个家伙，心肠狠辣到连阎王都怕他。

　　可，薛万彻根本就没有想过害燕云，就因为当日在萨水北岸，李闲从高句丽的长矛下救了他一条命，就因为燕云在他眼里是个顶天立地的汉子，他就下不去手。他不同于大部分世家出身的人，薛世雄对他们兄弟的教导一直就与宇文述等人大相径庭。薛世雄曾经对薛万彻说过，官场上的事能帮一把就不害一回，咱们薛家不是宇文家，也不是独孤家，之所以这些年依然没有倒下去，就是因为为父不曾去害过任何一个人。

　　这句话薛万彻一直记着，不曾忘记。

　　“感觉好些了吗？”

　　正胡思乱想着，薛万彻忽然听到耳边有人低声说话。听出是燕云的声音，他睁开眼笑了笑道：“好多了，多谢燕将军惦记。”

　　李闲微笑着说道：“我问过独孤了，他说已经给你清过毒，黑乎乎的东西你吐了一地，但只要吐了也就没有什么大碍了，只是身子肯定会很虚弱。再说，你谢我干什么？怎么突然之间这么生分了？”

　　“算算看……你救了我两次了。”

　　薛万彻有些伤感的说道。

　　李闲摆了摆手道：“薛老将军也救过我两次了。辽水畔一次，平壤城下一次。咱们之间，不需要说这么客气的话。”

　　“燕云……”

　　薛万彻想了想说道：“若是咱们能平安回到辽东城，你打算怎么办？”

　　李闲苦笑道：“你猜，我是等着被人杀个几百遍，还是跑路？”

　　薛万彻一怔，白了李闲一眼道：“你居然还有心思开玩笑！”

　　李闲道：“那你说我还能怎么样？难道我还有别的路可走吗？当然，路是肯定有的，只不过走起来同样不踏实。”

　　“燕云，你告诉我实话，为什么派人监视我和独孤真。”

　　薛万彻忽然问道。

　　李闲想了想很认真的回答道：“你和独孤真，皆出身世家。”

　　“我就知道！”

　　薛万彻苦笑道：“你这样做本也没什么错的，可是既然你已经提防我和独孤真了，为什么不索性除掉我们？只要我和独孤真都死了，队伍中还有谁能威胁到你的地位？你这人什么都好，就是心太软了些。我知道你绝不是如刚才所说那样可怜，你心中早就想好了要怎么做对吧？别跟我说谎话，我不是个笨蛋。”

　　“杀了你？”

　　李闲同样很认真的说道：“独孤真死了，就已经有人开始坐不住了，若是再加上你，只怕队伍早就出现哗变了！不过，就算没有哗变，我也下不去手。毕竟咱们都是生生死死一起走过来的。”

　　“唉……”

　　薛万彻叹了口气道：“就你这性子，还想做那样的大事？”

　　李闲认真道：“谋远兄，你错了。”

　　“我是对你下不去手，但不等于对别人下不去手。我来看你，第一是想看看你恢复的怎么样了。第二，我是想告诉你，说到杀人，其实我比谁都不胆怯。真要是到了不得不杀人的时候，我绝对不比任何人慢。”

　　薛万彻一皱眉，试探着问道：“你要开始杀人了？”

　　“我不杀人，人便杀我！”

　　李闲问道：“你说我该怎么办？”

　　薛万彻深深的吸了口气道：“罢了，你若要杀，那就杀得彻底些！”

　　李闲一怔，随即点了点头，没有再说一句话。

　　当日，北返的大军中出现哗变，有人试图挑拨士兵们反叛李闲，但被雄阔海的执法军和骆傅等人率领的骑兵立刻剿杀，校尉，旅率被杀二十几个人，他们的亲兵不下五百人。当薛万彻得知这个结果后，只是苦笑一声喃喃道：“燕云……你这是逼着我和你一条路走到尽头啊。”

　　没人哗变，李闲说有，于是便有了。

　　在你死和我死之间做选择，李闲总是很谦卑礼让。



第159章 归程路（十二）

　　一场看似很激烈的哗变在更激烈的镇压手段下很快平息，士兵们对于那些世家子弟的叛乱行为本来就没有多少人支持，至于他们的死当然也就没有多少人会觉得伤感，相反，当得知造反的人很快被处死后士兵们似乎都有些大快人心的感觉。

　　如果独孤真泉下有知的话，当他知道李闲利用自己趁势将所有不安分的因素都剔除掉，不知道会不会有死不瞑目的感觉。

　　其实从最初独孤真就一直想的就是将兵权抓在自己手里，可惜的是，士兵们对于寒门出身的英雄往往更加的敬重。他这个在萨水边同样杀过人出过力的世家子弟，得到的敬重显然远不如李闲得到的多。他一直在隐忍，并且在李闲面前表现的很谦恭，当他以为机会来临的时候，却没有想到对手其实也在等一个机会。

　　剔除掉那些世家子弟之后，李闲安排自己的亲信做了旅率校尉这样中低级的指挥官。之所以回去的路上队伍行进的并不快，其实最根本的原因在于李闲要的就是牢牢抓住队伍的控制权。他在等机会，如果机会不来，那就制造机会。

　　看起来一切都进行的很顺利，他在和大隋东征的大军比速度。当然，不是比谁快。他要等着的是大隋军队因为远征军全军溃败，再加上天气寒冷而撤回去。而他的队伍，一定要比隋军撤回去的慢才行。再加上他已经派人在辽水河畔安排的那件事，这样才能让这两万多人的队伍死心塌地的跟着他。

　　但李闲没想到的是，自己在辽水边的安排根本没用上。

　　因为队伍刚刚经历过清洗，前面五十里外的那座高丽人的大城李闲打算先不急着打。粮食还够吃十天以上，所以并不需要急着去攻打敌人大城。李闲必须让自己的亲信们将队伍稳定下来，用几天的时间让手下人适应新的身份。

　　为了让士兵们平静下来，李闲命令队伍原地休息几日。

　　将舆图展开，李闲指了指前面五十里处那座大城的位置说道：“过了这座大城之后，再走两天就能渡过马訾水，粮食虽然还够吃十天的，但队伍回燕山之后粮食就没办法解决了。燕山寨上的粮草，近三万人马吃喝用度，连半个月也坚持不下来。所以高句丽人的这座城是必然要打的，多带些粮食回去。”

　　骆傅道：“现在高句丽都追在隋军溃兵后面，已经快杀到马訾水了。打下这座城，耽误两三天行程也好。队伍如果走的太快，隋军还没撤回去的话，是个麻烦。”

　　“我看，打下来之后，咱们就在城里休整几天，反正一时半会儿高句丽人的军队回不来。等隋军撤回辽水西岸之后，咱们再动身也不迟。”

　　陈雀儿道。

　　李闲想了想说道：“人无远虑必有近忧，粮草必须备齐，不然回到燕山，军心必乱。打下这座大城之后，咱们不走辽东城，再向北走，然后再向西，从奚人的草场过，这个时节草原人的牛羊已经蓄了膘，正是肥得流油的时候。”

　　“哈哈！”

　　朝求歌笑道：“我最喜欢干这事了，草原人的牛羊肥，刚好做咱们大军过冬的冬粮！”

　　王启年知道李闲的真实身份后已经认了命，想逃是不可能的，而且李闲对他确实不薄，虽然他还管着辎重营，但手下除了有一千战兵之外还有两千从战兵中淘汰下来的老弱，现在算起来他这个校尉手下竟然领着三千人马，一辈子最多领兵一百人的王启年又怎么会不意气风发？他觉得自己虽然是个校尉，但已经有将军的权利了，这辈子能有这么辉煌的时刻，也值了。

　　当初他将全部的积蓄送了礼想谋求护粮兵校尉的位子，结果被李闲抢了去。现在李闲还给他一个校尉，而且还管着那么多士兵，王启年心里生出了无限豪情，竟然想起来一句令人刮目想看的话来拍马屁。

　　“士为悦己者容，女为知己者死。属下得将军赏识感激不尽，将军命令，属下坚决遵从！”

　　他一脸坚定的说道。

　　李闲瞥了他一眼淡淡道：“你说反了。”

　　王启年脸不红心不跳的解释道：“那是因为属下每一次见到将军您，都会觉得心潮澎湃难以平静的缘故。！其实我想说的是，如果真的打算洗劫奚人的话，属下的辎重营率先表态，不管将军您带着人抢多少，我都收得下……”

　　李闲笑了笑道：“你倒是好胃口。”

　　王启年道：“两万多张嘴，属下胃口不好不行啊。”

　　李闲嗯了一声道：“前面那座大城里粮草应该不少，隋军东征的时候，高句丽各城城主将粮食都收进了各自的城池中，为的就是坚壁清野让隋军抢不到一粒粮食。如今城防空虚，确实是拿下这座城的好机会。我不怕你胃口大，只要你管好了辎重营，我也不会亏待你。”

　　王启年立刻来了精神问道：“将军打算奖励属下什么？”

　　李闲一本正经道：“你已经五十岁了，没个女人照顾怎么行。我打算到了草原后，给你踅摸一个健硕的奚人女子照顾你，怎么样？”

　　铁獠狼同样严肃道：“嗯，一股子羊骚味的大娘们儿，保准够劲儿！”

　　王启年脸一黑，讪讪的笑了笑道：“属下……属下还是觉得单身挺好……”

　　李闲笑了笑，不再开玩笑：“早上已经派了斥候先去查看高句丽人那城池，应该也快回来了。陈雀儿，斥候回来之后你让他们直接来见我。”

　　斥候头领陈雀儿点了点头道：“属下明白。”

　　“另外，现在也该打算打算了，燕山不是合适的地方，养活三五千人还勉强，如今队伍已经近三万人，是该找个地方挪挪窝了。你们觉得，如今北方什么地方最适合？”

　　他指着另一份舆图说道，那是大隋的疆域图。

　　众人围着地图看，一时之间也想不出什么地方好。

　　这也难怪众人想不出，现在大隋的天下虽然一天比一天乱，尤其是黄河以北，各路大大小小举旗造反的义军不下十几支，最大者如王薄，张金称等人皆有手下数万人，小者也有数千人，但毫无疑问，大隋的江山还远没到失去控制的地步。河北诸郡，虽然很乱，但大隋的统治依然稳固。按理说最适合的地方是涿郡，可涿郡是罗艺的地盘，他手下那五千虎贲太过精锐，虽然李闲现在手下三万人马也多是大隋府兵出身，可面对那五千具甲铁骑还是没有胜算的。再说，罗艺手下轻骑兵，步兵都算上总数不下五万人，罗艺就是涿郡的土皇帝，涿郡虽大，但他是一米大的地方也不愿意让出来的。

　　李闲现在可没底气和罗艺对着干，好不容易才得来的队伍，他还不想就这么丢了，除了涿郡之外，河北诸郡几乎皆有名将坐镇，想抢也不是那么容易的。

　　“不然……”

　　众人中年纪最长的刘满试探着说道：“再往南走走？既然咱们暂时还不能和大隋朝廷打硬仗，不如去和那些绿林道上的队伍抢地盘。”

　　几乎同时，众人的眼睛都盯在了一个地方。

　　……

　　宇文士及赶得很急，从辽东城外隋军大营出发，两万人的骑兵队伍马不停蹄的向东南方向赶路，顺着大隋远征军南下的路线迎接宇文述。才走出去三百里，宇文士及的心就变得越发的沉重起来。

　　三百里之内，险要之地竟然没有看到一个隋军士兵！这根本就不符合常理，按照他的了解，父亲宇文述用兵向来谨慎，沿路险要之地必然会至少留下几百人马守护，以备大军返回的时候被人堵住了去路。可是一路向南，宇文士及虽然发现了几处地方应该是有大隋的士兵驻扎的，可一个活人都没看见！

　　他的心越来越不安，终于，又走了几日快到马訾水的时候，他终于在一处隋军留下的人马驻扎之处，找到了五百具被砍了脑袋的大隋府兵尸体。人头被堆成了一个一个坟包，尸体被堆起来垒了城墙。虽然天气已经转寒，但仍然有数不清的苍蝇嗡嗡的飞着，尸体上还有密密麻麻的蛆虫来回翻滚。

　　宇文士及寒着脸看着那些被扒成赤身裸体的死尸，心中的愤怒和担忧浓烈到了形成一团阴霾的地步。

　　下令士兵们将那些尸体都葬了，宇文士及在附近转了转。除了尸体外，他还看到了地上已经钻出来的逆着时节依然奋力生长着的秧苗。那是远征军南下的时候士兵们偷偷埋进土里的粮食，如今已经长出来小一尺高。

　　没有多做停留，宇文士及下令骑兵继续南下，越是往南走，他的心就越凉。

　　远征军这是怎么打的仗？怎么沿路上留下来这么多高句丽人的城池没有拿下？这些城池中少则有万余人，大的城池中不下五万！这一个一个钉子一样留在路上的城池，简直就是一个一个能将人摔得粉身碎骨的深坑！后退的路上，怎么能留下这么多祸端？父亲用兵怎么会如此轻率？

　　其实，这也不怪宇文述，大军南下的时候天气已经转凉了，若是不快点打到平壤的话，一座城一座城的去攻打，恐怕走不到平壤辽东的天气就已经冷得连刀都拔不出来。而到了后来，宇文述想不快点前进也不行了，粮草告急，如果不早一点和水师大将军来护儿汇合，三十万人就面临饿死的局面。

　　远征军沿途，每一个险要处其实都是留下了人马驻扎的。但远征军过去之后，这些小队的隋军立刻就被那些城池中的高句丽人杀了个干干净净。

　　宇文士及率军从高句丽的城池外经过的时候，他能感觉到城墙上虎视眈眈看着队伍的高句丽那种阴冷的眼神。当然，一支超过两万人的大隋骑兵队伍，就算城池中的高句丽人胆子再大，也不敢主动去招惹。

　　大军渡过马訾水之后，宇文士及的心更加急迫了。

　　从俘虏的高句丽人百姓嘴里，他已经知道了隋军惨败的事。

　　“父亲不知道怎么样了”

　　骑在马背上，宇文士及喃喃的说了一句。想起那个姓燕的少年和自己闲聊的时候提到过，斥候就是队伍的眼睛和耳朵，眼睛看得越远，耳朵听得越清楚对大军越有利。偶然想起之后，他立刻下令道：“来人，让斥候将搜查的区域再扩大一倍！”



第160章 归程路（十三）

　　十几个隋军的斥候从北面一路疾驰向南，当他们看到前面出现了一个小村子之后斥候队正打了个手势，所有人将速度都减缓了下来，缓缓停下战马，那斥候队正指着那小村子说道：“去两个人看看，看看村子里有活着的人没有，最好咱们的运气能好点，希望别再是一个死气沉沉的村子。”

　　两个斥候从队伍中分出来，骑着马往村子的方向跑了过去。看着那两个手下的背影，隋军斥候队正刘仁宝微微皱起了眉头。

　　希望，能找到几个活着的大隋士兵，这样也就能知道南征大军到底出了什么事。这一路上的所见令人心惊，大隋远征军战败这几乎已经可以确定了。只是队伍已经过了马訾水，还没有遇到隋军的溃兵，而高句丽人看到大队的隋军骑兵后也早就躲了起来。驸马都尉宇文士及下令他们将搜索的范围加大一倍，这对于他们斥候来说危险也就加大了不止一倍。远离大队人马的斥候很容易成为敌人攻击的目标，而为了追求速度他们身上根本就没有能挡得住羽箭的铁甲，高句丽人的弓箭就算再粗糙，射穿一层薄薄的轻甲还是不用费多大力气的。

　　可这个时候刘仁宝心里想的不是自己有没有危险，而是南征大军是不是已经全军覆没了。

　　那可是三十万府兵精锐啊，怎么就败了？

　　他带着十几个人斥候已经离开了大队人马超过三十里，这是一件相当危险的事。可驸马都尉的命令就是这样，他们这些最底层的士兵只有执行。其实，宇文士及根本就没有完全理解李闲当初那句话的意思，情报对于战争来说的重要性毋庸置疑，但却绝不仅仅是让斥候们将搜索范围加大这么简单。同样的，打探情报的人所运用的手段五花八门，宇文士及根本就没有往深处去想。

　　在他看来，所谓斥候是军队的眼睛和耳朵，如何看得清看得远就是将斥候的搜索范围加大而已。相对于李闲对飞虎军的训练，大隋斥候们侦查的手段还相对很简单，斥候的任务就是发现敌军发现危险，但这同时他们也会被敌人发现，如果斥候能逃回去，那任务就算完成了，所以他们才会追求速度上的提高，以至于他们连厚实一些的皮甲都不会穿。

　　接应南征大军的队伍已经过了河，因为之前赶得太急不少人坚持不住，所以宇文士及下令休息半日，而其他士兵们下了马可以躺一会儿恢复体力，但他们这些斥候不行。

　　远处那个小村子已经是他们今天搜查的第三个了，前两个一个活人都没有看到，如果这个村子也没有人的话，那他们最多再往前搜索五里也就要赶回去，不然天黑前他们来不及回到营地去。

　　嗖！

　　从村子里射上半空一支响箭，那是之前那两个斥候发出的信号。

　　村子里有活人！而且还是大隋的人！

　　刘仁宝心里一阵惊喜，今天总算有收获了，之所以他如此笃定的判断村子里发现的是大隋的人而不是高句丽人，是因为响箭的缘故。如果村子里的是敌人，那两个斥候如果能逃回来一定逃回来，如果逃不回来，他们会自杀，绝对不会发射响箭吸引自己人过去送死。

　　大隋的斥候基本上都是经验丰富的老兵，刘仁宝对自己手下人很有自信。

　　“咱们过去！”

　　刘仁宝招呼了一声，随即率先朝着那个小村子冲了过去。进了村之后，刘仁宝眉头微微皱了皱。村口没有人，从响箭射出来的位置看应该是在村子中央。

　　“小心些，不要聚拢在一起，前后距离拉开，如果有什么危险后面的人立刻离开！”

　　刘仁宝大声吩咐了一句。

　　转过一条小道，刘仁宝远远的看见正前面一个手下正站在那里等自己。在他身边，是两匹战马，另一个斥候显然是进了那个院子。他看见站在那里的手下对自己招了招手也跑进了院子，知道肯定是有什么重大的发现。催动战马，刘仁宝快速的冲了过去。在他身后，十几个骑兵将距离拉开，保持着警惕。

　　刘仁宝冲到那个院子门口的时候，没有立刻下马而是先往院子里看了看。院子里空荡荡的，好像在里面的房间里隐约有人影在来回晃动着。他刚要下令进去看看，忽然脸色大变：“走！快退回去！有埋伏！”

　　一边喊，他也一边调转马头打算撤出村子。

　　院子门口有血迹！那血迹是新的！

　　后面的斥候开始掉头，但还是晚了半拍。

　　从街道两侧的树上，院子里猛的出现不少人影，开始用连弩攻击刘仁宝的手下，突突突的机括声响是那么的熟悉，这让大隋的斥候们顿时慌了，因为那些连弩……他们手里也有。淬不及防，大隋的斥候被接二连三的射落马下，或许是敌人有意留下活口，刘仁宝小腿上被连弩射中，而他的战马则顷刻间脖子上就多了四五支弩箭。他的战马悲鸣了一声只向前冲出去四五步就摔倒在地，刘仁宝被远远的抛了出去狠狠的摔了一个跟头。

　　是自己人！

　　这是刘仁宝的判断，不只是那些连弩，埋伏的地点，杀人的手段，这些都是大隋斥候的行事风格！可，为什么自己人要朝着自己人下手？

　　当他带着疑问站起来的时候，一柄横刀已经架在了脖子上。

　　刘仁宝不用回头看也知道，自己的手下一个也没能走了。对方的伸手都很矫健，显然比自己的手下人还要训练有素。

　　“你们是大隋的兵？”

　　刘仁宝脸色惨白的问道。

　　站在他对面那个身材健硕的汉子咧嘴笑了笑，路出两排很白很白的牙齿。

　　“曾经是，但现在不是了。”

　　那人笑了笑说道，眼神似笑非笑。刘仁宝主意到，这些人身上的衣服很破旧，勉强能看得出是大隋的土黄色号衣，但实在破损的太厉害了，所以这些人看起来更像是一群难民，而不是大隋府兵。

　　“为什么袭击我们。”

　　刘仁宝问道。

　　那人遗憾的耸乐耸肩膀道：“因为你们发现了我们。”

　　说完，那人回身吩咐道：“动作快点，把他们的兵器战马粮食都收集起来，尸体都葬在一起。咱们还得赶回去复命，如果跑得慢了就得明天早上才能回营！”

　　“喏！”

　　他手下的士兵们大声应了，随即动作麻利的将死尸上的衣服和兵器粮食都收集起来，然后他们抬着尸体走进了那个院子，院子中，已经有人在挖坑了。

　　……

　　“将军，派去马訾水查看的斥候回来了！”

　　陈雀儿快步走进李闲的军帐后说道。

　　李闲嗯了一声问道：“隋军的溃兵有没有跑到马訾水的？那些大将军是不是已经过去了？”

　　“还没有！”

　　陈雀儿道：“隋军的溃兵基本上都死光了，没人能饿着肚子一口气跑到马訾水。至于那几个大将军为什么也还没有赶到，应该是被高句丽人的追兵缠上了，他们带着的粮食也不多！斥候没有发现大隋的溃兵，不过……倒是发现了大隋的援兵。”

　　“援兵？”

　　李闲微微皱起漂亮的眉毛，清秀的脸上表情微微变了变。他不记得历史上大业皇帝杨广给宇文述派过援兵的，所以听陈雀儿说隋军的援兵已经过了马訾水颇为惊讶。

　　“多少人马，何人领军？”

　　李闲问道。

　　陈雀儿道：“斥候悄悄接近了隋军营地查看过，看人数应该不下两万，都是骑兵，打着的是宇文家的旗号。抓了个舌头回来，就在外面。”

　　“宇文家？”

　　李闲举步往外走，一边走一边说道：“我亲自去问问。”

　　刘仁宝没想到，自己这次出来搜索不但找到了大隋的远征军，而且还能看到这么多人。当他被揭开蒙在眼睛上的黑布，短暂的不适之后他终于惊讶的发现，这座大营里最少有几万人马！虽然那些人身上的衣服也都是破破烂烂的，但毫无疑问，这些人都是宇文述大将军手下的三十万府兵其中的一部分。

　　刘仁宝心中震撼的无以复加，他本以为远征军已经死光了，谁想到竟然还能看到如此规模的一支军队，虽然那些人的衣服看起来都像是难民，但他们看起来活得很好，最起码每个人的精神看起来都很足。

　　“你叫什么名字？”

　　突然，一道清冷的声音从不远处传来，刘仁宝揉了揉眼睛，看清了眼前不远处走来了几个穿着铠甲的人。站在最前面看着他的，是一个一身黑甲的年轻男人，不知道为什么，他忽然觉得那身黑甲似曾相识。

　　“你是什么人？”

　　刘仁宝没有回答，而是反问。

　　“我是谁一会儿你就会知道，现在回答我的问题。”

　　李闲声音平和的说道。

　　“安之，听说斥候抓回来一个大隋的人？”

　　刘仁宝忽然听到一个熟悉的声音，立刻转头去看。

　　“薛……薛将军？”

　　刘仁宝立刻就瞪大了眼睛。

　　刚走过来的薛万彻一愣，转头仔细打量了那俘虏两眼却并不认识，他走到刘仁宝身前站住，皱着眉问道：“你是何人？”

　　刘仁宝激动的说道：“卑职是左领军卫的斥候队正刘仁宝，我兄长是左御卫的刘仁正，他曾经是将军您的亲兵队正！卑职曾经见过将军，所以认识您。”

　　薛万彻一怔，随即问道：“你们是从辽东赶过来的援兵？”

　　“正是！半月前陛下下旨，由驸马都尉率领两万骑兵迎接宇文述大将军的人马，我们前日才过了马訾水！”

　　“可曾看到我父亲了？”

　　薛万彻急切问道。

　　刘仁宝摇了摇头道：“没有，我们一路南下，还没有遇到撤回来的队伍。”

　　“宇文述还没到马訾水？”

　　李闲一怔，随即看向薛万彻。

　　一定是出了什么事。

　　按理说，此时宇文述等人应该已经过了马訾水才对的。他们那些大将军手下的亲兵不没挨饿，一路马不停蹄的跑，高句丽人追不上他们的。可为什么，宇文述等人还没有回去？

　　薛万彻急切道：“安之，肯定出事了，我父亲怎么还没有过马訾水？”

　　李闲叹了口气道：“他们一定也没有按原路往回跑，乙支文德的人肯定是追不上他们的，但沿途还有不少城池隋军根本没有去打，宇文述他们如果按原路往回跑的话，只怕也是苦难重重。我猜……薛老将军他们一定是走了别的路。”

　　“那怎么办！”

　　薛万彻顿时急了，他没有想到，父亲竟然还没有逃回去！

　　……

　　“不可能的，大隋的人马已经战败的事，都传过了马訾水，但现在还没有迎接到父亲他们，肯定是出了什么问题。”

　　宇文士及来来回回的在营帐中走着，心中烦躁不安。

　　“驸马，斥候们已经往南探了四十里，没有遇到咱们大隋的人。抓住了几个高句丽百姓问，他们说也没有看到咱们的人从这里经过的。”

　　鹰扬郎将孟真道。

　　“莫非？”

　　宇文士及猛的想到一个可能：“莫非父亲他们没有按原路回来？”

　　孟真缓缓道：“我想……差不多应该就是这样了。”

　　宇文士及大声吩咐道：“多派斥候出去，抓高句丽人，能抓多少抓多少，给我问仔细，还有没有别的路通往辽东城，另外，分两千骑兵出去，往左右去探路。如果抓到认识路的向导，立刻带来见我！”

　　他和李闲谁都没有想到，彼此在辽东竟然还有再见的时候，也谁都没有想到，他们的这次会面会是那样的一个局面。

　　因为宇文述临时改变的主意，李闲原本以为回去再无阻碍的路，变得骤然坎坷了起来。



第161章 归程路（十四）

　　就在李闲大军北面不足五十里的那座高句丽人的大城再往北十五里的山脚下有一片茂密的树林子，就算是太阳升到头顶最高处的时候也只有几缕稀疏的阳光能勉强透过树叶的缝隙照进来，林子里面和林子外面就好像是两个世界，一个光明，一个是黑暗。树林的边界线，就是光明与黑暗的交界处。

　　这林子里面有一头能伤人的白额猛虎，大城里面的高句丽猎户曾经冒险进林子里打算除了这个祸害。只是那林子太密，又太幽深深邃，所以猎户们不敢往里面走得太远，以至于猎了几次都无功而返。幸好这猛虎似乎也知道外面的世界不安全，并不出来逞凶。当大隋的远征军从山的另一边南下经过的时候，山这边的高句丽人也都躲进了城池里不敢出来，渐渐的，人们也就遗忘了这只猛虎的存在。

　　而此时，这只猛虎正安安静静的爬在一个木头架子上，闭着眼，冒着烟。

　　是的，冒着烟。

　　因为在这只已经被剥了皮的猛虎下面点着一堆火，而这只曾经霸占着这片林子的猛虎正滋滋的冒着油。香气缭缭绕绕，令人垂涎欲滴。

　　在火堆边上，围坐着八个人。

　　这八个人凑在一起，足以影响一个强大帝国的格局。而此时，他们这几个高高在上的大人物似乎颇为落魄。他们身上的衣服看起来不再光鲜，大将军铠甲上的灰尘有厚厚的一层。他们八个人盯着面前这只死于非命的猛虎看，但视线却都有些飘忽。

　　终于，坐在最外面距离那只烤虎最远的人叹了口气，然后轻声说了两个字。

　　“可惜。”

　　他的胡子已经白了，头盔在他身边放着，所以鬓角上白如雪的长发也无精打采的垂着，看起来，老人显得十分落寞。他说了可惜两个字之后就没了下文，以至于其他几个人的视线都停留在他脸上。

　　“可惜？”

　　坐在他对面的人同样已经老了，虽然他的头发还没有白的那么凄凉，但脸上深深的皱纹就好像强大帝国西北高原上的沟壑一样，看起来显得那么沧桑。

　　他叫宇文述，是西边那个叫做大隋的强大帝国军方的第一号人物，就在不久前他还是三十万精锐大军的统帅，从辽水一路打到萨水连战连捷，意气风发。他的家族，在帝国有着绝对的地位和荣耀，帝国的皇帝对他信任有加，整个朝廷里似乎都找不到一个人能取代他在皇帝心目中的地位。

　　他对皇帝的影响力，就连纳言苏威都有所不及。他爵封许国公，总领军国事。

　　但是现在，他只不过是一个惶惶而逃的打了败仗的落魄老头罢了。

　　听到对面那白胡子老头说声可惜，宇文述自嘲的笑了笑道：“确实可惜”

　　白胡子老头正是薛世雄，帝国左祤卫大将军，他看了看宇文述，笑了笑道：“我说的可惜，是可惜没有盐巴，这么一只烤得黄灿灿的野物嚼起来少了几分香味，所以可惜。元帅说可惜，又是可惜什么？”

　　宇文述一怔，随即摇了摇头道：“我说的可惜，是可惜了面前就有一座大城且防御空虚，奈何你我之辈如今落魄，连打都不敢打。”

　　坐在他身边的左武卫将军王仁恭怕两个人闹出什么不愉快，笑了笑说道：“非不能打，只是不愿打罢了。虽然咱们如今手下只有不足三千兵力，不过拿下那座孤城还是不算什么难事的。至于薛将军说的可惜，那才是真的可惜啊，呵呵。”

　　薛世雄撇了撇嘴，对王仁恭的话似乎颇为不屑。

　　王仁恭知道自己不讨人喜欢，当日在萨水若不是自己临阵不前，救援不力，大军也不至于溃败成这个地步。三十万精锐大军啊，如今全都变成了血肉城墙，几十万颗脑袋被高句丽人砍下来，用木棍子穿了插在地上，密密麻麻的就如同他们如今置身的这片林子。

　　这次，就连一直对他不错的宇文述好像也有了反感。

　　“这些都不是问题，虎肉无盐，但终究是肉，吃进肚子里就管饱。那座城打下来，死的人不会少，前路将会更不好走。现在最重要的是……若是再抓不到向导的话，咱们只能按原路退回去。”

　　荆元恒一边说一边站起来，抽出一柄匕首在身上蹭了蹭，然后开始割肉。

　　虎肉并不好吃，但这是他们北逃以来吃过的最热乎的一顿饭了。荆元恒割肉，站在一边的亲兵立刻过来接替他，荆元恒摆了摆手示意亲兵退下。

　　“这事怪老夫鲁莽了，本以为山这边的高句丽人不会躲起来，抓几个向导不成问题的，没想到……”

　　宇文述苦笑道。

　　“实在不行，就原路退回去吧，也耽搁不了几天的行程。”

　　张瑾轻声道。

　　“原路退回去？”

　　于仲文叹道：“回去的路高句丽人封的比这林子还严密，谈何容易。”

　　正说着，忽然听见远处有人一边呼喊一边跑过来，几个大将军侧头看了看，正是之前派出去探路的别将宇文灼，此人也是宇文家的家将，宇文述颇为信任。

　　“元帅！”

　　宇文灼难掩脸上的兴奋：“斥候再去探那座大城的时候，发现还有其他人在窥探高句丽人的城防，斥候小心翼翼的跟回去，您猜是谁也想打那大城的主意？”

　　“直接说！”

　　宇文述皱眉道。

　　宇文灼兴奋到：“是燕云！就在那大城南边四十几里外，都是咱们大隋的兵马，最少有两万人！”

　　“什么！”

　　宇文述猛的站起来，不可思议的问道：“你再说一遍，真的是燕云？”

　　“千真万确！斥候看的仔细，确实打的是燕字旗号，而且斥候看到燕云骑着那匹大黑马带着人巡视营地了！”

　　因为激动，宇文灼说话的声音都在发抖。

　　“燕云……他竟然真的救回来那么多兵马？！”

　　宇文述也激动起来，他一把拉着宇文灼的手臂问道：“真有两万余人马？”

　　“哈哈！”

　　薛世雄大笑道：“我就说那小子不可小觑吧，我来问你，斥候可曾看到我儿薛万彻了吗？这下好了，有了燕云那两万人马，就算原路返回辽东，前面路上的高句丽人也不敢阻拦！”

　　“看到了，斥候看到有小薛将军的旗子了。”

　　宇文述大喜道：“天无绝人之路！天无绝人之路！老夫就知道，咱们绝对不会被一群高句丽蛮子困住！来人，快来人，去把燕云给我叫来，不！是请燕将军过来相见！”

　　“等等”

　　王仁恭拦住激动的宇文述，小心翼翼地说道：“燕云真有两万多人马，怎么会出现在这里？两万多可战之兵，前路上的高句丽人根本不敢动手。有这个实力，燕云为什么不按照原路返回去？”

　　“这……”

　　宇文述愣住，随即猛然惊醒：“你是说？”

　　王仁恭点了点头道：“防人之心不可无！”

　　瞬间，薛世雄气得脸色都白了，他将荆元恒之前递给他的虎肉往地下一摔，指着王仁恭的鼻子骂道：“小人！你是不是想说，老夫的儿子万彻也有那个心思！”

　　“啊？”

　　王仁恭怔住，连忙解释道：“小薛将军肯定是不会的，我也只是说，防人之心不可无啊，并不曾说燕云就真的有什么异心。”

　　薛世雄怒道：“王将军，若是能回到辽东，无论如何，陛下面前也要参你一个连战退缩救援不力之罪！”

　　眼看着薛世雄气得翘了胡子，忽然远处又是一乱。右面远处的士兵们忽然爆发出一阵欢呼，声音极大，也不知道是什么开心事让大家都那么激动。宇文述怒道：“去，看看出了什么事！”

　　亲兵刚要去查看，只见远处飞奔而来一群人。几个人领路，后面跟着十几个衣服看起来并不如何脏的隋兵。

　　“援兵！援兵！元帅，陛下派来的援兵到了！”

　　领在前面的郎将李善一边跑一边激动的喊着。

　　“援兵？什么援兵？”

　　几个大将军面面相觑。

　　这时，后面跟着的那十几个人见到宇文述齐齐拜倒，最前面那人大声道：“卑职是驸马都尉麾下斥候队正赵安，拜见元帅！”

　　“你说什么？”

　　宇文述听到驸马都尉这四个字，竟然头脑一昏，险些摔倒在地。王仁恭连忙上前扶住他，同样激动的问道：“你是说，驸马都尉率领大军来接应了？”

　　赵安道：“半个月前，陛下命驸马率领两万骑兵，南下接应元帅大军！”

　　“哈哈！”

　　王仁恭大笑道：“这才是真的天无绝人之路！”

　　……

　　“跟上了？”

　　李闲笑着问道。

　　陈雀儿点了点头道：“跟上了，没想到居然还能遇到大隋的斥候，派去跟上的人已经回来了，就在那大城北面十几里的林子里，应该就是宇文述他们！”

　　“还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。呵呵，才发愁宇文述究竟去了什么地方，立刻就有人自己送上门来。”

　　“可曾看到我父亲了？”

　　薛万彻急切问道。

　　陈雀儿摇了摇头道：“斥候没敢贴得太近，林子四周防范的很严密。不过看样子树林中人马不少，应该都在。”

　　薛万彻惊喜道：“谢天谢地！谢天谢地，父亲无恙就好！”

　　李闲拍了拍他的肩膀说道：“我就说，薛老将军不会有事的。”

　　他看着高兴的像个孩子的薛万彻，心中却在算计着，既然遇到了，那自己是不是该过去打声招呼？要是一口气把宇文述他们都给端了，这下乐子可就大了啊。

　　在这座大山的另一边，一个回报的斥候骑着马直接冲进了大营，一边飞驰一边嘶哑着声音喊道：“找到了，找到了！”

　　宇文士及听到之后连忙走出营帐，大声问道：“找到什么了！”

　　那斥候飞身下马，单膝跪倒说道：“报！找到元帅他们了，就在山那边的密林中休整！”

　　“真的？”

　　宇文士及一把抓着那斥候的衣服激动问道：“可曾看见了元帅？”

　　“没有看到，但卑职等人遇到了元帅派出来的斥候！详细问过，元帅，几位大将军安好！”

　　“哈哈！”

　　宇文士及狂笑道：“来人！吹角，全军开拔！”

　　在七八十里之外，李闲扬了扬手道：“吹角，命令全军开拔！”

　　宇文士及心中高兴的想着：“父亲，终于找到你了！”

　　李闲心中高兴的想着：“老贼，终于找到你了。”



第162章 归程路（十五）

　　两万多骑兵从峡谷中穿越过来，准备到山的另一面汇合远征军元帅宇文述等人。峡谷并不算太窄，骑兵十余骑可以并排而行。一路上走的心惊胆战，宇文士及担心高句丽人偷袭所以一直催促着队伍加快速度。毕竟这里的地势太适合埋伏了，两侧的峭壁并不十分陡峭完全可以埋伏大批士兵，就算是一片石头砸下来隋军也会损失惨重。

　　走在最前面的五百轻骑和后面的大队人马拉开了大概一里左右的距离，士兵们一边走一边频频侧目，每个人都怕峡谷两侧突然冒出来数不清的高句丽人，骑兵若是被堵在峡谷里那就只有被人屠戮的份，毫无还手之力。

　　幸好，这段峡谷不算太长，幸好，高句丽人也不是神仙，哪里有隋军就出现在哪里。

　　高句丽人没来，但不代表别的不来。

　　就在宇文士及已经看到峡谷口光亮闪烁的时候，前面探路的五百轻骑已经出了谷口，宇文士及的心刚刚一阵轻松，前面的轻骑忽然停了下来，然后有人从队伍中分出来，朝着宇文士及的所在飞驰而来。

　　一名校尉手里拿着一封书信，到了宇文士及身前抱拳道：“驸马，前面有人用羽箭射来一封书信。”

　　“哦？”

　　宇文士及问道：“可曾看到来人？”

　　校尉道：“不曾看到，甚至没看清羽箭从何处射来，这箭拦在队伍前面，不曾伤人。”

　　宇文士及点了点头将书信接过来，信纸折着，背面写着五个字。当宇文士及看到这五个字的时候表情顿时变得精彩起来，眉头不由自主的挑了挑，嘴角上扬，可是脸上的表情却看不出几分愉悦，那样子就好像纠结的一塌糊涂似的。想笑，又想骂人，看起来矛盾之极。

　　只看到这五个字，宇文士及就知道信是谁写的。

　　士及兄亲启。

　　除了那个傻小子对自己用这么不伦不类的称呼，再无第二个人了。宇文士及之所以脸上的表情这么精彩，是因为他的心高兴中带着疑惑甚至还有点愤怒。高兴，是因为先知道了父亲宇文述的消息，然后是这傻小子居然也还活着，而疑惑和愤怒，是他一时之间没想明白为什么那傻小子用这种方式“见面”。

　　一定出了什么事，他不能来见我！

　　宇文士及心里想到，没急着看信，而是下令道：“全军加速，抓紧出峡谷！”

　　等队伍再次启动加速，宇文士及催马而行，一边走一边将书信抖开，然后极认真的看了起来。书信很短，只寥寥二三十句话，但要表达的意思十分清晰。所以，当宇文士及看完信之后脸色立刻变得惨白，将书信撕成了碎片随手甩了出去。那纸屑如飞舞的残蝶，飘飘洒洒。

　　“你这个白痴！混蛋！王八蛋！”

　　宇文士及忍不住暴怒骂道。

　　手下人都吓了一跳，下意识看向宇文士及。

　　他大口的喘着粗气，看样子着实气的不轻。

　　“士及兄，别来无恙？一别数月，不知士及兄还记得燕云否？”

　　“昨日听闻士及兄率军南下接应宇文元帅，心中不胜欢喜，却又忐忑不安。萨水一战，宇文元帅及众位大将军弃士兵于不顾，自顾脱身，燕云往复厮杀，救得大隋士兵两万余仓皇北返。实在不曾想到会与士及兄和宇文元帅不期而遇，燕云本欲寻士及兄一叙，奈何手下两万士卒怨气冲天，直欲围住宇文元帅问其究竟。所以燕云无法脱身，只得传一封书信以叙别情。”

　　“士及兄厚待燕云，心中感激不尽。所以，燕云尽力压制手下士兵之愤恨，还望士及兄加快速度，与宇文元帅和诸位大将军汇合先走，不然两军面对之际，燕云也不敢奢求能压得下群情激愤。还望士及兄见谅，燕云亲笔。”

　　宇文士及将书信撕了个粉碎，怒骂道：“你这是要向我示威？！混账！好好好！想不到今日还能刀兵相见，我便怕了你吗！”

　　鹰扬郎将孟真皱了皱眉，犹豫了一下试探着问道：“驸马，可是发现敌情？”

　　这句话半询问半提醒，如醍醐灌顶，让宇文士及顿时惊醒。当着士兵们的面，自己如此失态实在不该。他本是心思玲珑之辈，稍微清醒了一些便立刻明白了孟真的意思。他点了点头道：“不错，那高句丽蛮子，竟然敢对我大隋下战书，当真不自量力！”

　　“噢……原来是战书。”

　　孟真一脸气愤的说道：“一群高句丽的蛮子，自不量力！”

　　宇文士及在心中叹了口气，感激的看了一眼孟真。

　　远征军究竟发生了什么事？萨水一战？父亲和诸位大将军丢弃了士兵们？天啊！这件事要是传到陛下耳朵里，那还得了！不行，要尽快找到父亲，不然这次的麻烦真的就大了。燕云的信里应该不是简单的口头威胁，如果他真的救出来两万士兵，一路狼狈不堪的撤回来，此时竟然遇到父亲他们，士兵们的怨气可想而知！若是爆发哗变的话……

　　孟真看宇文士及的脸色不停变幻着，压低声音问道：“怎么回事？”

　　宇文士及叹了口气道：“先找到元帅再说，现在一时半会儿也说不清楚。命令全军再快一些，告诉士兵们，前方有大批高句丽人准备厮杀！”

　　孟真也不知道到底发生了什么事，回头看了一眼那些纸屑，若有所思。

　　……

　　“就在前面那座林子里，宇文述和薛老将军他们都在！”

　　陈雀儿指了指前面说道。

　　李闲点了点头，回身对薛万彻说道：“谋远兄，就此别过吧。”

　　薛万彻一愣，不可思议地看着李闲问道：“安之，你说什么？”

　　李闲笑了笑道：“薛老将军就在前面林子里，你还是赶紧过去相见的好。谋远兄，这一路上多谢你相助，但你我非一路之人，早早晚晚也会分手。既然如此，不如趁此机会你就此离开。”

　　薛万彻看着李闲问道：“你是说？让我离开队伍？”

　　李闲收起笑容，肃然道：“谋远兄，薛老将军就在前面！”

　　本以为李闲是过河拆桥，可是当李闲将薛老将军就在前面这句话重复了一遍之后，薛万彻顿时清醒过来！

　　安之这是在我着想，为父亲着想，为我们薛家着想！

　　如果我不过去和父亲相见，那宇文述老贼回去之后必然会以此大做文章！大军战败，老贼必然会找人替他背黑锅。安之造反已成定局，我若还是和安之他们在一起的话，回到朝中，宇文述又怎么可能放过这个机会？若是因为此时而连累了父亲，连累了家族，那我的罪过就大了！

　　他是怕宇文述借机害我们薛家！

　　想明白之后，薛万彻对李闲深深一揖：“多谢安之教我！”

　　李闲拍了拍薛万彻的肩膀说道：“谋远兄，你我意气相投，本不想让你回去的，我这个人自私之心很重，开始还想着就算谋远兄要走，我也要强留下你帮我。可是如今局面生变，你若不回去，薛老将军那里如何交代？所以，就此别过吧，若是日后还有缘分，咱们再并肩作战！”

　　薛万彻张了张嘴，一声长叹道：“安之，保重！”

　　李闲点了点头道：“一会儿你带人冲过去，少不得我要下令以弓箭相送。不然你回去之后，宇文述那老贼面前也不好说话。”

　　薛万彻一怔，随即点了点头。他回身交待了自己的亲兵几句，又不放心的问李闲道：“宇文士及的两万骑兵已经赶来，你手下人马虽然不少于他，但士兵们长途跋涉，再加上刚刚闹了哗变军心不稳，断然不是宇文士及那两万精骑的对手，你真的想好了？”

　　李闲笑道：“谋远兄放心，我不会莽撞的。”

　　薛万彻点头道：“那……就此别过！”

　　李闲点头微笑，对薛万彻抱了抱拳。

　　薛万彻拨马就走，数百名亲兵跟在他身后冲了出去。李闲看着他的背影渐远，刚要下令弓箭手胡乱射一阵，就看见薛万彻忽然又掉头跑了回来。

　　“安之，若是日后有什么困难，尽管到我薛家来！”

　　薛万彻对李闲喊了一句，然后再次拨马离去。

　　等着薛万彻走了远了，李闲下令弓箭手装模作样的放了几箭，士兵们喊了几句追杀的话，在喊声中，薛万彻率兵冲进了那片林子。

　　李闲大声下令道：“列阵！”

　　两万多士兵迅速在距离那片树林二三里处列成方阵，李闲命令士兵结阵缓缓而行，只等宇文士及赶来。待距离那林子只有一里多远的时候，忽然从侧面传来一阵轰隆隆的马蹄声。李闲侧头看了看，只见从右侧铺天盖地的卷过来一片烟尘。李闲微微一笑，下令大军后退一里，列阵以待。

　　宇文士及离着很远就看见前面大批人马正在想那片树林压过去，看那些人的装束十分破旧，倒真像是一群造反的难民。只是宇文士及却不敢小觑，那可不是什么难民，而是实打实的两万多大隋府兵！他担心燕云真对他父亲下手，大声催促着骑兵加快速度。

　　李闲只等他来，也不下令攻击。士兵们听到刚才的喊杀声才知道薛将军已经走了，众人还在惊愕中的时候，宇文士及的骑兵已经冲了过来。一时间，气氛变得诡异起来。正在众人诧异的时候，对面的两万骑兵已经挡在树林外面，缓缓的列成了攻击阵型。

　　为什么？

　　几乎所有的士兵们都有疑问，为什么薛将军要走，为什么前面突然出现了一支大隋的骑兵，为什么，那支骑兵列成了攻击阵型？

　　这时，开始有人在士兵们中传播消息，说驸马宇文士及带着骑兵前来接应了，但却不是接应大家的，而是接应他老子宇文述的。宇文述为了回去之后好跟皇帝交差，命令宇文士及对这边的队伍发动攻击，要将大家全都杀死！因为队伍若是回去的话，宇文述和那些大将军们抛弃士兵独自逃命的真相就会传出去！

　　“跟他们拼了！”

　　“杀了宇文述！”

　　“咱们反了吧！为了保住自己的官爵，宇文述老贼根本不管咱们的死活！”

　　“皇帝派了宇文士及来，就是来杀咱们的，大家反了吧！”

　　混在人群中的飞虎密谍开始大喊，很多人都被激发出了愤怒，越来越多的人变得激动起来，他们大声喊着，恨不得将宇文述撕成碎片。

　　李闲听到自己队伍中震天动地的喊声，嘴角勾出一抹快意的弧线。

　　宇文士及刚刚停住战马，就听见对面那数万人的队伍中爆发出一阵阵惊天动地的喊声，他侧耳听了听立刻吓得脸色大变。全都是声讨他父亲的声音，看来燕云信中所写果然不假！他立刻下令全军戒备，随时准备厮杀。

　　正在这时，宇文述和其他大将军在亲兵的保护下出了树林，听到那震耳欲聋的喊杀声，宇文述气得脸色大变。

　　“士及！”

　　宇文述大喊道：“杀光那些反贼！”

　　宇文士及一怔，随即大声命令道：“列阵！击退敌军！”

　　他将宇文述的命令由杀光，改为击退。

　　两万骑兵开始缓缓启动，列成阵势朝着李闲的人马压了过去。

　　“大隋已经不要咱们了！宇文述老贼要把咱们都杀光，大家跟那老贼拼了！”

　　“燕将军！咱们不再是大隋的兵了！杀过去啊！”

　　听着一声声潮水般的呼喊，李闲脸上的表情越来越愉悦。他低声对骆傅等人说道：“如此，咱们还得多谢宇文述那老贼。”

　　众人皆笑，陈雀儿一边笑一边问道：“打不打？”

　　李闲撇了撇嘴，白了他一眼道：“傻子才打！吹角，退兵！”



第163章 归程路（十六）

　　当李闲下令吹角的时候，士兵们很不理解，但李闲的军令之严格士兵们都领教过，六条军令颁布之后，刀下之鬼也不是一个都没有。所以，即便他们满怀和宇文述拼个你死我活的壮烈，却不得不调转过来向后撤退。没错，李闲从一开始就没想和宇文士及手下那两万精骑对战，因为那是一件得不到任何利益的事，相反，还会损失惨重，即便打赢了，又有什么意义？

　　“宇文士及追杀过来怎么办？”

　　陈雀儿担心道。

　　李闲摆了摆手：“我已经让骆傅和铁獠狼带着骑兵殿后，放心，宇文士及是不会追上来了。他不是白痴。”

　　诚如李闲所说，宇文士及是不会真的追杀过去的。李闲那封信其实没有什么别的意思，仅仅是让宇文士及摆出戒备的姿态来就好。而飞虎密谍的任务则是扇动士兵们的情绪，让他们变得愤怒。又因为士兵们的愤怒，导致了宇文士及不得不做出应对。从一开始，李闲就没想和宇文士及开战，仅仅是让手下的士兵们对大隋朝廷死心罢了。毫无疑问，这一手玩的相当漂亮。

　　宇文士及当然不是白痴，他才不会真的让骑兵追杀李闲的人马，就算能大获全胜又怎么样？回去的路还很长，这两万骑兵如果伤亡太多的话，他拿什么保护宇文述等人回去？他不但不是白痴，反而聪明的像个妖孽。从李闲的人马一退他就知道自己上当了，李闲的队伍退的很快而且秩序井然，哪里像是一支李闲控制不了的军队？

　　一瞬间，他就推测出了事情的大概，虽然不全中，但也相去不远。

　　那傻小子有大图谋！

　　这是宇文士及的第一反应！

　　那傻小子……一点都不傻啊。

　　这是宇文士及的第二反应。

　　他竟然选择了那样一条路，为什么？

　　没人能回答宇文士及的疑问。

　　看起来几乎就要发生的一场战争就这么雷声大雨点小的仓促结束了。仓促到让人觉得这是一个玩笑，一个令人憋闷令人无语的不好笑的玩笑。宇文士及猜到了燕云的用意，但他已经没有能力再去阻止燕云。那个自己曾经想收为己用的少年郎，用这样的一个方式告诉自己，他不是屈居人下之辈。

　　宇文述怒火平息之后也明白了燕云的用意，这不得不让他对那个少年郎刮目相看。如燕云这般年纪，能有这样的算计这样的计谋，这令宇文述甚至有些害怕。自负如他，也知道自己在燕云这个年纪的时候绝对不可能有如此心性。看着对面那支队伍秩序井然的撤走，宇文述情不自禁的一声长叹。

　　大隋……真的要乱了吗？这样惊采绝艳的少年，站在大隋的对立面，是该为大隋可惜，还是该为那少年可惜？

　　这一刻，他甚至忘记了，自己在得知燕云救回来两万多士兵的时候，第一时间想到的就是回去之后如何除掉这个少年郎。是啊，全军皆败，唯独那少年郎能带着那么多士兵回来，这让他们这些大将军何以自处？远征军败了，燕云杀回去救出两万多士兵这是这场战争中为数不多的亮点，但这荣耀，不属于他宇文述。

　　大隋还是强大的，就算那少年郎有两万人马，他能做什么？只要回到大隋疆域内，这两万多人的队伍用不了多久就会被朝廷大军碾成齑粉。

　　薛世雄也在看着对面潮水一般退去的军队，一声长叹后回头看了一眼自己的儿子。与此同时，薛万彻也在看着他。

　　“回来就好。”

　　薛世雄对儿子笑了笑，一语双关。

　　薛万彻点了点头重复了一遍：“是啊，回来就好。”

　　……

　　宇文士及带着队伍撤了，不光是他们，队伍一路有惊无险的回到辽东城外之后，大业皇帝杨广一怒将宇文述免去所有官职，但却加封为宇文士及为正四品鹰扬郎将，加银青光禄大夫。那支两万人的骑兵队伍就由宇文士及率领，独成一军，不归任何一军大将军节制。其他几个大将军皆有处罚，虽然宇文述等人一口咬定萨水之败全因为辛世雄临战不利的缘故，但杨广不是真的白痴，他只是大部分时候懒得动脑子而已。

　　没有攻下辽东城，没有完成解民倒悬的伟大事业反而葬送了大隋最精锐的三十万府兵，这让杨广很生气也很无奈。辽东的天气已经一天比一天冷，大军已经不可能再打下去了。失望之极的皇帝陛下下旨班师，来时轰轰烈烈的大隋东征大军很落寞的撤军了。撤的很快，快到在辽东城外丢下了如山般的粮食辎重。

　　几乎已经坚持到了极限的乙支文青惊讶的发现隋军退了，而且在城外丢弃了足够百万大军吃上半年的粮食。乙支文青不可思议地看着城外山一样的物资，却没敢贸然出城去。因为他怀疑，这是隋军的诱敌之计。

　　第一天，他站在城墙上观察了一整天，没有看到隋军有杀回来的迹象。但他没有急着下令士兵们将堵住城门的东西挪开，就算他再眼红城外如山的物资也不敢轻易出城。第二天，他仍然在观望，第三天，终于坐不住的乙支文青派斥候从城墙上用绳索顺下去，查看了隋军大营，斥候回报说隋军应该是真的撤走了，营地里遍地都是丢弃的粮食辎重和兵器盔甲，隋军甚至连军帐都没拆掉多少。

　　于是乙支文青下令士兵们将城门清理出来，就在堵住城门的沙袋清理干净，大批已经被憋疯了的高句丽人涌出城门的那一刻，忽然从远处卷过来一片漫天的烟尘，还在辽东城墙上的高句丽人立刻吹响了号角，才跑出城的高句丽人又狼狈的退了回去。乙支文青一口气跑到城墙上往南观看，只见从南面杀来一支看起来数万人的大军。

　　乙支文德立刻下令将城门再次堵死，心说幸好自己小心，不然就上了那些狡猾隋人的当。

　　很是有些得意的乙支文青心情大好，命令士兵们搬来一张凳子，他就坐在城墙看奸计没有得逞的隋军是个什么沮丧的样子。

　　只是，他发现那些隋军士兵们好像一点也不沮丧，相反，很疯狂。

　　没错，这支从南面杀过来的队伍正是李闲麾下那两万多人的队伍，因为距离远，所以乙支文德看不清那些士兵们身上破破烂烂的衣服，还有比衣服还要破烂的旗子。士兵们冲到隋军大营的时候爆发出一阵震天动地的欢呼，随即人群沸腾着涌进了大营之中。几个没来得及逃走的高句丽人被士兵们砍成了肉泥，然后士兵们开始看着山一样的粮食和辎重狼一样的嚎叫着。

　　李闲下令雄阔海带执法军来回巡视，以防士兵们因为抢夺物资而爆发内乱。然后他亲自带着骑兵在大营中来回奔驰，将激动的士兵们控制住。

　　当激动的心情稍微平复了一些之后，李闲下令大军在校场集结，然后让王启年的辎重营士兵清点物资。

　　乙支文青还在诧异，那些隋军在干什么？

　　……

　　乙支文青没敢出城，并且洋洋得意于自己看穿了隋人的阴谋。而他不知道的是，隋军大营中的那些脏兮兮的人们正在嘲笑着他的胆小如鼠。在嘲笑乙支文青的同时，他们正在高兴的开心的喜气洋洋的领属于自己的新衣服和装备。

　　隋军丢弃的东西太多了，多到让李闲都忍不住骂娘。

　　“这群败家的东西！”

　　比李闲先骂出来的王启年，已经习惯了自己反贼身份的他，终于可以鼓足勇气指着西面，很豪气的骂皇帝是个败家子。

　　辎重营丢弃的崭新的大隋土黄色军服不下十万套，还有大量的皮甲，兵器。两万多难民一样的士兵在换上新军服之后气质上骤然一变，又恢复了曾经雄壮威武的姿态。从萨水往北跑的时候，他们发愁，愁粮食不够吃，愁衣服烂得好像风中摇摆的柳条，现在，他们又发愁了，发愁这么多东西怎么全部带走。

　　李闲也在发愁，如果把所有的粮食辎重都运走的话，他根本就不必考虑换个窝，隋军丢弃的粮食足够三万人吃很久了，但他却没能力全都收走。最终，他只能忍痛，尽最大努力的带上粮食辎重，尤其是大量的兵器和攻城器械，然后下令一把火把剩下的物资全都烧了。就算他带不走，他也没打算留一粒粮食给高句丽人。

　　于是，历史上本该辽东城内的高句丽人大发横财的一页，就这么被李闲狠狠的撕了去。

　　两万多焕然一新的士兵，士气大振，精神头十足，他们哼着不知名的小调一个个开心的眉飞色舞。而这个时候李闲坐在专门为大业皇帝杨广搭建的那座高大的观战台上，喝着美酒，惬意的也在哼着歌曲，只是他哼的歌，谁都没有听过。

　　“没有枪没有炮，敌人给我们造……没有吃没有穿，自有那敌人送上前……”

　　“将军，咱们从什么地方渡河？”

　　陈雀儿蹲在李闲边上，一边说话一边往嘴里塞着肉。因为嘴里的东西太多，以至于他说话的时候语音含糊不清。

　　“看你那点出息！”

　　李闲白了他一眼道：“本来是让阿爷带着燕山上的人马装扮成大隋官军，在辽水假意拦截咱们一阵，让士兵们对大隋死心，没想到宇文士及自己跑来帮忙。我已经派人让阿爷和师父带着人马先撤回去了，咱们再等两日，然后从武厉逻城渡河。”

　　“之前隋军渡河的浮桥都已经拆了，武厉逻城的守军不知道咱们的底细！有了这批粮草，也就不必急着去奚人的草场祸害他们。明天你先带人去往北去探探，选一个地方，咱们光明正大的造浮桥过去！”

　　陈雀儿打了个饱嗝，用力将最后一口肉咽下去笑了笑道：“行，我这就去。”

　　两万多人的队伍，在辽东城那些不明所以的高句丽人注视下，大摇大摆的撤了。大军沿着辽水一路向北，在武厉逻城对面停下来，先是派人用小船渡过去找到武厉逻城的守将，说大军是断后的队伍，因为被高句丽人纠缠了一阵所以撤回来的晚了，而怀远镇那边的浮桥已经拆了，只能一路往北从此处渡河。

　　隋军退的很快，乘兴而来败兴而归的杨广根本就没在意自己曾经欣赏的那个叫燕云的少年是死是活。正如他连这次战败都没有在意一样，带着萧皇后走水路沿河游玩去了。宇文述被剥去官职，各军大将军返回自己的驻地，从大隋各地而来的良家子第已经返家，混乱不堪，所以这个时候有一支断后的队伍被丢下，并不让人生疑。

　　而李闲交给亲兵让武厉逻城守将看的印信，是薛万彻的。

　　大隋正正经经如假包换的正四品鹰扬郎将，一点不掺假。

　　于是，两万多人的队伍，光明正大的回到了大隋。然后光明正大的穿过渔阳郡，回到了涿郡，进入了燕山。


【第三卷 乱世多豪杰】


第164章 此花来年开

　　“干得不错！”

　　张仲坚习惯的揉了揉李闲的头发，却发现不知不觉间这个小子的个头竟然已经差不多赶上自己了。辽东一行，这半年多的时间让李闲的肤色稍微便黑了一些，看起来多了几分阳刚之气。

　　“何止是不错？”

　　李闲撇了撇嘴，对张纪中略显吝啬的赞美表示抗议：“就算是换了你，我亲爱的阿爷，难道就能保证比我干的更好吗？”

　　张仲坚哑然，随即哈哈大笑道：“臭小子，够嚣张。”

　　李闲也笑了笑道：“咱们铁浮屠的人，哪一个不嚣张？”

　　“是啊……”

　　张仲坚叹道：“当年，咱们铁浮屠的兄弟们从大兴城杀出来，从江南杀到塞北，什么时候不嚣张？罗蛮子手掌五千虎贲，数万劲卒，咱们什么时候看得起他？莫说罗蛮子，当年杨素亲自招揽老子，老子也不曾多看他一眼。”

　　李闲笑着说道：“吹牛逼也要有节制……”

　　两个人笑了笑，随即沉默下来。是啊，铁浮屠的兄弟们都是骄傲的，虽然他们都是马贼，但他们都是轰轰烈烈的男子汉，都是真正的爷们儿，没有一个孬种怂货。无论面对的敌人是谁，无论敌人有多强大他们从来不曾退缩过，当年张仲坚就曾经说过，宁愿站着死，也不要跪着活，这些年，兄弟们没一个人在敌人面前下跪。回想起来，铁浮屠六十几个兄弟，还活着的已经没几个人了。

　　不光是铁浮屠，骄傲也同样属于血骑兵。那些铁骨铮铮的汉子，在塞北那几年何曾退缩过？草原的蛮人看到血骑吓得屁滚尿流的例子比比皆是，他们从来不曾丢了当年弘化那支铁军的威风。但血骑也差不多都战死了，就在燕山上，死在大隋自己人手里。

　　张仲坚和李闲两个人笑着，可心中却很难过。

　　两个人坐在山腰一块凸出来的巨石上，在他们身前就是悬崖峭壁，在他们身后，是整整齐齐排列着的上百个坟包。每个坟包上都添了新土，每个坟包边上都放着一壶酒，一碗肉。一双筷子。

　　山风吹过峭壁，隐约中，似乎能听到当初的伙伴们开怀畅饮纵声高歌的声音。李闲和张仲坚侧耳认真的听着，想从风中分辨出那些熟悉的声音是谁的。

　　“来，臭小子，今天陪阿爷多喝点。”

　　张仲坚笑了笑，悄悄抹去眼角的泪珠。

　　李闲也笑着揉了揉眼睛，拿起酒壶和张仲坚碰了一下说道：“山风真大，吹得眼睛都受不了。”

　　“是啊，山风真大……”

　　张仲坚一仰脖，灌进去一大口产自关西的烧刀子，火辣辣的烈酒顺着嗓子一直烧进胸膛里，将冷冽的北风带来的寒意从身体里驱赶出去。脑海里还有弟兄们的欢声笑语，却再也看不清他们每一个人曾经熟悉的脸庞。

　　达溪长儒躺在张仲坚和李闲身边不远处，眯着眼睛看落日的余晖。已经入了冬进了腊月，山石冷硬北风呼啸，只是看起来他却丝毫都不在意。山风吹乱了他的长发，脸上那道长长的疤痕在余晖照射下，看起来竟然镶嵌着一层金边。

　　“安之，今后打算怎么走？”

　　他心中也很伤感，这种伤感来自酒，来自山风，来自李闲他们三个人短暂的分开，来自他身后那一百余座坟墓。但他经历的比张仲坚还要多，更不要说才刚刚独自面对这个比北风还冷冽社会的李闲。当年弘化一战，他手下精骑两千多人，几乎全部战死，可他身为领兵将领竟然没能为兄弟们挣来合理的抚恤，挣来他们应得的奖励和功劳，那个时候他心中的悲凉比现在还要浓烈一万倍。

　　所以，率先打破了这气氛的是他。

　　李闲笑了笑，也在坚硬寒冷的大石头上躺下来，看着天上缓缓飘过的白云，看着蔚蓝得好像洗过一样的苍穹。

　　“先过了这个冬天再说。”

　　他闭上眼，然后缓缓道：“贺若重山死了。”

　　这是他回到燕山才听到的消息，据说贺若重山被送到窦建德处之后不久就因为伤重不治而死了。但李闲却知道事情远没有那么简单，贺若重山是孙安祖的老部下，在高鸡泊有着不低的地位。窦建德收拢了孙安祖的残余人马，如果贺若重山活着的话他就必须给贺若一个位子，一个将来说不定会威胁到他的位子。所以贺若重山死了，死的很不值。

　　如果当初的李闲再成熟一点，他一定不会答应将贺若重山送到窦建德那里去。但那个时候的他还是太幼稚了，经历过辽东这一趟，他已经越发的成熟起来。

　　“再说，燕山也不是久居之地。据说那个糊涂皇帝已经在打算第二次征讨高句丽了，明年到不了开春，各路大军还要云集涿郡。趁着这个机会，我打算带着兄弟们往南走，找个好地方落脚。”

　　李闲轻声说道。

　　达溪长儒嗯了一声道：“燕山上确实不适合大军驻扎，虽然你从辽东带回来不少粮食，若是无所作为的话光养活三万人够吃不少年的，但粮食会烂，人心也会散。士兵们大部分出身府兵，你若是不能给他们一个希望，早晚他们会离开你。”

　　张仲坚道：“律臣说的没错，这些府兵出身的家伙们，长期闲着只能让他们都废了，现在有两万多人的老兵若是不出去闯闯，那是糟蹋了他们。”

　　李闲点了点头道：“当初在辽东的时候，我就和铁獠狼他们议论过这件事。大家的意思都差不多，高士达在高鸡泊称东海公，窦建德甘愿奉他为大当家。河北绿林道也都尊高士达为盟主，不好夺过来。但，为了贺若重山，跟窦建德这一仗还是要打的。”

　　张仲坚笑了笑道：“就当让你手下的兵松松筋骨吧，别太高估了高鸡泊那群草寇，他们人是不少，但和你手下的兵根本没法比。高士达算什么？老子在黄河以北称雄的时候还不知道他在什么地方穿开裆裤呢。”

　　“哈哈！”

　　达溪长儒忍不住笑了起来，侧着头看了张仲坚一眼道：“也不知道是你教会了安之无耻，还是被安之影响了你。”

　　李闲撇了撇嘴：“显然不是后者。”

　　正说着，忽然听到远处传来一声清脆的呼唤：“阿爷，达溪叔叔，安之哥哥！”

　　李闲他们三个人不用回头去看，就知道是小狄来了。

　　欧思青青喜欢穿白色的衣服，尤其是冬天的时候，她总是喜欢穿那件白色的貂绒长裙，脖子上还围了一条纯白色的狐狸尾，将她的脸衬托的格外漂亮。她一只手提着一个小篮子，另一只手拉着穿着厚厚的棉衣瓷娃娃一样的张小狄走了过来。看着离得近了，张小狄松开欧思青青的手，小跑着冲了过去。

　　张仲坚一把将小狄抱住，瞪着眼睛说道：“小心点！掉下去阿爷可救不了你！”

　　已经十一岁的小狄出落的更加水灵了，大大的眼睛，小巧的鼻子，因为北风寒的缘故两边的脸蛋红红的，看起来就好像让人见了就忍不住想咬一口的红苹果。她的衣服很厚实，所以让她看起来更加的娇小可人。

　　她挨着张仲坚坐下来，撅着小嘴说道：“阿爷救不了我，达溪叔叔难道不能救我？安之哥哥不能救我？”

　　张仲坚在她小巧的鼻子上刮了一下，溺爱的说道：“整日就知道你安之哥哥，也不嫌害臊。”

　　小狄仰着小脸，很认真的回答：“我要嫁给安之哥哥！”

　　张仲坚和达溪长儒哈哈大笑起来，倒是从三岁就不会脸红的李闲很难得的红了脸。他讪讪的笑了笑，却不知道说什么。

　　“安之哥哥，你看”

　　张小狄将手里拿着的东西递给李闲，原来是一朵已经过了花期居然也能展开身姿的山菊花。如今已经进了腊月，很难再看到盛开的金黄色小小山菊花了。也不知道小狄从什么地方发现了这朵，竟然还开得颇为艳丽。

　　一朵山菊花，李闲心里忽然一紧。

　　因为他忽然想起了那个叫格桑梅朵的少女，他离开燕山的时候她还在，他回到燕山的时候她已经离去。

　　只是这思绪一闪即逝，连李闲自己都没有在意。

　　“阿爷，师父。”

　　欧思青青先叫了张仲坚和达溪长儒，然后在李闲身边蹲下来，笑呵呵的说道：“安之，我就知道你和阿爷师父一定又跑到这里来喝酒了。”

　　李闲笑了笑道：“练兵有铁獠狼他们，实在无聊，所以来这里坐坐。”

　　“篮子里提着的是什么？”

　　李闲笑道。

　　“难道是知道我们酒虫钻出来了，特意拿了酒菜上来？”

　　欧思青青认真道：“这么冷的天气，就算拿了酒菜上来也没法吃。这是刚才有人送上山来的，那人送了东西就走了，只说是故人给你送来的礼物，我没看，也不知道是什么。那人急匆匆来了急匆匆的走了，一句话都没多说。”

　　“哦？”

　　李闲顿时来了兴趣，他将篮子接过来，然后掀开上面的布看了看，顿时脸色一变。

　　篮子中，是几十支蔷薇断枝，还有一封信。

　　将信展开，聊聊数语，却让李闲心绪难平。

　　“闻君自辽东凯旋而回，妾不胜欢喜。想起当日君曾在草庐外驻足，遗憾没能看到蔷薇花开，特意剪了十几支托人送去，此花顽强不挑水土，君可自栽种于房前，待来年必有朵朵花开，君可采摘。叶怀袖。”

　　此花不挑水土，君可栽种房前。待来年花开朵朵，君可采摘。

　　李闲深深的吸了口气，神情逐渐恢复了平静。



第165章 燕山上的那些人

　　飞虎密谍已经从当初的五十个人扩充了整整十倍，如今已经是一个拥有五百名精干密谍的纯粹特务机构。乱世即将到来，整个大隋都将陷入连绵不绝的战争，而战争，无乱是冷兵器时代还是现代战争，情报都是最关键的。有着一颗现代人头脑的李闲虽然不是一个军事爱好者，但也知道要想在战场上取得先机就必须做到知己知彼。

　　五百名飞虎密谍经过三个月的训练已经掌握了获取情报的基本手段，但理论上的东西无论如何都显得有些空洞，他们需要的是实战训练。所以进了腊月之后，李闲就挑选出来二百名飞虎密谍，让他们带着金银钱财下了燕山一路往南。这些密谍以十个人为一个组，分别潜入了各自的目标所在地。

　　这些人，他们的任务是为了明年开春大军出山作战谋求必要的情报。这情报不仅仅是对手的各种消息，还有当地官府的举动，当地世家大户或者望族的消息，以及地形等等诸多事宜。

　　这次是陈雀儿亲自带队，李闲这一年来已经将自己脑子里关于特务的知识全部灌输给了陈雀儿，这个在铁浮屠中就一直负责收集情报的青年，正在逐步转型为一个情报组织的最高负责人。

　　安排好了飞虎密谍的事，李闲这段日子倒是显得有些无所事事。大隋的府兵有着一整套的训练方式，那些府兵们的纪律极好，在他们的影响下原本燕山上那一千二百人的山贼也逐渐变得正规，达溪长儒和铁獠狼他们都熟知府兵的练兵方式，平日里的训练基本上都是达溪长儒在负责。

　　李闲将两万九千名士兵分成六个营，第一营为锐金营，士兵五千，指挥使称都尉，锐金营都尉为铁獠狼。第二营为青木营，士兵五千，都尉为骆傅。第三营为洪水营，士兵五千，都尉为朝求歌。第四营为烈火营，士兵五千，都尉为东方烈火。第五营为厚土营，士兵五千，都尉为雄阔海。第六营为辎重营，士兵两千，都尉为王启年。其中战兵五个营，被称为五行大营。

　　而独孤锐志，牛进达，刘黑闼等人都被李闲归为飞虎密谍的首领，他们每个人都有各自的特长，如牛进达是商人出身，他对各行各业都十分熟悉，而密谍就是要融入到各行各业中隐匿行迹。

　　还有千余人的队伍为执法军，李闲让伏虎奴掌管。原来的千余人执法军队伍已经归入了厚土营，这一千余人基本上都是燕山寨的老兵和左屯卫最早跟着李闲的人。

　　另外，让其他义军艳羡不已的就是李闲的燕山寨拥有一支五千人的骑兵队伍，这对于其他义军来说根本就是天方夜谭。铁獠狼麾下的锐金营，五千骑兵几乎都是大隋府兵出身，战力可想而知。而这支骑兵属于李闲的直接管辖，铁獠狼其实说起来只能算是个副都尉。

　　李闲知道，这支骑兵日后必然大有作为，无论是冲锋陷阵还是保命都是一柄利器。

　　燕山寨中最精锐的两个营，一就是锐金营轻骑，二，则是雄阔海的厚土营重甲步兵。

　　这两个营的战力，比之于大隋正规府兵来说也要强上一分。所以张仲坚才会对李闲说，不要太把高鸡泊高士达窦建德那伙子人太当回事。其实李闲自己也知道，真要是打起来，自己手下一个锐金营对付那些武装难民足以战胜数万人的队伍。

　　军务上的事安排妥当，李闲除了每日风雨不辍的早起练习射艺和刀法之外，开始阅读能找到的所有兵书。结合贺若弼的那份行军笔记，再结合这次辽东之行所见所闻，这些知识逐渐在他的脑子里融会贯通。

　　如果说在塞北的那一年半的时间让李闲修炼出一身自保的本事，那这次辽东之行让李闲收获的则是万人敌的兵法韬略。

　　如果没有经历过大规模的战争，他对于贺若弼的那份行军笔记也没有办法真正理解透彻。这次辽东之行对于李闲来说，就算没有那两万多人的队伍也是一笔极大的收获。

　　腊月的燕山上很冷，用李闲夸张的比喻就是，在这种天气下千万不要想女人，因为那个东西一旦硬起来要想再软下来，就得等到来年春暖花开之后了……

　　当然，这只是一个有些下流的玩笑，但不可否认的是山上的冬天确实很不好过。这也是李闲为什么要带着大军南下的理由之一，有一个好的根据地才是安身立命的根本。

　　不过燕山再冷，也冷不过辽东，所以士兵们对于这种天气来说也已经渐渐习惯，因为众人都知道了大业皇帝杨广已经下令明年开春之后还要进行第二次征伐高句丽的战争，所以每个人心中都觉得自己很幸运，如果不是跟着将军到了燕山的话，就算第一次征讨高句丽能侥幸活下来，谁也不会保证自己还能在第二次征辽之战中活下来。对于辽东，他们去一次就够了。很多人都说，宁愿战死在家里，也不要再去辽东送死。

　　对于那些丝毫不把士兵们的生命放在眼里的朝廷大将军，士兵们早已经死了心。

　　进了腊月之后，士兵们的训练相对减少了一些。取而代之的，则是让士兵们更觉得刺激的割草行动。

　　腊月初三，李闲将各营的都尉召集起来，给他们下达了以实战练兵的命令，所谓的实战练兵，用李闲的话说就是让大伙给过年搞些肉食来，目标当然就是草原上那些时不时南下过来打草谷的草原人。草原人来打草谷，李闲就去割草。

　　正值冬季，草原上的大小部落都已经暂时定居下来，他们圈里的牛羊正是肥的流油的时候。要过年了嘛，总得大碗喝酒大块吃肉才行。

　　对于长城外的草原蛮子，大隋的士兵们向来存在着一股敌意。长城挡不住草原人对中原锦绣江山繁华世界的觊觎之心，能挡住他们的只能是士兵们手里的刀枪。既然草原人可以肆无忌惮的打过来，那么为什么中原人就不能以其人之道还治其人之身？

　　他们是大隋府兵的时候，是没有什么机会和草原人真刀真枪的干架的，朝廷不会毫无理由的和外族开战，就算草原人一直对大隋的边民构成巨大的威胁，大隋朝廷为了江山稳固也不会对强大的突厥人做出过激的应对，但李闲可以。

　　这种想打谁就打谁的轻松感，让府兵出身的士兵们都觉得很刺激。

　　从腊月开始，一支一支的队伍陆续下山，开始为了过年而筹备可口鲜嫩的牛羊肉。

　　……

　　高鸡泊

　　窦建德坐在大堂第二把手的位子上正垂着头品茶，其实他所品的茶叶并不是什么难得一见的好茶，不过是市面上最常见的茶砖，这种茶砖在中原并不值钱，只有到了草原上才能换回来让人心里发烫的银子。高鸡泊虽然有数万人，若是算上士兵们家眷老幼的话，整个高鸡泊最少有六七万人，但想从这些难民里找出一个精通煮茶手艺的人却是难如登天的。

　　所以，以窦建德高鸡泊二当家的身份也享受不到那些世家大户中主人的奢靡生活。相反，因为入了冬再加上征辽大军已经返回，这段日子高鸡泊的反贼们过的日子并不舒服。粮食已经告急，若是再不打下一两个县城把粮仓抢光的话，估计六七万人到了过年的时候就得饿肚子。

　　不过今天大当家高士达将众人聚集起来商议的，却不是去攻打哪个县城抢粮食，而是另一件在高士达眼里比粮食还要重大一百倍的事。

　　听着下面人议论纷纷，窦建德并没有插嘴。他只是看起来神态自然安逸的品茶，好像完全听不到众人语气中的怒意似的。

　　坐在大当家椅子上的高士达穿着一身看起来很华丽的锦衣，这身锦衣穿在他身上略微宽大了一些，并不十分合身，但高士达似乎并不介意。如果没有聚众造反的话，他这样的身份是没资格身穿锦衣的。更别说自号东海公，手中掌管着六七万人的生死。

　　他对下面大小头目的反应很满意，唯一让他有些不开心的就是二当家窦建德的反应。今天召集众人商议的事，对于高士达来说很重要，而窦建德那种不急不躁的表情让他心中多多少少有些不痛快。

　　“重慎”

　　高士达微微侧头叫了一句。（注一）

　　窦建德连忙放下茶杯，抱了抱拳道：“大当家有何吩咐？”

　　“这次河北绿林道上的兄弟们推举盟主一事，你怎么看？”

　　窦建德笑道：“大当家当之无愧，绿林道上，谁能和大当家您相提并论？在我看来，黄河以北整个绿林中，知世郎王薄不过是个装神弄鬼的神棍，张金称胆小如鼠更是不值一提，至于其他人……哪里有资格和大当家您相比？”

　　听到窦建德这样的赞美，高士达心中的不快顿时散去了不少。他轻笑着摆手道：“我哪里有你说的这般威望，还不是绿林道上的兄弟们看得起我。不过……既然前些日子大家推我为盟主，我也就自不量力的带着大家往前走。”

　　紧接着他话锋一转道：“可既然尊我为盟主，还有人不听号令这岂不是坏了规矩？河北绿林道上的诸位大当家都到了我高鸡泊会盟，偏偏巨野泽张金称不来，重慎，你看这事如何处置？”

　　不等窦建德说话，下面已经有鲁莽之辈大声喊道：“灭了他！”

　　“巨野泽中那些胆小如鼠的家伙们，竟然敢不尊重大当家，那咱们还有什么可犹豫的，直接灭了他！”

　　高士达满意的点了点头，微笑着抬起手向下压了压，然后看着窦建德，等着他的回答。

　　“大当家，如今不是开战的好时机。”

　　想了想，窦建德如实说道：“朝廷明年还要征高句丽，对付张金称不必急于一时。而且，即便要开战，也要师出有名。张金称推病不来，道义上也说得过去。依我看，不如选派一得力人手到巨野泽，张金称手下不是有六个当家吗，那咱们派去的人就要做七当家，让张金称分兵给咱们派去的人。大当家您身为绿林盟主，这样安排张金称能不遵从？他若是不从，那岂不最好？不尊盟主号令，大当家就可以邀请河北道上的其他豪杰，一同发兵，灭了他张金称！”

　　高士达脸色微微一变，沉吟了一会儿道：“重慎此言，乃是老成谋胜之言！”

　　窦建德摇了摇头道：“相对于巨野泽，我倒是更对涿郡燕山上那伙人不放心。”

　　注一：窦建德字重慎，这是笔者杜撰，切勿深究。



第166章 比皇帝的旨意快

　　不知道从什么时候开始，燕山上的那伙马贼已经越来名气越大了。据说也是一伙人数数万的大绺子，大当家好像还是一个曾经当过将军的人物。只是传言大多不可信，绿林道上的豪杰们倒也对传闻不怎么在意。毕竟燕山在大隋的疆域最北面，以前只听说燕山上有一伙马贼，首领叫刘季真，专门跟突厥人作对，也是一伙儿胆大包天的汉子。

　　不过那刘季真据说是匈奴后裔，并不是汉人，肯定不是什么大隋府兵的将军出身。

　　所以黄河以北的绿林道上对这个消息并没有多少人在意，大家都在盯着两个地方，一个是高鸡泊，一个是巨野泽。

　　高鸡泊的大当家高士达被公推为河北绿林道的盟主，上次他召集绿林上各路大当家到高鸡泊会盟，只有巨野泽的大当家张金称没有去。众人估计着，早晚高士达会找张金称的麻烦。

　　不过话说回来，张金称手下也有数万人马，他不给高士达面子，一是怕去了高鸡泊被高士达设计弄死，毕竟绿林道上的所谓豪杰们在酒席上杀人那是再正常不过的事情了，比如张金称，还不是在酒桌上趁机杀了孙安祖吞了他的队伍？第二，张金称在巨野泽，人马数万，易守难攻，他还真不怕高士达领兵来攻打。

　　绿林上的风风雨雨，很快就被飞虎密谍收集起来，然后传递回燕山上。

　　清河郡故城县的县城里，不知道什么时候新开了一家马车行。专门为走南闯北的商人们运送货物，虽然才开张不久，但好像生意还不错。

　　掌柜的是一个看起来很憨厚的汉子，说一口任丘地面上的方言。据说是因为家乡遭了贼乱，只好带着一家老小南下求个平安。到了清河郡的时候因为家眷疲乏不想再走了，于是就在这故城县城内买了个宅子，又买下一个临街的铺子开了这家马车行。掌柜的看起来年纪三十余岁，姓崔，据说还能和博陵崔氏扯上关系。

　　这崔掌柜倒是个会做人的，到了故城后先是给县令李建送去了五百贯肉好的礼钱，理由听说是李县令的一个小妾过生日。然后在故城县最大的酒楼仙人居宴请了故城县的捕头，班头，和他们手下一众弟子帮闲，每人一份厚厚的大礼包。

　　没多久，这崔掌柜就和故城县的捕头刘安成了无话不谈的好朋友，当然，前提条件是他给足了好处。

　　本来还有几个本地的泼皮无赖欺生，找上门来要酒水钱。才闹起来就被刘安带着十几个徒弟帮闲一顿乱打，还被拘进了县衙大牢里吃苦。于是故城县就开始传了出来，这崔掌柜是个手眼通天的人物。

　　这日，崔掌柜似乎是又接到了一个大单，正在门前忙活着让人将货物装在马车上准备起运。雇主是一个看起来四十岁左右的黑脸汉子，看样子应该是个做大生意的人，也不知道他拉的什么货物，竟然满满当当的装了三辆大马车。

　　正忙活着，故城县的捕头刘安带着十几个徒弟帮闲转悠了过来。崔掌柜眼尖，离着老远就看见刘安的影子，立刻放下手里的活计迎上去笑呵呵的打了招呼。

　　刘安皮笑肉不笑的说道：“崔掌柜好生意啊，今天这是又接了什么货？”

　　崔掌柜陪着笑脸说道：“是往塞北走的行商，拉的都是茶砖，蜀锦之类的货物。”

　　刘安今天却好像很不给崔掌柜面子，冷哼了一声道：“茶砖？我看八成是拉的是私盐吧！崔掌柜，刚才有人到县衙告你，说你贩卖私盐，这事可是大罪啊。要是被我坐实了罪名，不止要下你进大牢，你这马车行的东西一律充公！”

　　崔掌柜脸色一变，连忙解释道：“怎么可能？捕头，您知道我虽是初来乍到，可一直是安分守己的做生意。”

　　“安分守己？”

　　刘安冷笑道：“只怕也禁不住我查！崔掌柜，如果今天让我查出了私盐，那就休怪刘某不讲情面了，国法面前，谁都一样！”

　　崔掌柜一听，就知道肯定出了问题。

　　他刚要说话，那四十多岁的黑脸行商听见了他们的对话，已经跑过来陪着笑脸说道：“捕头大人，您看我们都是小本生意，怎么可能干那杀头的勾当？您可以查查啊，我们都是正经行商。”

　　一边说，他一边不露声色的将一袋碎银子塞进刘安手里。崔掌柜也反应了过来，连忙拉了刘安的手说道：“外面天寒地冻的，快，咱们到屋里说话。”

　　刘安悄悄掂量了一下那袋子钱的分量，从手感他就知道不是铜钱。顺势将袋子塞进衣服里，刘安笑了笑道：“这也是衙门里有人去告你，我不查一下不行啊。”

　　众人进了门，崔掌柜请刘安坐了上座。吩咐人上茶，然后他转身从柜子里取出一包银钱，大概有三十贯肉好，笑呵呵的说道：“昨日老家来了朋友，特意给我带了些土特产，也不是什么贵重东西，捕头大人也拿回家尝尝鲜。”

　　刘安是什么人，自然明白崔掌柜手里拿的是什么东西。

　　他示意一个徒弟接过去，笑着摆手道：“你们几个去好好查查，看看马车上装得是什么货物，不可冤枉了崔老板！当然，也不能敷衍了事。”

　　他几个徒弟也都是心思七窍玲珑的人物，知道这是师父要放人一马的信号。他们几个出门去假惺惺的围着马车转了一圈，回来禀报说没有私盐，都是蜀锦和茶砖一类的货物。刘安点了点头道：“那就好，我就说嘛，崔掌柜是个本分人，不可能做犯法的事。”

　　说完，他起身准备告辞，因为收了好处，他临出门的时候低声对崔掌柜说道：“崔掌柜，这趟生意是去塞外吧，那到了塞外就多停留几日，别急着回来。”

　　“捕头大人……我指着这马车行吃饭的，再说，马车也出不了塞啊，都是到了渔阳郡再换马匹驮载的，不回来怎么成？”

　　刘安神神秘秘的说道：“你怎么这么糊涂？！我让你别急着回来你就别急着回来！朝廷已经下令了，征收民间的骡马大车，往辽西运送粮食！礼部尚书杨玄感大人已经到了黎阳，已经开始往外调拨黎阳仓的粮食了！”

　　“啊？！”

　　崔掌柜一愣，随即连忙感谢道：“多谢捕头大人提醒！”

　　刘安道：“你自己小心些，私自放了你的马车离去，若是县令大人知道了，有我的好果子吃！”

　　“我明白，我明白！”

　　待送走了刘安，崔掌柜立刻关上门，对那黑脸的中年汉子说道：“这消息必须快点送回山上去，看来朝廷再次征辽已经不会太远了。也要让将军早作打算。”

　　崔掌柜正是陈雀儿，而那黑脸汉子正是牛进达。

　　“放心，我这就走！”

　　“对了，咱们混进高鸡泊的兄弟昨日得来的消息，高士达打算出兵攻打张金称了！”

　　牛进达道：“我记得了，事不宜迟，我这就走！”

　　……

　　李闲记得大隋第一次征辽东的大概情况，但对于第二次征辽东他基本上没有什么印象了，唯一记得的，大隋之乱，也正是从第二次征辽才大规模爆发。杨玄感在黎阳造反，导致了第二次征辽再次无功而返。

　　对于自己不再熟悉的事，李闲必须加大力度去谋取信息。腊月中旬，第二批飞虎密谍也派了出去，监视着北方几个重镇。

　　整整一个月，李闲过得看起来都很闲。

　　没事就带着锐金营的骑兵出北长城祸害一下草原人，这一个月来他们抢来的牛羊马匹着实的不少。最起码，过年的时候足够三万人连着吃几日的牛羊肉。被祸害的不轻，奚人的一些小部族只好往北迁移。奚人部落的大埃斤埃力佛没办法，只好请突厥王庭保护。阿史那去鹄派了五个千人队来围剿所谓的马贼，可李闲带着人马打得过就打，打不过就跑，倒是让突厥狼骑损失了不少。

　　这一日正和欧思青青小狄三个人站在山顶看落日，就听见身后有人喊他。

　　“将军！陈都尉有消息送来了！”

　　李闲回头看了看，正是东方烈火和一身风尘仆仆的牛进达。

　　“怎么了？”

　　李闲迎过去问道。

　　“将军……大隋朝廷要第二次东征了！”

　　牛进达气喘吁吁地说道。

　　李闲一怔，倒是没有太大的惊讶，不过他却能理解牛进达等人的惊讶是为什么，距离上次东征这才多久，大业皇帝就想第二次御驾亲征了！李闲感兴趣的不是大隋的第二次征辽，而是这次征辽的具体时间和大隋各路大军的动向。

　　“礼部尚书杨玄感已经到了黎阳督粮，朝廷大军估计也马上就要开拔了！”

　　这确实是个重要的消息，李闲知道第二次征辽结束的很快，本来势如破竹的隋军已经快要打到平壤了，但因为杨玄感造反而不得不撤回来。从大军开拔到大军回撤，基本上没用几个月的时间。燕山寨的队伍要想抢一块地盘，就必须在这几个月内完成。等到征辽大军撤回来的时候，机会就会变得很小。

　　“对了，将军，陈都尉打探来了消息，高士达因为不满张金称对他不尊，打算率领高鸡泊的人马讨伐。”

　　“哦？”

　　李闲眼神一亮，这才是个好消息。

　　……

　　大隋大业九年正月初二，大业皇帝杨广下旨让各地粮仓继续往辽西运粮，以黎阳仓为重。正月初三，下令募集骁果从军报国，皆往涿郡集结。正月二十三，大赦天下，允许死囚上战场杀敌立功赎罪。正月二十四，以皇孙杨侑为监国，坐镇长安，又调卫文升为刑部尚书，辅佐杨侑处理朝政。正月二十五，杨广下令已经回家过年的府兵士兵归队，各路大军陆续开拔，齐聚涿郡。

　　所谓的骁果，其实就是花钱雇用来的百姓。因为去年的时候三十万精锐的府兵都葬送在高句丽，这第二次征辽大隋朝廷调集兵马就显得捉襟见肘起来。杨广突发奇想，下旨以金银招募愿意为国效力的勇士从军，不论出身，只要是想建功立业在马背上取功名的民间青壮，皆可往涿郡集结。

　　以往大隋的军兵，皆出自良家子第。可是这次，盗贼，匪徒，流民，但凡身体还过得去的，只要想立功就可以从军。由此可见，第二次征辽，大隋的府兵已经大不如前了。

　　而正月二十五，杨广的銮驾在天子六军的拱卫下启程的时候，李闲率领着全部燕山寨的队伍，已经昼伏夜行的到了清河郡。即便有人发现了他们，李闲也并不担心，燕山寨的士兵们可是正正经经的大隋府兵装备，从燕山一路下来，他们就是这么走过来的。

　　而他下山的时候大业皇帝的旨意还没下来，谁知道一支三万人的府兵调动是怎么回事？

　　于是，就在各路大军刚刚开拔奔赴涿郡的时候，李闲已经快到故城县了。



第167章 就是我啊

　　被免去所有官职的宇文述重新启用，依然总领军事。大业九年正月，第二次征辽就在百姓的一片怨声载道中开始了。杨广的御辇是在正月二十五离开的长安，一路兴师动众的再次前往怀远镇。

　　虽然算起来才时隔不过半年，但杨广早已经忘记了自己在辽水畔偶遇的那个少年郎。他现在已经越来越懒得动脑子了，呈递上来的奏折基本上懒得再看。偶尔想起来也是看不了几份就感觉很疲劳烦躁，索性全都丢在一边不予理会。

　　这次北上天子六军拱卫着御辇只走了两天陆路，便换乘龙舟沿河北上。

　　各军府兵纷纷开拔，杨广要求各路大军在三月前务必赶到怀远镇汇合，路途远一些的队伍需要星夜兼程的赶路，至于粮草辎重倒是最不用担心的事。大隋富甲天下，各地的粮仓存粮足够整个大隋百姓吃上很多年的。事实上，一直到大唐后期，大隋建造的粮仓里还有粮食没有吃完。

　　各路人马急着赶路，而李闲的燕山寨人马在信都郡和清河郡的交界处停了下来，大军停下来的地方距离故城县不足三十里。

　　“将军，咱们这样是不是有些太儿戏了？”

　　铁獠狼跟着李闲在营地中巡视，一边走一边低声问道。

　　“儿戏？”

　　李闲轻笑道：“大隋朝廷已经乱到了一定地步，各路大军往北赶路，咱们就在这里停几日谁知道咱们是那支府兵队伍？打着大隋的旗号呢，放心吧，没人会怀疑。”

　　“我是担心，咱们的队伍在此地驻扎，若是高鸡泊里高士达窦建德那些匪众得到了信，不敢再出来怎么办？”

　　李闲点了点头道：“我就是要高士达不敢出来，一会儿你带着骑兵跟我进故城县县城，我去会会故城县令。陈雀儿之前说那个李县令着实不是好东西，顺便问清楚些高鸡泊的情况。”

　　“不打高鸡泊？”

　　铁獠狼诧异道。

　　李闲嗯了一声道：“不打。”

　　铁獠狼一头雾水，实在猜不透将军的心思。大军出发的时候，本来定下的策略就是趁着高士达倾巢而出的机会攻下高鸡泊，然后以这几百里泽地为根据地，再图其他地方。只是现在看来，将军似乎对高鸡泊并不满意了。

　　李闲确实对高鸡泊不满意，从陈雀儿派来迎接大军的飞虎密谍那里，李闲已经将高鸡泊的地形问的清清楚楚，这里虽然也算易守难攻，可还是不够险要。正是中原腹地，若是没有一块稳妥的根据地是绝对站不住脚的。没到清河郡之前，对地形李闲并不十分清楚，印象中高鸡泊应该是个挺合适栖身的地方，可是到了清河郡之后李闲看了看，这里地势太平了，不是理想所在。

　　进了信都郡陈雀儿手下密谍接着他的时候，李闲就开始考虑换一个地方。

　　这几日之所以没有对铁獠狼等人说清楚，是因为他直到昨夜才想到了一个办法。这办法说起来也不是什么妙计，但李闲觉得应该有八成的机会能成功。另一个他去过的地方才是最适合大军暂时驻扎的宝地，只要成功了，那远比高鸡泊要稳固。

　　他笑了笑对铁獠狼说道：“把大家都叫来，跟你们说一下我的打算。”

　　铁獠狼点了点头，转身离开。

　　小半个时辰之后，在李闲的大帐中，众人听李闲将他的打算说完之后陷入沉默，李闲也不着急，只是静静的等着众人说出自己的意见。过了一会儿，达溪长儒缓缓舒了口气道：“安之，你这计策也太大胆了些，不过我看到是有八成胜算。”

　　张仲坚也道：“确实冒险了些，不过俗话说富贵险中求。高鸡泊确实不是个稳固的地方，还不如在燕山上放心。若是此计成了，那里倒确实远比高鸡泊要稳固的多。”

　　“只是这留下的人要是个胆大心细之人才行，一要应付高士达等人的试探，还要应付故城县令，非心思缜密之人不可担当。安之，你可有领兵的人选了？”

　　达溪长儒道。

　　李闲笑了笑，看着达溪长儒笑而不语。

　　达溪长儒一愣，随即指了指自己的鼻子说道：“你不会是想让我来做这件事吧？”

　　李闲点了点头，极认真的说道：“师父，大军中虽然将才不少，但却没一个人在统帅全局上及得上师父您。若是有您坐镇的话，大事成矣！”

　　他想了想说道：“这次征战，首重突袭。所以师父你也不用太担心，我只带锐金营人马前去，只要对手上了当的话，拿下他并不是难事。师父统领四营兵马驻守此地，谅那高士达就是吃了雄心豹子胆也不敢打两万多府兵的主意。只要时机成熟，我率锐金营一战而毕全功，到时候师父你再率领大军与我汇合。”

　　“只带锐金营？是不是太少了些？依我看最少也要再带上雄阔海的厚土营。”

　　达溪长儒问道。

　　李闲摇了摇头：“此战旨在突袭，锐金营轻骑速度快，步兵根本就跟不上轻骑的速度，更何况雄阔海的厚土营还有一千重甲步兵，若是此计真能成功的话，以锐金营的战力足以应付。若是不成，我率军返回速度也快些，咱们再图高鸡泊。”

　　李闲说完之后扫视了众人一眼，轻声问道：“你们可有什么异议？”

　　众人抱拳道：“全凭将军吩咐！”

　　……

　　故城县令李建有些紧张的站在城门口，回头看了一眼身后的幕僚和捕头刘安，只见他们几个人冻得直哆嗦，脸上也是一片惶恐之色。李建压制了一下心中的不安，掏出一块手帕将冻得流出来的鼻涕擦了擦。

　　他已经带着县衙里的人和故城县的乡绅富户在城门外站了半个时辰了，还不见那位大人物到来禁不住有些懊恼。回身看了一眼停在路边的马车，他真想钻进去避避风。又坚持了一会儿，实在冷得受不了。李建回身吩咐道：“刘安，派几个人顺着官道去看看，怎么还没来？”

　　刘安连忙答应了一声，派了几个徒弟骑马顺着官道往前去查看。

　　李建极力往远处看了看，不见有什么动静随即小跑着过去钻进了马车，挨着马车中的火盆坐下，一连打了好几个喷嚏。

　　今天一早，就有一个府兵校尉到了故城县衙。说府兵鹰扬郎将薛世雄将军奉旨来铲除高鸡泊的反贼，要进城来拜访县令大人。这可把李建吓了一跳，他不过是个小县的县令，从七品的小官。而鹰扬郎将却是正四品的将军，级别上相差太过悬殊了。而且人家还是实权派，手握数万府兵，他如何能不紧张？

　　那校尉只说将军稍后便到，李建连忙召集了县城内的乡绅，然后带着县衙众人急急的到了城门口迎接，可是左等不来右等不来，可把他冻得够呛。坐在马车里，李建低低的骂了两句，吸溜了一下又流出来的鼻涕。

　　还没暖和过来，就听见捕头刘安在外面急急的叫道：“大人，来了！”

　　屁股还没坐热乎的李建连忙下了马车，整理了一下衣服站在路边等候。他抬眼往前看去，只见远处卷过来一片海浪般的尘烟。看那架势，就好像从地平线上涌过来一阵沙尘暴一般。紧接着，闷雷般轰隆隆的马蹄踏地之声遥遥传了过来，那声音就好像连绵不绝的敲打在人心上的战鼓，震得心脏都不舒服。随着那轰隆隆的声音越来越近，李建甚至错觉地面都随之晃动了起来。

　　终于，他看清了来的队伍。那是数不清的大隋骑兵！

　　土黄色的号衣，列红色的大隋战旗，很容易就能分辨出这是一支精锐的府兵队伍。李建是第一次见到这么多的骑兵，看起来就好像能将整个故城县城都吞噬进去的波涛一样令人心惊胆战。骑兵汹涌而来，那样子仿似能碾碎他们面前的任何阻碍。

　　“咳咳！”

　　李建忍不住咳嗽了几声，低头看了看，才换上的簇新官府已经蒙上了厚厚的一层尘土。

　　门旗开处，先是两列骑着高头大马的精甲亲兵出阵分开左右，然后是几个身穿别将校尉甲胄的往两边一闪，一个骑着一匹雄峻异常的大黑马的黑甲将军出现在李建面前。李建本想看清那人面貌，一打量吓得哆嗦了一下。那人青面獠牙好不狰狞，正如地狱钻出来的恶鬼一般。

　　那黑甲将军将面甲推上去，在马背上笑吟吟的对李建说道：“有劳县君等候。”

　　一名校尉模样的骑士对李建说道：“这是我们薛将军！”

　　李建连忙行了一礼道：“下官李建率故城同僚及乡绅见过薛将军。”

　　李闲从大黑马上一跃而下，也不见外，一把拉着李建的手就往城里走：“哈哈，让县君久等，失礼失礼啊！本将奉陛下旨意前来剿灭高鸡泊反贼，以后还要仰仗县君相助啊。”

　　李闲手上的力气极大，攥着李建的手腕都生疼。只是碍于颜面，李建又不好说什么，只能陪着笑脸说了几句寒暄的话。李闲一边往城里面走，一边回身吩咐道：“进城不得骚扰百姓，若有犯军法着，斩！”

　　这一声斩吓了李建老大一跳，心说这武夫就是不可理喻，一点礼貌都没有，当真可气。

　　“喏！”

　　众将抱拳听令，应答之声地动山摇，李建等人又被吓了一次，脸色极不好看的，士兵们列队跟在李闲身后缓缓入城。

　　“将军，下官已经在仙人居摆好了酒席为将军接风，还请将军移步。”

　　李建笑着说道。

　　李闲笑了笑道：“那好，既然已经到了故城，那薛某便客随主便！”

　　李建一听这薛将军没有拒绝，心里松了一口气，可他还没来得及踏实下来，就听那薛将军忽然口气不善的问道。

　　“县君，我有一表亲兄长在你这故城县城中做些小本生意，前日听说经常受到些泼皮无赖的恐吓勒索，使了不少钱也无济于事，他很是苦恼所以求到了我这里，不知，可是确有此事？”

　　李建吓了一跳，连忙回身问刘安道：“可有此事？！”

　　刘安吓得脸色雪白，颤抖着问道：“不知……不知将军那表亲姓名是？”

　　李闲回头看了一眼，随即有一个看起来憨厚老实的汉子从队伍中走了出来，正是陈雀儿，他指了指自己的鼻子道：“就是我啊。”

　　噗通一声，那刘安，竟然吓得昏死了过去。



第168章 声东击西

　　故城县城，仙人居。

　　“县君，临来之前……传旨的文公公让我问你一句话，我也不知道是陛下让问的，还是文公公仅仅是出于好奇。”

　　李闲抿了一口酒，似笑非笑的看着故城县令李建说道。

　　本来就提着心的李建听到这句话当真是吓坏了，本来他看到李闲的时候还有些怀疑，怎么这薛将军这般年纪轻轻就做了如此高位？府兵各路大军全都开拔向北往怀远镇集结，为什么这薛将军带着三万人的队伍到了故城县？自己从来没有往朝廷里报过匪患，朝廷是怎么知道高鸡泊那群子反贼的？当初报到清河郡郡守大人那里的时候，自己就被郡守大人狠狠的骂了一顿，说自己是个没心眼的家伙，如此说来定然也不是府君大人报到朝廷上的，既然没人报，朝廷怎么就派了府兵来剿匪？

　　本来他还想言谈话语中试探几句，结果还没来得及说什么，就被李闲刚才这一句话吓破了浑身上下的骚包胆，心脏猛的一窒险些背过气去。虽然他不过是个从七品的下县县令，但也听说过陛下最信任的文公公。

　　能劳动文公公传旨，由此可见必然是陛下亲自过问的。并不是兵部调拨的人马，这下可就麻烦大了。若是自己一个回答不小心的话，说不好这薛将军就会下令当场将自己拿下。

　　薛将军没直接说陛下问你，而是说文公公问你，这显然是人家薛将军留着情面，不然何必跟自己如此客气，直接下令拿了人押送长安，用不了秋后就能干脆利落的将自己这颗人头砍下来。境内有高士达窦建德那么一大窝子反贼，知而不报，这可是欺君罔上的大罪啊！

　　想到这里，李建额头上的汗水立刻就冒了出来。他的脸色白的好像纸一样，控制不住的哆嗦起来。

　　李建连忙离开座位，对李闲深深一揖道：“这个……匪患……匪患……”

　　他匪患了好几遍，一时之间就是想不到该如何解释。

　　李闲轻笑道：“我虽然是领兵从北面来，但却也知道高鸡泊那伙反贼声势颇大。县君绝不会知情不报，是不是……派出去往朝廷报匪患的信使半路被逆贼截杀了？我听说前几天高鸡泊的反贼首领高士达亲自带着数万匪众围攻故城县城，多亏了县君和县丞你们两位身先士卒，组织义勇民团将高鸡泊的匪徒击退，不但保住了故城县城，而且还击毙了两个反贼的当家人，是这样吗？”

　　李闲说完之后，端起酒杯抿了一口。

　　他眼神若有深意的扫过李建的脸。

　　李建打了个哆嗦，心说这薛将军都是从哪儿得来的消息啊。当初高士达那反贼是带着人马欲攻打故城县，是自己从县库中挪了三千石粮草，还有一万贯肉好才买了个平安的。

　　骤然！

　　李建的心里猛地一亮，就好像黑夜中一道闪电划破了黑暗一般。他不是个笨蛋，虽然因为被李闲吓得神智一阵恍惚，可他还是立刻就反应了过来！这是人家薛将军在保自己！人家已经主动伸出手来示好了！

　　我明白了！

　　一想到这一点，李建的心思顿时灵便起来。他猜想，之所以和这薛将军非亲非故他如此照顾，是因为这薛将军不想和地方官府闹得不愉快！他是来领兵剿灭高鸡泊匪患的，若是得不到地方官府的大力支持，就算他有三万能征善战的府兵，对付高士达窦建德他们那些人也绝不会简单。这薛将军必然是了解这一点，所以才会主动对自己示好！他这样做，也是为了给自己方便。

　　“将军谬赞了……保卫家园，护佑百姓，这是下官分内的事。”

　　“诚如将军所言，下官身为故城县令，怎么能知而不报？那高士达窦建德实在猖狂，下官绝不允许有反贼危及我故城百姓，决不允许有宵小之辈抗拒朝廷！下官虽然官职卑微，但也是大隋的官员！怎么会向反贼低头？下官曾经三次派人向朝廷禀报高鸡泊的匪患，都被那些无耻的匪徒在半路截杀！”

　　“就在前几日，高鸡泊的匪徒倾巢而出欲取我故城县城，抢夺粮草，下官心想，这故城县虽小，却也是大隋不可分割的疆土！下官手中虽然无兵，但也不能眼睁睁的看着匪徒劫掠我大隋的百姓，那是渎职！那有愧于陛下的恩典！幸好，托陛下的洪恩，那高士达和窦建德虽然人多势众，但下官组织百姓顽强抵抗，那高士达损失惨重只得灰溜溜的逃了，下官和孙县丞率领民勇乘势追击，还侥幸杀了几个高鸡泊的匪首。”

　　“这些许小事，下官没想到会得来百姓们如此盛赞，以至于连将军您都有所耳闻。惭愧，惭愧。”

　　反应过来的李建一脸肃穆的说道。

　　“哈哈！”

　　李闲抱了抱拳说道：“县君拳拳报国之心，爱民之心，令薛某敬佩。”

　　他扫了一眼同样惊讶莫名的故城县丞孙叔宝，随即举起酒杯道：“我借花献佛，敬县君和县丞两位！待薛某回去之后，定然会如实对陛下禀告故城县的事，也会如实将县君两位大人率领民勇击溃高士达匪众的事报于陛下知道。”

　　李建和孙叔宝连忙端了酒杯：“多谢将军！”

　　“何必如此客气？”

　　李闲摆了摆手道：“不过这高鸡泊的匪患也确实太猖狂了些，若不是前些日子有个路过此地的府兵校尉被贼人抢夺了马匹和兵器，那校尉追上往怀远镇集结的队伍后如实禀报给了左武卫王仁恭大将军，高鸡泊几个宵小之辈的名字也不至于传到陛下的耳朵里。”

　　李闲笑了笑道：“不过，既然不是县君大人知情不报，我想陛下也不会怪罪，若是陛下得知故城县有两位这样忠勇可嘉的官员，说不定还会龙颜大悦，有所封赏也说不定啊。”

　　李建好歹也是在官场上摸爬滚打了不少年的老油条，立刻就明白了李闲的意思。

　　他连忙说道：“这是下官职责所在，将军千万不要再夸奖了。将军率军远来剿匪是我故城百姓之福，身为此县县令，协助将军铲除高士达匪患义不容辞。如果将军有什么用得到下官的地方，还请将军不要客气，尽管对下官说就是了。”

　　李闲点了点头道：“以薛某手下三万劲卒，铲平高鸡泊匪患轻而易举，县君的好意薛某心领了，你我都是为朝廷做事不必如此客气，只是……”

　　一听到只是这两个字，李建顿时将耳朵竖了起来。他就不信薛将军会无缘无故的帮他，要是没有什么图谋，这是世家出身的人会如此随和？不过他却反而放下了心，只要薛将军有要求，那就好说了。拿了我的好处，陛下面前你总不能还要害我吧？

　　想到这里，李建连忙问道：“只是什么？将军如果有什么为难之处还请明言，下官虽然官职低微，但既然在这故城县的治下，下官还是能帮上些什么忙的。”

　　“唉！”

　　李闲叹了口气道：“县君想必也知道，我这人马本来也是要赶赴怀远镇集结的，就因为王仁恭大将军在陛下面前告了一状所以才被派遣来这里，这个……我率军从涿郡赶来，还没有到怀远镇……”

　　李建立刻说道：“将军是来为我故城百姓铲除匪患的，这粮草补给自然应当由我故城来出，稍后，下官就让人开仓，将粮草送至军中！”

　　李闲哈哈大笑道：“既然如此，那我便恭敬不如从命了！”

　　……

　　从故城县城回来之后，李闲详细的询问了陈雀儿关于高鸡泊的情况，虽然才来到此地也就一个月，但对于高鸡泊高士达窦建德的情况陈雀儿还是打探来不少。了解之后，李闲更加确定此地不是合适的屯兵之所。之所以高士达和窦建德占着高鸡泊逍遥自在，那是因为朝廷这两年都在忙着征讨高句丽，没功夫剿匪。当然，也是因为大业皇帝杨广这段时间已经几乎不理朝政，各地报上去的匪患奏折他很多都没有看到。

　　就算是看到了，他过不了多久也就忘了。现在杨广一门心思要收服高句丽，对于在他眼里根本成不了气候的民匪他并不在意。

　　可一旦朝廷腾出手来，高鸡泊的匪患并不难铲除。

　　所以，还是李闲选中的那个地方更稳妥。那个地方，可是号称八百里水泊，山高险峻，容纳十万大军也绰绰有余。

　　没错，张金称占据的巨野泽！

　　巨野泽，别人不知道，但李闲知道，这里在宋朝的时候有另一个名字，这个名字因为一部名著而让后世人尽皆知。

　　水泊梁山。

　　宋朝时候的水泊梁山，相比于这个时期的巨野泽还要小上一半。此处才是真正的易守难攻，张金称占着这里所以才会丝毫都不在意高士达这绿林盟主的话。就算有十万大军来攻，没有人引路的话也休想攻得进来。

　　回到营地之后，李闲再次将众人召集起来。

　　“师父，待故城县令李建将粮草送来，我便带着锐金营的骑兵南下。你只需摆开阵势，做出要围剿高鸡泊的姿态来就好。高鸡泊被围，朝廷大军北上，又是缺粮的时节，张金称肯定趁此机会出来扩充地盘，一旦他从巨野泽出来，我便趁机夺取。成功之后我派人来，您便率军星夜兼程南下，切不可多耽搁。”

　　“你放心吧，我知道。”

　　达溪长儒点了点头道：“安之，你千万小心不可莽撞，虽然张金称手下那几万人马不过是流民草寇，但毕竟是在他的地盘上，地形他远比你熟悉。能战则战，不能战你切不可强求。大不了，咱们再回燕山罢了。”

　　李闲嗯了一声道：“不必担心，我明白。”

　　将事情安排妥当，李闲举步走出军帐。刚出了门口，就看见欧思青青拉着张小狄的手正站在远处等他。

　　李闲笑了笑，迎着她们走了过去。

　　出征之前有人惦念，有人不放心自己，而担心自己的人，有如张仲坚和达溪长儒这样的父辈，有陈雀儿骆傅他们这样的兄弟，还有对自己倾心以对的女人，这岂不是很幸福很幸福的事？



第169章 阉了他

　　李闲也不避讳，直接一手拉了欧思青青一手拉着张小狄往不远处的小河边走去，当初选择在这里安营，就是为了取水方便，已经进了正月，自然也就没有什么青青草坡碧水翠林的好景色，不过小河水很清澈，也没有结冰，还能看到耐冷的鱼儿在水中来回游曳。

　　水中的鱼儿实在令人羡慕，无忧无虑的在属于自己的世界中活着。每日只要填饱了不大的肚子，也不需要去算计，去勾心斗角。

　　河边铺着一层枯败的野草，走在上面会发出听起来很舒服的声音。软软的，就好像踩在一层棉絮上一样。天气虽然很冷，也没有宜人的风景，但在沙场厮杀之前的紧张气氛中沿河漫步，心情也随着缓缓行走间渐渐的平静下来。而一个人散步的时候，头脑往往是最清醒的时候。不过李闲在思考问题的时候，喜欢一个人静静的坐在高处。

　　小狄不时捡起地上的落叶，然后递给李闲一片，两个人一人一片树叶将树叶的梗搅在一起，然后分别用力一拉，每当小狄手里的树叶梗没有断的时候她都会雀跃起来，举着树叶欢呼胜利。这样简单的快乐，让李闲很羡慕。

　　他和小狄玩这种看起来有些无聊游戏的时候，欧思青青就站在一边静静的看着。她的脸色很平静，嘴角上还挂着迷人的淡淡笑容。只是在不经意的眼波流转间，还是能看得出她眸子中隐隐的担忧。自从到了燕山上之后，她和李闲两个人就是聚少离多，但这并没有让她对李闲的爱慕有所减少，相反，正因为如此，每一次相聚她都格外珍惜。她知道李闲要做大事，要上战场，要和敌人厮杀。所以，有李闲在身边的每一天她都小心翼翼地收藏在心里。

　　李闲曾经和她说过，等将来打出一片桃园乐土，就不用再这样天南地北的四处奔波行走，不用再为了找一块落脚的地方而不断的算计厮杀。到那个时候，他们两个人就有很多很多的时间在一起。

　　欧思青青一直在等着那一天的到来，等着李闲为她营造出一片桃园乐土。

　　有时候人的感情很复杂，为了一丁点的利益都会打得头破血流，阴谋诡计无所不用其极，很多时候那种算计甚至可以说惊天动地。而有的时候人的感情简单到了极致，仅仅是一个承诺就可以让人心安，让人满足。

　　“安之，这次你要离开多久？”

　　欧思青青垂着头盯着自己的脚尖轻声道。

　　小狄毕竟年纪还小，她的心里确实将李闲放在第一位，但她对于离别的悲伤还没有到让她心绪不宁的地步，刚刚和李闲比过谁手里的树叶梗更坚韧，此时又捡起石块去欺负逗弄那些耐寒的鱼儿。

　　李闲在一块石头上坐下来，然后拍了拍自己身边的位置。

　　欧思青青缓步走过去，提起雪白貂绒长裙的裙角，欠着屁股挨着李闲身边坐下来，从侧面看她的睫毛特别长，皮肤很白皙。

　　“这次不会离开太久，你就安心和师父他们呆在营地里。这边不会真的有战事，无非就是做做样子。最多一个月，无论成功与否我都会赶回来。我不骗你，大隋朝廷的各路大军就要第二次征伐高句丽了，趁着这个机会怎么也得找一个合适的地方落脚不是？燕山上太冷太凄凉，我总不能连个安稳的窝都给不了你。”

　　“嗯……”

　　欧思青青嗯了一声，垂着头摆弄着衣角。

　　“青青”

　　李闲轻声说道：“你不是一直喜欢住在湖边吗？我要去打下的那个地方，有一片几百里宽阔的大湖，湖水清澈，鱼儿成群，在湖中还有成片的芦苇荡，湖边是山，山上翠木成林，风景漂亮的就好像画出来的一样。等我打下来，我就在湖边给你建一座小楼，就如同你在青牛湖边的小楼一摸一样。”

　　“是吗？”

　　欧思青青抬起头，笑了笑。

　　“那你给我建的小楼，二楼的窗外可要修一个小护栏了。”

　　她抿着嘴笑，眼神促狭。

　　李闲一怔，随即明白过来，难得是脸色一红讪讪笑了笑道：“你还怕我再去爬窗户么？放心吧，以后我走门，光明正大的走。”

　　欧思青青笑着说道：“我才不给你留门呢，以后我在门上掏一个小洞，有人敲门就先看看是谁，若是某个花心大萝卜，我就不给他开门的。”

　　李闲心说门上面挖个小洞原来是您想出来的点子啊。

　　“那你最好永远别让我进门，否则的话屁股狠狠的打。”

　　李闲伸手在半空挥舞了一下，然后很龌龊的还做了一个捏的手势。

　　欧思青青脸一红，别过头去不看李闲。

　　“安之，其实你知道的，其实湖边小楼也好，山间茅屋也好，我都不在乎的。若是没有你的地方，就算有人给我建造一座金碧辉煌的宫殿我也不会欢喜。我记得，阿史那朵朵姑娘离开燕山的时候她曾经问过我，想不想家。”

　　“我说，有你的地方，就是家。”

　　“所以，不管有没有晚上能倒映圆月的小湖，有没有精致漂亮的二层小木楼我都不在意，甚至，有没有一个能安稳落脚的地方我也不在意。如果能一直陪在你身边，就算一起浪迹天涯也是好的。”

　　她说话的声音很轻，轻得好像一只蚊子轻轻飞过一样。说这些话的时候，她的脸越发的红了，看起来，就好像冬日里逆着时节而盛开的一朵娇艳桃花。越是在这寒风冷冽四下萧条的时节，这朵桃花越是显得弥足珍贵美艳动人。

　　李闲情不自禁的伸手捏住欧思青青的下颌，将她的俏脸轻轻的扭过来。他凝视着她的眸子，眼神中逐渐有一种火热溢了出来。欧思青青被李闲眼神中的色彩吓了一跳，脸色更加红润起来。

　　就这样勾着欧思青青的下颌，李闲感觉有一股冲动越来越压制不住。当胸腹间的火苗逐渐燃烧起来的时候，他索性不再去管，任由那火一股脑烧进了心里。

　　扳着欧思青青的娇嫩脸颊，李闲迅速的快如闪电的很丢人的蜻蜓点水一样在欧思青青的脸上亲了一口。他感觉胸腹中的那股火不但烧进了心里，甚至还烧到了脸上。这让两世为人的李闲觉得自己很丢人，不就是亲女孩子一口么，怎么自己好像在做一件惊天大坏事似的，比上辈子偷偷摸摸进女厕所撒尿还让人脸红，那感觉，比战场上抽刀杀人要难的多了。

　　欧思青青被李闲亲了一口明显吓了一跳，这是她和李闲在一起后李闲做出的最最亲密的举动。一时之间，让她的脑海里嗡的一下子就失去了直觉。

　　反正已经亲了一口，索性一不做二不休的李闲将欧思青青揽进自己怀里，低着头一口吻在她那微凉而柔软的樱唇上。自然而然的，李闲的舌头伸出去将欧思青青下意识紧闭的牙关顶开，然后在那张红艳艳的小嘴中恣意索取着。一开始还有些抗拒的欧思青青，渐渐的在意乱情迷中伸出丁香小舌和李闲鲁莽的舌头搅在一起。

　　这一吻持续了很长时间，直到两个人都有些喘不过来气才依依不舍的分开。

　　随着两个人的唇瓣缓缓分离，他的唇和欧思青青嫣红的嘴唇之间拉出几缕细细的津液丝线。微凉的嘴唇因为这一吻实在过于猛烈而略微的肿了些，看起来更加丰润诱人。还没等欧思青青缓过来气，品尝到了甜头的李闲再一次吻了下去。

　　“哎呀！”

　　就在两人动情热吻的时候，忽然从耳边传来一声惊呼。这一声惊叫把两个人吓了一跳，连忙分开转头去看。

　　张小狄两只手捂着自己的小脸似乎是看到了什么不想看的事情似的，偏偏指缝留的很大还在偷看着两个人。

　　“姑姑说，男女有别，安之哥哥青青姐姐你们两个好丢丑喔。”

　　童声中带着些许惊愕，显然在小狄眼里一男一女抱在一起是一件很丢丑的事。欧思青青红着脸挣脱开李闲的怀抱，用最真诚的语气对张小狄说：“其实……是青青姐姐眯了眼睛，安之哥哥正在帮姐姐把眼睛里的沙子吹出来。”

　　她点了点头，来表示自己说的是真的。

　　“眯了眼睛？”

　　小狄放下手，她看到欧思青青确实红了眼睛，于是相信了她的鬼话，紧接着，小女孩用最鄙视的眼神看着李闲，然后用最鄙视的语气说道：“安之哥哥真笨！青青姐姐眯了眼睛，你竟然吹她的嘴巴，你难道分不清眼睛和嘴巴吗！”

　　李闲讪讪的笑了笑，倒是不知道该说什么。

　　小狄走过来，看着欧思青青的眼睛问：“沙粒吹出来了吗？要不要我帮你，青青姐姐？”

　　欧思青青连忙说道：“已经吹出来了，没事了。”

　　小狄诧异的看了李闲一眼道：“原来吹嘴巴也能把眼睛里的沙子吹出来的吗？安之哥哥你好厉害，师父说人的七窍都是相通的，原来是真的啊。”

　　李闲吸了口气缓解了一下激动，然后很自然很认真很一本正经的对小狄说道：“小狄，要不你再去玩丢石头吧，你青青姐姐说脖子里衣服里也进了沙粒，我还得帮她吹吹……”

　　欧思青青红着脸瞪了李闲一眼，起身拉着小狄的手说：“走，姐姐陪你去丢小鱼，不理那个大坏蛋！”

　　李闲呃了一声，随即笑了笑。

　　欧思青青拉着小狄跑到小河边，也不知道是不是自己的心如小鹿乱跳一样不但让她很不适应，似乎就连河里的小鱼都被吓跑了。不由自主的回想着刚才李闲的吻，脑子里迷迷糊糊的就好像喝醉了酒一样。她记得，小时候第一次偷喝耶耶的烈酒，好像就是这种感觉，让人都站不稳脚跟。

　　“青青姐姐，你在想什么？”

　　小狄仰着精致的小脸看着欧思青青的眼睛问道。

　　小孩子的敏锐直觉让欧思青青有些惊讶，她蹲下来，扶着小狄的肩膀很认真的回答：“我在想一座小楼，一座湖边的小楼，有一天晚上一个坏家伙爬上了小楼的窗子，然后偷走了一件东西。”

　　“小狄姐姐，是偷走了你的东西吗？”

　　“对啊。”

　　“那你被偷走了什么？”

　　“偷走了……我的心。”

　　欧思青青幸福的笑了笑，光彩照人。

　　“啊！别怕，青青姐姐。”

　　小狄举起小拳头晃了晃，宣誓一样说道：“让我抓住那个坏家伙，我就帮你阉了他！安之哥哥说过的，对于欺负女孩子的坏人，最好的惩罚就是这样！”

　　“呃……”

　　恰好走到她们身后的李闲吓了一跳，挠了挠头发，手足无措。



第170章 演戏需要的是勇气

　　北方冬日的太阳总是很懒惰，士兵们已经起床将早晨的操练结束的时候，它才懒洋洋的从东方地平线上不情不愿的钻出来将黑暗驱赶走。刚冒出头的太阳并不刺眼，那颜色的就好像一个蒸熟了的鸡蛋黄。自从上了燕山之后这些大隋的府兵们被李闲强制性的增加了一项训练，那就是清早负重三公里越野跑步。

　　这一圈跑下来饥肠辘辘的士兵们在看到那漂亮的太阳的时候，甚至有人舔了舔嘴唇幻想着美食的味道。

　　昨天下午的时候故城县令李建就带着民夫开始往大营中运送粮食，正好县城里征集来的往辽西运粮的骡马和大车都在，所以粮食一车一车的运来速度很快。这些粮食本来是要运往辽西怀远镇的，但为了报答薛将军的救命之恩，李建也不在意挪用一些。反正征辽大军的粮草主要是从各大粮仓出，各地郡县的粮食也没有规定的数量。

　　大隋的府库根本就不缺粮，缺粮的是百姓。

　　仅仅是黎阳仓一个地方，就存有百万石的粮食，只是收进粮仓里的，宁愿放烂了也不会轻易再救济百姓用。无论是李建这样的地方小官，还是掌管着大粮仓的官吏最喜欢的就是朝廷下令往外调拨粮草，出一万石可以上报出了一万五千石，大把大把的肉好都装进了他们的腰包中。

　　就算从粮仓中随便扣出一点东西来，他们就能发一笔横财。

　　大隋从立国到一统天下再到万国来朝的速度之快令人震惊，而大隋官场的腐败堕落之快则有过之而无不及。官员们如果不会将府库中的东西变成自己的金银，如果不能将百姓的赋税变成自己的财富，那无疑会令同僚鄙视。大隋的贪官如牛毛一样多，但是清官却是凤毛麟角一般稀缺。

　　如李建这样的官员，将粮食送给李闲军中，缺出来的亏空他只需等明年夏粮收获的时候随随便便往上提一些就能补上，就算补不上，大不了往朝廷报个灾年，然后给清河郡的郡守大人送一份厚礼，自然什么问题都没有，弄不好朝廷还会拨一些赈灾的款项。

　　用朝廷的粮食还李闲的人情，李建一点儿都不心疼。

　　早晨士兵们收操的时候，昨天被吓昏了的故城县捕头刘安就监督着民夫们将今天的第一批粮食运了过来。昨天晚上他先是亲自到陈雀儿开的那家马车行将这些日子收的礼钱都还了回去，然后一个劲儿的说好话。这样的人陈雀儿也没什么客气的，将银钱收回来之后又狠狠的讹诈了一笔，然后答应刘安不计较之前的事，被讹了钱的刘安反而心满意足的走了，今天早晨天还没亮就尽职尽责的到了粮仓等候。

　　跟着送粮的队伍一起出城的还有一个骑着快马的人，马背上的骑士正是刘安一个最亲信的徒弟。大隋地方上的官员构架理论上其实并不复杂庞大，比如县衙中按照朝廷的规矩，正式的捕头捕快并没有几个人，可要维持一个县的治安光凭他们几个人显然是不够的，所以这些捕头捕快手下基本上都有不少徒弟和帮闲，这些人的工钱并不是由朝廷出，而是由他们的师父出，而为了养活这批人，那几个捕头捕快不贪不占这是不可能的。

　　这个本来跟着运送粮食队伍一同出城的人，在一个小路口却朝着另一个方向奔驰了出去。有人看到也不会好奇，虽然那个人显然有些行色匆匆。

　　刘安的徒弟骑着马一口气奔出去几十里才停下来休息了一会儿，匆匆吃了几口干粮就再次上路。

　　路上经过一个镇子的时候他进了一个大户人家，没多久换了一身衣服换了一匹马他就再次上路。虽然他确定没有人能跟上自己，但还是小心翼翼地在两个地方换了衣服换了马，又故意多走了一段弯路才到了高鸡泊。

　　高鸡泊戒备的喽啰显然认识这个人，只说了几句话就放了此人进了寨子。

　　等了半个小时之后，他被叫进了一间很宽敞的房间中。这个房间大的有些离谱，所以即便屋子里放了很多家具依然显得很空旷。在这间大房子的正中间，有一个一身宽松锦衣的人正在慢慢的享用着早饭。

　　刘安的徒弟进了门之后就恭恭敬敬地站在一边，不说话，甚至连头都不敢抬起来。

　　穿锦衣的人是高士达，一般情况下他最讨厌有人在吃饭的时候打搅自己，因为他觉得吃饭是人生一等一的大事。在他看来，没有什么比填饱自己的肚子更重要的了。自从他举旗造反之后，这种感觉比以往还要强烈。

　　不过今天他破了例，因为刚才喽啰进来禀报说故城县捕头刘安有重要的消息送来，事关高鸡泊的生死存亡。

　　刘安是他养着的一条狗，最起码高士达是这样认为的。给他一些好处，这条狗就会在第一时间报答自己。比如，朝廷里有什么重要的事，高士达都是从刘安那里得来的。上次之所以他敢带着人马去攻打故城县，就是因为有刘安这样一个内应。不过故城县令李建很上道，孝敬了三千石的粮草和一万贯黄灿灿的肉好，于是高士达大发慈悲没有继续进攻。

　　他本来就没打算占领一座县城，那样的话只会招惹来朝廷的打击。

　　树林中最高大的那棵树一定也是最先被风吹落了枝叶的，这是窦建德曾经对他说过的话，高士达觉得很有道理就一直记在心里，对于他来说，故城县就好比他养着的一只鸡，鸡在，他就能每天吃到鸡蛋。可如果把鸡吃了，虽然吃的时候会觉得滋味远比鸡蛋好，可毫无疑问的是，以后将再也吃不到鸡蛋了。只要李建还不想死，不想丢了官，他就可以一次一次的去压榨。

　　所以，他需要一个像刘安这样的人。

　　“什么事？如果你今天带来的消息不能让我觉得很重要的话，我就让人割了你的舌头。”

　　高士达一边吃饭一边淡淡的说道。

　　他很喜欢这种感觉，一句话就能定人生死。

　　刘安的徒弟吓了一跳，说话的时候连声音都变得颤抖了起来。

　　“回……回大当家的话，我师父确实有重要的消息让我亲口对您说。”

　　他看了一眼站在高士达身边服侍他吃饭的几个年轻貌美的女子，然后又迅速的低下了头。

　　高士达道：“说吧，这里的没有人会出卖我，所以也就没有人会出卖你和你师父。”

　　刘安的徒弟犹豫了一下，随即抬起头将刘安让他说的话说了一遍。他的话还没说完，高士达已经震惊得站了起来。

　　……

　　就在刘安的徒弟进了高鸡泊之后，一个看起来不起眼的普通百姓从道路一侧的林子里出来，骑上马往故城的方向赶了回去。这个人的装束没有什么特点，如果非要找出来一点与众不同的地方，那就是他的右手食指上带着一个银质的戒指。

　　这个人骑马返回故城县之后，直接进了陈雀儿开的那家马车行。

　　而就在昨夜，十几个飞虎军的密谍换了百姓的装束后骑着马离开大营，一路往南去了。他们昼伏夜行，专门挑小路走，尽力隐藏自己的踪迹。时间再往前推五天，几个高鸡泊的小喽啰跟着他们的头目进古城县青楼快活的时候，左等右等也不见头目从那姑娘房间里出来，等他们觉得不对劲的时候冲进去，房间里只剩下一个被堵上了嘴巴赤身裸体的青楼女子。拉出来她嘴里嘴里堵着的布，问她头目去哪儿了。她只说有几个大汉爬窗子进来，捆了跟她正滚在一起的男人后又从窗户逃走了。

　　几个小喽啰找了很久也没有找到，只好返回了高鸡泊。

　　后来他们听说，据说是他们的头目因为上次去青楼的时候与人争风吃醋大打出手，这次的事就是那人带了帮手来报仇了。这种死个把人的小事自然报不到高士达那里，就算他知道也懒得理会。

　　而这个人，其实就在陈雀儿的马车行里关了好几天。等将他脑袋里知道的东西都挖空了之后，被不留客气的勒死然后趁夜丢进了一口枯井中。

　　于是，这个叫陈三七的小头目，顺理成章的变成了一个黑脸的中年汉子，这黑脸汉子，叫牛进达。

　　……

　　牛进达带着十几个飞虎密谍从大营中出来，星夜兼程的往南赶。几天后，他们出现在了距离巨野泽只有三十里的地方，确定没人发现他们之后，牛进达留下四个人找地方看守战马，他们则步行着往巨野泽的方向走去，到了泽外，轻而易举地被放哨的喽啰发现，然后押着进了巨野泽。

　　不到一个时辰之后，牛进达，不，是陈三七就出现在了据说最喜欢生吃人心的巨野泽大当家张金称面前。

　　“你叫陈三七？”

　　张金称坐在高高的大当家座椅上，俯身看着被捆绑了双手垂头站在下面的牛进达。他的眼睛很小，但在巨野泽中数万人也没有人敢与其对视。那双三角眼睛中阴毒的色彩，像极了那种咬一口走不出去五步就能毒死人的竹叶青。

　　张金称很丑，肯定没有竹叶青漂亮，但毫无疑问，他比这世间最毒的毒蛇还要毒上一百倍一万倍。一个为了扩充地盘队伍连结义大哥都敢在酒席上杀死的人，可以说没有什么人是他不敢杀的。如果有机会，大隋的皇帝他也敢剜了心来下酒。如果为了活下去，老婆孩子也不是不能吃的。

　　“小人……小人是叫陈三七，见……见过张大当家。”

　　牛进达抬起头偷偷看了张金称一眼，随即惶恐的将头又垂了下去。看起来他好像确实很害怕，两条腿还在颤抖着，并不似作伪的样子。事实上，牛进达的心中十分镇定，他甚至将自己需要回答的每一个字，自己的每一个动作，甚至每一个表情都考虑的很清楚，然后完美的表现出来。

　　“你看起来很害怕？为什么？”

　　张金称死死的盯着牛进达的脸试图发现什么破绽。

　　“小人……不怕，不是怕，是……惧于大当家的威风。”

　　牛进达看起来很艰难的吞了口吐沫，想抬头却终究没敢。

　　“哈哈！”

　　张金称大笑起来道：“怕和惧，原来还有这个讲究？你是高士达的人，为什么要跑来投靠我巨野泽？”

　　牛进达深深的吸了口气，似乎是豁出去了一般抬起头看着张金称道：“因为……因为高鸡泊马上就完了，不是小人无义，而是小人被堵在了外面回不去了。小人想来想去……也只能来投靠您。”

　　张金称猛的站起来，快步从高台上走了下去一直走到牛进达身前，看着牛进达的眼睛冷声问道：“你再说一遍，说清楚！”



第171章 意料之外

　　“大当家，七天前突然从北面来了一支府兵队伍，足有三万人，直接到了故城县。当时小人带着几个兄弟正在一个小村子外面踩盘子，回去的时候高鸡泊已经被堵住了。小人回不去，在外面转悠了两天最后实在没办法，只好带着兄弟们来投奔您了。”

　　牛进达说话的时候，紧张的一脸都是汗水。看起来他很局促，双手不断的来衣服上来回擦着汗水。只是此时他的心中却镇静无比，说完之后还考虑了一下自己之前说话的语气和表情是否有什么破绽。正是因为他有这样的素质，才会被李闲安排进了飞虎密谍做首领。他的才能不在军事指挥上，李闲这也算得上知人善用。

　　果然，牛进达话里故意露出来的小破绽被张金称抓住。他嘿嘿冷笑了两声看着牛进达的眼睛问道：“实在没办法才来投靠我巨野泽的？你当我这里是什么地方？”

　　牛进达吓得哆嗦了一下，连忙磕磕巴巴的解释道：“不……不是，小人久仰大当家的仁义，早就……早就想来投靠大当家了。”

　　“哈哈！”

　　张金称大笑起来，指着牛进达的鼻子说道：“仁义？没错，我张金称对自己兄弟确实仁义，但是对没安好心的人难道也会仁义？这两年，被我生剜了心来下酒的，不管是官府的人还是故意混进我巨野泽没安好心的也不在少数了。陈三七，你说你是高鸡泊二当家窦建德手下的人，那好啊，你就给我把你们高鸡泊二当家的为人好好跟我说说。”

　　牛进达心中冷笑了一声，随即将之前从陈三七嘴里逼问出来有关于窦建德的事捡着几样说了，他知道张金称这个人虽然自己不讲义气，但最恨别人不讲义气。所以话语中他对窦建德十分尊敬，甚至隐隐还透着点离开高鸡泊有些可惜的意思。

　　对于张金称这种自以为是的人，牛进达如何应对把握的十分准确。之所以对张金称的性格能了解的这么详细，是因为自从上次李闲来救贺若重山的时候就已经对巨野泽这个地方起了心思。飞虎密谍的人一直在关注着张金称，为了应付这次的任务临出发的时候牛进达和李闲甚至还做了一次类似于角色扮演的演练，李闲站在张金称的角度上与牛进达说话，来推测牛进达可能会遇到的难题。

　　成功对于总是有准备的人来说总是格外青睐，而如果牛进达是贸然钻进巨野泽，甚至对高鸡泊对窦建德高士达一点了解都没有，恐怕现在已经被张金称剜了心油炸吃了。

　　对于窦建德，张金称很了解。

　　源于孙安祖。

　　孙安祖自号摸羊公举兵反隋的时候，正是窦建德倾其家产帮助他招兵买马的。而张金称和孙安祖是结拜的兄弟，在孙安祖起兵的时候曾经邀请他加入。但那个时候的张金称还是一个本分的小行商，不敢做这反叛大隋的掉脑袋勾当。不过孙安祖此人为人仗义，起兵之后对张金称依然格外的照顾。再后来官府将他从塞北草原上买回来的三匹劣马收缴了，他的妻子也因为这件事被官府的人打了一顿，没多久就一命呜呼，张金称一怒带着乡里的一些百姓将那官差打死，然后遁入了巨野泽之内，没一年的时间竟然也发展起来一支规模不小的队伍。

　　在这段时间，他和孙安祖的关系还是不错的。所以对窦建德这个人他也很了解，甚至连窦建德不喝热酒这样的癖好都知道的很清楚。

　　张金称有这个自信，如果自己面前这个黑脸汉子说谎的话，肯定瞒不住自己。事实上，牛进达也没有说谎，除了自己的名字之外他所说的话几乎都是真的。

　　听牛进达说完，张金称皱着眉头想了想确实没有什么破绽，再看牛进达的样子也不似作伪，心中已经信了七分。不过因为这个消息太重要了，为了巨野泽自己的家业着想，他必须小心谨慎。

　　“陈三七，你还像条汉子！”

　　张金称笑了笑道：“你是窦建德手下的人，如果你因为想投靠我巨野泽而将窦建德贬的一文不值，我早已经令人将你拉出去剜心剖腹。对于没义气的人，我从来都不怕杀的多了。看在你对旧主还念着情分的份上，我就留下你。不过……”

　　没等牛进达将感谢的话说出来，张金称话锋一转道：“你说有一支府兵将高鸡泊围了，这件事实在太过于重要，我派几个人跟你回去查看，你敢不敢走一趟？当然，你的兄弟们就暂时留在泽里等你，如何？”

　　“有何不敢！”

　　牛进达抬起头说道：“有何不敢！大当家，小人一句谎言都不曾说过，再说，既然投到大当家手下做事，小人也愿意为巨野泽做些事情。大当家给小人几天时间，小人定当将那支府兵的来路打探清楚！”

　　“好！”

　　张金称哈哈大笑道：“若是你所言不虚，待你回来后，我便让你在六当家的山字营做一个旅率！”

　　“谢大当家！”

　　牛进达抱了抱拳，眼神中露出几分期许和激动。

　　……

　　当日，牛进达吃了一顿饱饭，然后交待跟自己一起来的几个密谍老老实实在巨野泽等着，切勿生事，然后带着张金称派给他的几个亲信又出了巨野泽，一路返回清河郡。一路上乏善可陈，几天后的傍晚，牛进达带着人先到了高鸡泊外面。几个人将马藏好，小心翼翼的从高坡上露出头向外观看。

　　一看之下，巨野泽的几个反贼都是倒吸了一口凉气。

　　巨野泽的几个人都是张金称的亲兵，领头的队正叫裴净，他伏在枯草中向外窥视，立刻就被吓了一跳。只见远处府兵的连营都看不到边际，遥遥的依然能看见营地中有不少官军在来回走动。营地中那烈红色的大隋战旗迎风飘摆着，就好像数不清的燃烧的火团。看样子，官军的数量绝对能有几万人。

　　裴净看了牛进达一眼，心说这黑脸汉子原来没有说谎。

　　他凑过去轻声对牛进达说道：“陈兄弟，你看现在咱们该怎么办？”

　　牛进达想了想说道：“大当家不是说了吗，让咱们把这支府兵的来路查清楚。我有个本家在故城县衙做事，咱们趁着天还没黑进城去。裴兄弟你和弟兄们先找个客栈住下，待跟我那本家联系上，我再叫上你一起见他。”

　　裴净道：“陈兄弟这样说，倒好像我信不过你似的。”

　　“怎么会！”

　　牛进达笑了笑道：“我这是第一次给大当家做事，总得小心稳妥些，裴兄弟你们跟着我出来，咱们若是查的仔细了，说不定大当家一高兴赏给咱们个女人也说不定呢……说起女人，嘿嘿，兄弟我在故城县城秀红楼里还有个相好的，那滋味真他娘的让人回味无穷啊！”

　　“哈哈！”

　　裴净压低声音笑起来，对牛进达比划了一下大拇指道：“兄弟原来也是通道中人！这次好不容易出泽一趟，又是到了你的地头上，陈兄弟你说什么也得好好招待招待我们！”

　　“那是自然！”

　　牛进达拍了拍胸脯道。

　　……

　　牛进达和裴净留下两个人在城外看护马匹，他们两个带着四五个人装作行商模样趁着天还没黑进了故城县城。牛进达找了一家客栈先让裴净等人住下，以找那在县衙做事的本家为由离开了客栈。

　　他前脚刚走，裴净使了个眼色，两个巨野泽的喽啰便悄悄从后面跟了上去。一路跟着牛进达到了县衙的后门，他们亲眼看着牛进达拍了拍门，一个杂役开了们问了几句，牛进达跟那人比比划划的说了些什么之后，那人便返了回去。不多时，那人又回来，也不知道跟牛进达说了些什么。盯着牛进达的人见他转身往回走来，他们立刻一口气跑回了客栈等着，将看到的都对裴净说了一遍。

　　牛进达回来之后，对裴净道：“真是不巧，我那本家往府兵大营里送粮去了还没回来，不过我已经告诉了县衙里的人，让他转告我那本家在秀红楼等他。正好，裴兄弟不是想开开荤吗，咱们这就走！”

　　“这怎么好意思……”

　　裴净假惺惺的推让了几句，随即跟着牛进达出了客栈。他们的一举一动其实都在飞虎密谍的监视之下，才出了客栈就已经报到了陈雀儿那里。之前在县衙中的杂役，其实也是飞虎密谍的人。这是之前就已经商量好的，见到牛进达往县衙走，飞虎密谍的人已经率先从县衙后院翻墙进去，然后再开门装作是县衙中的杂役。

　　到了秀红楼之后，牛进达慷慨的给裴净等人每人点了一个姑娘。很久没碰过女人的裴净正在翻云覆雨的时候，忽然有人敲门。吓得他硬生生将即将鼓捣出来的东西又缩了回去，连忙穿上衣服开门，见敲门的正是牛进达。

　　牛进达低声道：“来了。”

　　虽然裴净这一火还没有泄出去憋得实在难受，但深知大当家张金称的手段倒也不敢耽误正事，连忙随着牛进达进了一个包间。一进门就看到一个一身捕快打扮的人正坐在那里喝酒，牛进达连忙引荐了一下。

　　穿官服的人，其实就是陈雀儿。

　　小半个时辰之后，牛进达和裴净已经“摸清”了高鸡泊外那支府兵的来路。送走了牛进达的本家之后，裴净又迫不及待的回房继续厮杀去了。

　　几日后。

　　张金称拍了拍风尘仆仆赶回巨野泽的牛进达的肩膀，笑了笑道：“干得不错！从今天开始你就是我巨野泽的兄弟了！”

　　事先他已经先见过裴净等人，知道了牛进达所言非虚。

　　张金称没有食言，将牛进达安排进了六当家柳白的山字营当了一个旅率。当夜，又破格让他参加了巨野泽几位当家的凑在一起的会议。而进了门之后张金称才逐一引荐完，牛进达的心立刻一紧，心说这下要坏！

　　“这位是咱们巨野泽的七当家高天宝，是河北绿林道盟主高大当家的派来相助我的，从高鸡泊来我巨野泽也才半月，你们……认识吗？”

　　张金称看着牛进达，眼神似笑非笑。



第172章 柳暗花明

　　“这不是窦二哥手下的陈队正吗？”

　　高天宝笑呵呵的站起来，走到牛进达身前拍了拍他的肩膀说道：“怎么，莫非是窦二哥对你不好？怎么就到了巨野泽张大当家这里了？”

　　他和牛进达面对面站着，没人看到他对牛进达使了个眼色。

　　牛进达微微一怔，连忙抱拳施礼道：“早就应该先来拜访七当家的，只是才到了巨野泽就被大当家派出去查了件事。七当家还请见谅，窦二哥待我恩重如山，小人怎么敢背弃窦二哥？只是咱们高鸡泊被官军围了，小人是来求张大当家发兵相救的。”

　　高天宝赞赏的看了牛进达一眼，笑着说道：“别急，我正和大当家的在说这件事呢。高大哥被官军围了我心里也急，不过你放心，张大当家高义，不会眼睁睁的看着高大哥陷于为难而不顾。况且……高大哥是咱们北方绿林道的盟主，哪有盟主被官军围了下面的兄弟们见死不救的道理，是不是，大当家？”

　　高天宝转过身，微笑着对张金称说道。

　　张金称脸色一变，笑了笑说道：“那是自然，高大哥是盟主，一方号令八方来援，咱们北方绿林道几十万兄弟自然不会坐视不管。老七啊，你放心，我这不是在和大家商量一个稳妥的办法吗。你也知道，这次围困高鸡泊的不是清河郡的郡兵，而是实打实的府兵。咱们虽然不怕他们，可也不能贸然杀过去不是？若是中了府兵的埋伏非但救不出高大哥，还要折损了不少兄弟们的性命。”

　　高天宝连忙道：“大当家这是说的哪里话，既然我到了巨野泽已经和兄弟们喝过血酒，那就是生同生死同死的兄弟。我信不过大当家，还能信得过谁？”

　　张金称皮笑肉不笑的应承了几句，随即对牛进达说道：“三七兄弟，你把高鸡泊现在的情况跟几位当家的说说，咱们也好议一个稳妥的法子解了高大哥的围。”

　　牛进达此时的心中如翻江倒海一般，他虽然从真的陈三七嘴里掏出来不少有用的东西，可真没听说高鸡泊居然派了人来巨野泽做七当家。当张金称给他引荐的时候，他已经握紧了袖口里藏着的匕首。心说这下坏了，我牛进达这条命看来是要扔在巨野泽里了。不过既然要死也得死出个样子了，找机会一刀捅死了张金称再说。

　　他已经准备好了迎接死亡的来临，甚至想到了自己一会儿死的时候会是怎么一个方式，是一刀被人砍了脑袋，这样比较痛快点。还是被人一刀捅进肚子里？如果是这样的话那一刀肯定是死不了的，肠子流出来的样子应该很难看吧？总之，千万不能让张金称那厮剜了心去，那样的话投胎下辈子还不是托生个没良心的人？

　　最初他以为是张金称终究还是看出了自己的破绽，所以才会安排自己和高天宝相见，由高天宝这个高鸡泊出来的人来点破自己，可他更没想到的是，明明知道自己的身份有假，高天宝为什么要帮自己说话？

　　先不说牛进达是个假的陈三七，就是这陈三七也不过高鸡泊一个不起眼的小人物，根本就不是窦建德的亲兵队正，高天宝既然是高士达派来巨野泽的人，必然也是高鸡泊的高层人物，没道理不知道高鸡泊二当家窦建德的亲兵队正是个什么样子吧？

　　虽然他想不通这里面有什么隐秘，但他知道高天宝不想让自己死，最起码不想让自己这么快死，所以不管高天宝有什么图谋他必须把戏继续演下去。

　　所以，听张金称说话后，牛进达还是认认真真的将高鸡泊外面的情况都说了一遍。巨野泽几个当家的听得面面相觑，有人的表情明显的幸灾乐祸，有人则是兔死狐悲，而有的人则是漠不关心，大部分人都是这种态度。

　　高天宝看着这些人的样子忍不住冷笑了一声，随即坐回自己的位置上低头喝茶一言不发。

　　张金称听手下人叽叽喳喳的议论听着心烦，拍了一下桌子大声道：“都他娘的给我闭嘴，你们当着三七兄弟也不嫌丢人？咱们巨野泽也和其他地方的兄弟一样，既然尊了高大哥为北方绿林道的盟主，咱们就不能见死不救！别人我不管，但咱们巨野泽没有不讲义气的人，所以那些没用的话都他娘的给我少扯，说点实在的！”

　　高天宝喝了口茶，眼神中闪过一丝蔑视。

　　张金称看牛进达有些手足无措的样子，随即摆了摆手道：“三七兄弟你先下去吧，你放心，高大哥的事我不会不管的。”

　　牛进达连忙垂首道：“多谢大当家，小人先告退了。”

　　临出门之前，牛进达分明看到高天宝对自己使了个眼色，却不知道他是什么意思，所以也没多想就朝门外走了出去。还没走到门口，高天宝忽然站起来说道：“三七兄弟，稍后到我寨子里去一趟，我也想念高大哥了，你跟我详细说说。”

　　说完他看了张金称一眼道：“大当家，这不算坏了规矩吧？”

　　张金称笑了笑道：“自然不算的，三七兄弟，既然七当家让你过去叙旧，你稍后去一趟便是。”

　　牛进达连忙道：“小人遵命”

　　……

　　出了张金称的聚义大厅，牛进达回到自己的住所后就将门关起来。为了避嫌，他连手下飞虎密谍都没有召集起来而是独自一个人思索着今天这奇怪的事。只是想了很久，他也没想明白高天宝到底为什么要帮自己说谎。

　　算算时间估摸着张金称他们那边已经散了，牛进达深深的吸了口气，站起来整理了一下自己的衣服，然后在袖口里藏了匕首毒药准备去见高天宝。正想着出门应该先去打听一下七当家的义字营在什么地方，毕竟这巨野泽实在太大，若是没人指点自己肯定是找不到义字营在泽里什么位置，忽然听到门外传来敲门的声音。

　　“三七兄弟，在屋里吗？”

　　牛进达心里一紧，他听出来正是高天宝的声音。

　　他答应了一声，连忙将房门打开，却见高天宝带着十几个亲兵就站在门后。牛进达飞快的在高天宝脸上扫了一眼，见高天宝一脸的笑意丝毫没有什么恶意。只是高天宝进来之后，他手下的亲兵就已经将这小院子围了起来，谁也进不来谁也出不去。

　　因为牛进达已经被张金称提拔为旅率，按照规矩他在巨野泽是有资格住一个小小的独院的。这巨野泽什么都缺就是不缺地方，张金称手下包括战兵和家人在内的数万人，放进千里巨野泽内根本就占不了多大的地方。

　　“七当家，小人正要去见您呢，您倒是自己先来了，快请进。只是这院子才接过来连点水都没有，倒是怠慢七当家了。”

　　高天宝笑呵呵的说道：“我要是讨茶喝，也就不来你这里了。”

　　他也不客气，举步进了牛进达的房间。进门之后高天宝摆了摆手，示意亲兵们守着门。牛进达心里一边算计着如何应付高天宝，一边装作拿抹布擦拭椅子。

　　“行了，这里也没有巨野泽的人，你就不必再装了。”

　　高天宝似乎并没有什么敌意，而是很随意的在椅子上坐下来。

　　牛进达向后退了一步，握着袖口里的匕首笑了笑道：“七当家这是什么意思？”

　　高天宝摆了摆手道：“我没恶意，如果我想揭穿你也不会等到现在了。张金称最喜欢油炸人心下酒，在聚义大厅里我要是想害你，也就不会帮着你说话。之所以没有让你到我的寨子里去而是我来找你，也是担心有巨野泽的人跟着。”

　　他看着牛进达道：“我认识你，不过你却好像并不记得我了。”

　　牛进达怕这是高天宝在诈自己的实话，所以依然做出一副不知所措的样子道：“小人实在不知道七当家说的是什么意思，还请七大家见谅。”

　　“燕山上的李大当家，还好吗？”

　　高天宝忽然问了一句，让牛进达眼皮猛的一跳。

　　“我都说了，我没害你的心思。”

　　高天宝笑了笑道：“我是贺若大哥的人，当年在巨野泽一别，你们跟着李大当家去了燕山，我带着兄弟护送着贺若大哥到了高鸡泊。实在想不到，咱们还有再见的机会。你来的时候我就见着你了，第一眼只是觉得眼熟，回想了很久才想起你来。”

　　牛进达一怔，却依然没有松懈下来。

　　“既然七当家知道我的身份，为什么不在张金称面前点明？”

　　“因为我和张金称不是一路人，甚至可以说……我和窦建德也不是一路人。当年我护着贺若大哥到了高鸡泊，贺若大哥被窦建德接去治伤，而我则跟了高大哥。本来以为会安稳下来，谁想到窦建德那厮竟然害死了贺若大哥。我本想报仇，可高大哥待我也是不薄，我万难下手。来巨野泽，其实是高鸡泊那些当家的谁都不愿意来送死，所以才会选到我头上。”

　　他笑了笑道：“所以，最起码在巨野泽，咱们不是敌人。”

　　牛进达吸了口气道：“七当家，有什么话您就直说吧。”

　　高天宝犹豫了一下问道：“高鸡泊真的被围了？”

　　“真的。”

　　牛进达点了点头道。

　　高天宝又问道：“真的是官军？”

　　牛进达道：“真的是官军，几万人的府兵那是假不了的，张大当家手下的人也看得仔细，骗不得人。”

　　高天宝摇了摇头道：“你还是不信我。”

　　他站起来走到门口，看着天上高悬的明月说道：“我一直在想，如果当初没有护送贺若大哥去高鸡泊而是跟你一样，跟着李大当家去了燕山是不是就没有这么多苦楚了。牛兄弟，我依稀还记得你的名字，我既然能叫出来，你应该知道我之前的话没有说谎。我只是想问明一件事，你既然出现在巨野泽，是不是……李大当家要对张金称下手？”

　　牛进达想了想，终究还是点了点头道：“我们大当家知道贺若大哥已经死了，所以这个仇一定要报。先对付张金称，再杀窦建德，一个都跑不了！”

　　这也便是牛进达，回答的滴水不露。而且他察言观色，猜测这高天宝和贺若重山的交情必然不浅。所以，他才会将给贺若重山报仇放在前面。

　　“那就好！”

　　高天宝笑着说道：“窦建德是高大哥的人，我不好下手，但这张金称，我也早就想杀了他。李大当家若是想动手的话，我愿做内应！”



第173章 再无此人

　　要想带着一支五千人的骑兵瞒过官府和绿林义军的耳目，悄无声息的从清河郡故城县突然出现在巨野泽这显然是不可能的。就算这个时代的消息再闭塞，就算大隋已经越发的乱了起来，但这样大的举动也是瞒不住人的，就算能瞒得住官府，也瞒不住张金称。

　　张金称这个人虽然极凶恶，每攻破一个富户的堡寨或是县城往往都会屠城，百姓要么选择跟着他一块做贼，要么就被杀只有这两条路可走。但张金称并不笨，兔子不吃窝边草的道理他还是懂的。所以巨野泽附近的村子倒是安宁的很，非但没有被张金称带着人劫掠反而经常都会受到泽里人的照应。所以，在巨野泽外方圆几十里之内，只要有什么风吹草动消息都会在第一时间传到张金称的耳朵里。

　　李闲若是想带着五千精骑神不知鬼不觉的在巨野泽外等着张金称带人出来，这无异于天方夜谭。

　　所以李闲从一开始就没打算太靠近巨野泽，而是在黄河北岸就停了下来。

　　之所以张金称对高士达并不如何在意，原因之一是因为巨野泽太广袤而且易守难攻，别说高鸡泊那几万并不比他手下人精锐的士兵，就算真的有几万府兵来攻也不见得能奈何得了他。第二就是，从高鸡泊到巨野泽要渡过黄河。当初北方绿林道公推盟主的时候，张金称并不如何上心就是因为有黄河这道天然的屏障在，他并不担心高鸡泊的人来报复。

　　他的老窝不在黄河以北，所以对黄河北面势力最大的高士达没什么可害怕的。

　　李闲在黄河北面聊城境内紧挨着黄河边一座不知名的小山停了下来，这山虽然不大，山势也不高，但队伍在这里驻扎还是不成问题的。他现在要做的就是等待，等着牛进达促使张金称自己带着人从巨野泽里出来。巨野泽太大了，这个时代的巨野泽比宋朝时候的水泊梁山还要大一倍。事实上，因为五代后期黄河不断的决堤泛滥，淤泥冲击将巨野泽梁山以南的部分全部填平，而包括梁山在内的另一半地方就是大名鼎鼎的水泊梁山。

　　这样大的地方，这样险恶的地方，就算李闲有五千精甲轻骑也没有丝毫办法攻克下来，所以，解决张金称的办法还是要在外面来想。

　　李闲知道张金称和高士达不合，不仅仅是因为高士达召集北方绿林道会盟的时候张金称没有去，还有孙安祖的缘故。当初高士达和窦建德就是打着为孙安祖报仇的旗号，才将孙安祖手下不少士兵都收拢起来的。这才是张金称为什么不去高鸡泊会盟的根本原因，张金称心知肚明，自己一旦去了高鸡泊必然不会活着出来。

　　高士达和张金称都是拥兵数万的大匪首，两个人之间明争暗斗已经不是一天半天了。若是有机会杀死对方的话，他们谁都不会手软。

　　所以，指望着张金称去救高士达那无异于痴人说梦。他要是不落井下石，他就是张金称了。

　　以李闲的推算，高鸡泊被围，只要张金称得到消息就一定不会放过这个机会。无论是所谓的官军胜了，还是高士达胜了，张金称都有机可乘。如果官军胜了，张金称就可以趁机收拢高鸡泊的残余匪众扩大自己的实力，如果是高士达胜了的话，他还可以打官军的主意好好的抢夺一批官军那身令人艳羡的装备，还有战马。

　　并且，就算高士达胜了，他还能有几分实力？趁着他元气大伤一口吞下去，对于张金称来说这绝对是个天大的诱惑！所以，李闲料定了张金称必然会率军出泽！

　　只要张金称敢过黄河，那机会就来了。

　　在这座不知名的小山驻扎下来之后，李闲派出飞虎密谍的人想办法和牛进达取得联系。当初牛进达进巨野泽的时候曾经在外面留下了几个飞虎密谍，就是为了方便和李闲联系。但不管是李闲还是牛进达都知道，刚刚打进巨野泽，想取得张金称的信任并不容易。

　　李闲不是神仙，他没有料到牛进达会遇到高天宝。

　　……

　　张金称最信任的人是他自己，因为他深知这个世界上在足够的诱惑面前没有人是不可以出卖的。所以，他在巨野泽中几乎没有一个不提防的人。但如果说在巨野泽还有一个人能让他稍微信得过的话，那这个人必然就是巨野泽的二当家钱禄。

　　钱禄比张金称还要大两岁，他和张金称是同村老乡，当初最早跟着张金称一块杀官差造反的十几个人中就有他，不过现在算起来，当初的人好像也只剩下他和张金称两个人了。那十几个人，大部分死在和别的土匪抢地盘的厮杀中，还有两个是张金称亲手杀死的。所以张金称信得过他并不是因为当初他们一块杀过官差，而是因为他们两个人是女儿亲家。

　　钱禄的女儿钱翠枝嫁给了张金称的独子张增福，所以张金称对他的戒备心是最小的。

　　之前在聚义厅中，张金称自己不算，其他的六个当家的倒有四个不同意出兵北上。理由很简单，过黄河去抢地盘并不是什么稳妥的事。万一那支府兵厉害，剿灭了高士达之后仍然还有余力对付咱们怎么办？到时候便宜没捞着，再损失了大批士兵的话那才是得不偿失。

　　还有两个人没发表意见，一个是七当家高天宝，再一个就是二当家钱禄。

　　七当家高天宝不说话，张金称知道那是高天宝有自知之明。在巨野泽，就算自己分给了他三千战兵，他也依然没有说话的地位。那兵说来说去还是他张金称的，高天宝根本就指挥不动。而钱禄不说话，张金称知道是自己这个亲家其实算是巨野泽中最了解自己的人了，因为他知道自己想出兵，所以才没有反对。可另外四个当家的都不愿意出兵，钱禄也不好说什么。

　　所以，等其他人都走了之后，张金称特意留下了钱禄。

　　“老哥啊，咱们好好的喝几杯，反正还早，回去你也是折腾那两个才十三岁的女子，我就想不明白了，连个胸脯都还没鼓起来的青桃子一样的女子，能有个啥滋味！”

　　张金称笑着对钱禄说道，私下里，他还是称呼钱禄为老哥。

　　“大当家啊……你这不是打人打脸吗？”

　　钱禄苦笑道：“你知道的，我也就好这一口，那些有姿色有身段的女子我还看不上嘞，还是小丫头好啊，我摆弄着心里舒坦不行？”

　　他自然是不会直说，那些看起来成熟诱人的女子自己已经摆弄不了了。只有在那些经不住几下冲击就疼的死去活来的小妮子身上，他还能找回几分自信。

　　张金称瞪了他一眼道：“这话要是让翠枝听见，我看你这老脸还往哪儿搁！”

　　钱禄不在乎的摆了摆手道：“自从干了这个行当，还要脸干嘛？”

　　张金称一怔，没来由的觉得钱禄是在讽刺自己，想了想也没想出什么道理来，所以心里虽然不舒服也没太在意。

　　“老哥，刚才议事的时候，你为啥不说话？”

　　等酒菜上齐，张金称亲自给钱禄满了一杯后问道。

　　钱禄看着桌案上刚端上来的一盘切好了的熟肉皱了皱眉，没回答张金称的话而是指着那熟肉道：“我可不好这一口。”

　　张金称哈哈笑了笑道：“这是牛心，不是人心。”

　　“真的？”

　　钱禄瞪着眼问道。

　　张金称自己捏了一块熟肉放进嘴里咀嚼，骂骂咧咧道：“他娘的，就是没有人心肉细。”

　　钱禄这才放心，也不用筷子抓了一块塞进嘴里嚼了嚼道：“大当家，你问我为什么刚才不说话？这你还不明白？不管你要干啥，我都是支持的。咱俩是儿女亲家，翠枝是增福的婆娘，你就那么一个儿子，我就这么一个女儿，你说咱俩忙活来忙活去，还不是为了他们小一辈的？所以啊，我不能逆着你，我得随着你，你说咋干咱就咋干。”

　　“我就知道你是这么想的！”

　　张金称喝了口酒，总觉得不过瘾。

　　“来人，昨天不是有个偷别人家里牛的混账还被关在水牢里呢？”

　　张金称问道。

　　亲兵过来连忙说道：“是。”

　　“去去去，把心剜了给我炸了送上来。”

　　张金称不耐烦的摆了摆手，随即将那盘子牛心往钱禄面前一推道：“一点滋味都没有，淡得要命，你爱吃都归你！”

　　钱禄叹了口气道：“大当家……这人心，以后还是少吃点吧。”

　　张金称笑了笑道：“你没吃过你不知道，那滋味妙的很。”

　　只十几分钟，一颗油炸熟透了的人心就完整的放在一个盘子里端了上来，张金称也不怕烫，迫不及待的抓起来咬了一口，然后又灌了一口酒舒畅道：“痛快！”

　　“老哥，这说来说去，你对渡河北上怎么看？”

　　张金称问道。

　　钱禄喝了口酒，看了那缺了一块的人心一眼，觉得自己胃里一阵翻腾，好歹被他压制下去后说道：“想听实话还是假话？”

　　“当然是实话！”

　　钱禄叹了口气道：“大当家啊，你也知道我这个人胆子小，也没啥野心。要我说现在的日子过的就不错，最起码不用愁吃愁喝的了吧？而且手下还有五千来人的兵，还有几个嫩得能捏出水来的小妮子给暖被窝，我就知足了。大当家你想听我的实话，那我的意思就是现在占着巨野泽过日子就挺好。只要咱们不出去，谁也打不进来。不用担心死在沙场上，也不用担心那几个小妮子便宜给别人。”

　　“瞧你那点出息！”

　　张金称有些生气道：“那你换过来想想，如果咱们在高鸡泊被官军围剿，高士达在巨野泽他会怎么样？”

　　“那他肯定是要落井下石的。”

　　钱禄吐出一个并不是很合适的词，却丝毫没觉得有什么不妥。张金称也是个大老粗，自然也就不在意。

　　“大当家，你就说吧，你要是想打，咱就干他娘的。我刚才也说了，我这个人胆子小也没啥野心。手下那五千士兵放我手里也是糟蹋了，大当家一句话，我就把人都划到你的勇字营。”

　　忠勇仁义山海定，这是巨野泽的七个营。

　　“我要你的人干嘛！”

　　张金称对钱禄的态度很满意，他笑了笑说道：“打是肯定要打的，所以，明天议事的时候你得站在我这头。高天宝那个外人肯定是愿意去救高士达的，这样咱们就占了一小半人。”

　　“可王运来他们四个不还是不答应吗？”

　　“王运来？”

　　张金称笑了笑，三角眼里闪过一丝阴毒：“一个死人，没机会说话了。这一年来他们几个是安稳的日子过的太舒服了，已经忘了这日子是谁给他们的。既然他们忘了，我这个做大当家的就得提醒提醒。”

　　他指了指外面说道：“我刚才已经下令，让王运来带着他的忠字营连夜出泽去打东平县城，已经这么晚了，天这么黑，他回去召集人马万一从山上摔下去，岂不粉身碎骨？”

　　正说着，裴净进来，贴着张金称的耳边低声说了几句，张金称笑了笑道：“明天早饭也有得吃了。”

　　钱禄心中一震，他知道巨野泽里已经没有王运来这个人了。



第174章 三策

　　燕山上，因为大队人马已经开拔，整个山寨中只有几百名留守的士兵有些百无聊赖的各自找各自的乐趣。他们的任务是看守着山寨，万一大队人马没能将南边那个地方打下来的话，说不得大军还会返回此处。所以这寨子不能弃了，而李闲也从来就不是一个做事冲动的家伙，把退路自己断了这种事他才不会去干。

　　有些士兵闲极无聊，凑在一起摔角取乐。有些人则身子挨着身子挤在一起，享受着冬日暖阳照在身上的那种慵懒舒服感觉。还有不少视李闲为偶像的人，正站在风中裸露着上身苦练射艺刀法，却因为并没有从小苦练打下的基础所以有些受不了寒风的冷冽，一个个冻得很快就起了一身的鸡皮疙瘩还在咬着牙坚持着。

　　瞭望塔上的士兵实在熬不住寒冷就会灌一口老酒驱寒，然后哆嗦着将目光投向极远处。巡逻的士兵依然尽职尽责的在寨子外面方圆二十里之内来回巡视，他们的脚步没有因为李闲的离开而变得慵懒迟钝，因为他们都知道，越是这个时候越要提起精神来，因为茫茫燕山山脉上可不止他们这一伙马贼。

　　山脚下，从皑皑的雪地极远处忽然出现一队人马，看起来人数并不多只有百十人左右。除了一辆看起来颇为华美的马车之外，其他人都是鲜衣怒马的骑士。

　　队伍行进的速度并不快，似乎被骑士保护下的马车里那位主人，好像对这燕山脚下的雪景格外的感兴趣似的。只是马车车厢两侧窗户的棉布帘子也一直垂着，并不曾露出一条缝隙。所以冷冽的寒风吹不进马车中，而马车里面那人的视线也飘不到车外。

　　百余骑皆是看起来十分精锐的骑士，他们穿着厚厚的皮甲，不过从他们战马一侧得胜勾上挂着的长槊和腰畔的横刀就能看得出来，他们并不是草原人。虽然，他们肩膀上披着的那条大红色的披风像极了突厥狼骑。草原人不擅长使用马槊，甚至有些厌恶。在他们看来这个世界上最棒的武器就是弯刀，最好的伙伴就是烈马。

　　事实上，马车里坐着的那人根本就没有留意过车外的风景是否壮阔，一个在塞北草原上生活过几年的人对这种白茫茫一片的雪景其实没有什么喜爱，相反，她却深知这看起来水平如镜的雪地下面或许埋着的就是冻死的人或者牲口的尸骸。

　　马车里点着火盆所以和外面的气温天差地别，以至于她还穿着她最喜欢的淡紫色连衣长裙也不觉得寒冷。只是车厢里的空气因为火盆的缘故显得有些干燥，这让她多多少少有些不耐烦。

　　她的视线一直停留在自己手上，因为她在刺绣。

　　绣的是一朵看起来娇艳明媚的牡丹花，正如她肩膀上一朵同样美艳绝伦。

　　在她身边放着一张矮桌，桌子上的棋盘还摆着一盘残局。也不知道从遥遥塞北而来的她这一路上是不是就是靠着自己和自己博弈来渡过有些无聊的时光。

　　从侧面看起来她的睫毛很长也很翘，微微垂着的眼帘和小巧的鼻子白皙的皮肤构成了一副绝美的画面。她一直在专心致志的绣着那朵牡丹花，车厢外呼啸的风和战马打着的响鼻似乎都被隔绝在外面，丝毫也影响不了她的心绪。

　　马车在山脚下停了下来，为首的骑士从战马上跃下来缓步走到马车前面垂首道：“东主，已经到了山下。”

　　正在刺绣的绝美女子正是叶怀袖，她似乎没有听到外面那骑士的话，而是极认真的将最后几针绣完，这才轻缓的舒展了一下诱人的腰肢，那慵懒的姿态能让任何男人起了犯罪之心。不过厚实的棉布帘子挡住了她的身姿，所以外面的骑士并不曾看到这一幅美得令人陶醉的画面。

　　放下已经锈好了的牡丹花，叶怀袖嘴角微微上扬似乎想起了什么令人开心的事。她抬手掩在嘴边打了个哈欠，看起来有一些疲乏。

　　“已经到了吗？”

　　她问了一句，没有等待手下人的回答而是淡淡的吩咐道：“派两个人上山去通禀一声，就说草庐叶怀袖要拜见燕山的主人。记着，卸了兵器再上去不要引人误会。”

　　骑士应了一声，随即安排人手上山。

　　在距离他们大概百米左右的一块巨石后，几个燕山寨的哨兵互相看了看，随即分出一个人快速的往山上跑去。

　　一个时辰之后，上山的骑士被留守山寨的刘满亲自送了下来，言语间颇为客气。虽然他并不认识叶怀袖，但叶家草庐的名号还是听过的。而且，他早已经知道李闲将军和那位叶大家之间好像有着什么关系，毕竟能让叶大家亲自动手打造一柄直刀一套铠甲的人，这个世界上并不多。

　　出于礼节，刘满亲自走到马车边上微微施礼道：“燕山刘满见过叶大家，真是不巧的很，我家将军前几日出山去了，短日内应该是不能返回。若是叶大家有急事的话，可以告诉我，我会派人通知将军。”

　　“将军？”

　　坐在马车里的叶怀袖稍微愣了一下，随即自嘲的笑了笑。

　　是啊，那个小家伙如今已经是拥兵数万的一方大豪了。算算看这才多久，当初在渔阳郡见到的那个青涩少年郎，用一种令她都觉得不可思议的速度成长起来。即便叶怀袖这些年见过太多了不起的青年才俊，却也没一个人能及得上那姓李的少年惊采绝艳。再想起渔阳郡初遇的时候，叶怀袖竟然有些恍如隔世的错觉。

　　“不必，我和你家将军之间不必别人来传话，你可以告诉我他去了什么地方，我自去寻他就是。”

　　叶怀袖靠在车厢上，从面前的银盘中挑了一颗产自辽东的逆着时节而生的桃子。轻启朱唇咬了一口，慢慢的咀嚼着。

　　“这……”

　　刘满犹豫了一下说道：“将军所去之处，实乃机密。叶大家还请恕罪，我实在不能如实相告。”

　　“哦？”

　　叶怀袖又是意外了一下，没想到那个小家伙御下的本事竟然也这么厉害。她没有立刻说话，而是一边咀嚼着并不如何甜美的桃子一边思考。足足过了三分钟左右的时间，她才缓缓的出了一口气问道：“你只需告诉我，他是去了高鸡泊还是巨野泽。”

　　刘满大惊失色，猛的抬起头看向马车，只是他的视线却看不穿车厢，也就看不到那个此时嘴角微微上扬的恬淡女子。

　　“恕罪，我真的不能说。”

　　刘满苦笑着摇了摇头，实在想不通为什么这叶大家竟然能猜到将军的去处。还是说……将军知道她要来所以将行程之前就告诉了她？如果是前者的话，那这个女子的智慧就真的令人恐惧了。

　　“也罢……我自己去寻就是了，也不难为你。”

　　叶怀袖将桃核放在银盘里，用手巾擦了擦手后缓缓的撩开车厢窗户上的帘子，玉手往南面指了指说道：“走吧，先去清河郡。”

　　那手伸出来又很快缩了回去，可仅仅是这样依然让刘满的心神一动。他本以为叶大家既然有着打造兵器天下无双的名号，那么她的那双手无论如何也不会漂亮。可他刚才看到的那只手，实在美的让人失神。

　　收回手的叶怀袖攥了攥拳头在自己眼前挥过，嘴角挑了挑。

　　“你还能跑得了吗？小家伙？”

　　……

　　大业九年的正月末，基本上回家过年的府兵就开始陆陆续续的出了家门向北方疾驰。朝廷里下来的命令是让他们在三月之前必须赶到怀远镇集结，对于道路近的还可以在家中多盘恒几日，而路途遥远的则需要马不停蹄的赶路了。因为招募骁果的命令比召集府兵回归的命令早了二十几天，所以在涿郡已经有数万从近处而来的人聚集起来，等待着朝廷给他们安排将领。

　　这次征伐辽东比起去年的那次显得要简单许多，最起码没有了几十万大军齐头并进奔赴辽西怀远镇的壮观场面，就连大业皇帝杨广自己都懒得再搞什么排场，弃了御辇不坐而是从水路向北。毕竟去年的那一场战争没有给他留下什么美好的回忆，渡过辽水回来之后杨广第一件事就是砍了刘士龙的脑袋以谢天下，然后又把望海顿等地报祥瑞的官员砍了个遍。

　　去年一战，三十万府兵葬送在了辽东地面上，大隋的军队已经元气大伤。所以杨广才会想出招募骁果这个办法来，以数量来弥补士兵质量上的不足。到了涿郡之后，杨广下令将各地而来的骁果分为果毅，武能，雄武等营，置郎将率领昼夜训练。杨广下诏曰：“宇文述以兵粮不继，遂陷王师，乃军吏失于支料，非述之罪，宜复其官职”。正式重新启用宇文述，总领征辽军务，加开府仪同三司。

　　大业皇帝杨广经过黎阳的时候，留下礼部尚书杨玄感在此督运粮草。

　　杨玄感是楚公杨素的儿子，世袭楚国公之位。大业皇帝将其留在黎阳督运粮草，由此可见对此人是十分信任的。粮草补给乃是大军之重，军若无粮还以何而战？

　　黎阳

　　杨玄感把玩着手里的官印，眼神飘忽。

　　将手中官印放下后，他随意的拿起桌案的一册账本看了看，只看了几页就没心情再看下去，纸面上的数字枯燥乏味，他此时的心思也没有在清查黎阳仓存粮的数目上，而是另有所想。

　　“法主……你觉得，咱们何时动手合适？”

　　这书房中只有杨玄感和另一个身穿锦衣，丰神俊朗的青年。这青年背负着双手站在墙边正在认真的观看着一副画，听到杨玄感的话后缓缓地转过身子。此人眉如远山面如冠玉，当真是一个标致的美男子。身形笔挺，虽然看起来稍微瘦弱了些，但他身上那种浓浓的书卷气将这瘦弱都遮挡了下去。

　　“东主，大军还没有在怀远集结完毕，您怎么如此心急？”

　　被唤做法主的青年淡淡地笑了笑，走到杨玄感身边坐下来说道：“陛下这次是要一雪前耻，可各路人马还没有集结完毕，待大军渡过辽水，据我估计最快也要到四月末。五月间，大军攻入辽东，深入高句丽境内，那么……六月，或可行事。”

　　杨玄感屈指算了算道：“还有四个月时间，法主，还需准备何事？”

　　法主，是世袭蒲山公李密的字，此人年少时即名扬天下，后来因为触犯了大业皇帝杨广的忌讳而潜逃，殊不知竟然藏在杨玄感的身边。

　　“东主且安心，这两年来我行走于天下间，拜会各路英雄豪杰。替东主收服了不少人才，那些绿林道上人物虽然杂乱，但手下人马聚集起来何止十万？待东主举旗，我便联络各方豪杰一同举事，大事何愁不成。”

　　他笑了笑道：“我有上中下三策供东主选择，待我仔细说来！”



第175章 乱了

　　大业九年二月初五，商议了四五日之后，因为反对大军渡河北上的四当家王运来意外摔死，导致了其他几位当家的也改变了之前的想法。巨野泽大当家张金称宣布，三日后将率领巨野泽四万战兵出泽，渡过黄河解高鸡泊之围。事实上，这句话没一个人相信。但道义的大旗还是要举起来，虽然明知道是谎话但也可以自欺欺人的壮壮胆子。

　　泽里的家眷老幼一直送出去很远，士兵们不断的回头示意自己的家人赶紧回去。这已经不是他们第一次出泽去劫掠了，每一次回来都能带回大量的粮食和新加入的百姓。这次出征其实也是必然的，自从朝廷征伐辽东的大军返回之后，大当家张金称也不敢带着人马再出去攻打郡县，匪徒们没有存粮的习惯也没有能让他们存的粮食，这个冬天其实过的并不痛快，所以对这次出征巨野泽的匪众每个人心中都带着几分期待。

　　当初打下第一个县城的时候，那种刺激的感觉依然记忆犹新。县城府库中的粮食被他们抢空了，大户人家的存粮也都被搜了出来，但这并不是最重要的，重要的是，他们其中不少人都有机会睡过了大户人家的女人，那种感觉让人永生难忘。如果他们没有加入巨野泽的话，他们又怎么会有机会把平日里那些高高在上的大家闺秀压在身下？

　　有了第一次，就会上瘾。

　　这才短短两年多的光景，巨野泽中已经有数万人马了。就连北方绿林道盟主高士达也不敢对巨野泽怎么样，真打起来不一定谁输谁赢。再说，这次出泽去，大家不就是去将高士达彻底掀翻的吗？高鸡泊的匪众已经和官军打了十几日，等渡过黄河之后说不定高鸡泊已经被官军铲平了。

　　这是将巨野泽的势力向黄河以北扩充的最佳时机，绝对不能轻易放过。

　　因为府兵再次征辽，张金称没有什么可担心的，四万人马浩浩荡荡明目张胆的在官道上行进，沿途所过的县城没有一个不将城门紧闭的，那些县令县丞大人指不定缩在什么地方瑟瑟发抖呢，没有人敢带着县城里的几十个帮闲衙役出门送死。更有甚者，巨野泽的人马距离县城还很远呢，县令大人已经派人将粮食和钱财送出来买个平安，这让巨野泽的人马士气大振。

　　大军一路向北，只五日就到了黄河岸边。

　　早就听说巨野泽的山匪又杀出来打家劫舍，黄河边上的艄公船家早就跑了。但人跑了船带不走，而且巨野泽的士兵几乎个个都是好水性，所以渡河对于他们来说并不是一件难事。

　　不过张金称这个人小心谨慎惯了，并没有贸然的渡过黄河。他先是派人乘船过去，在对岸仔仔细细的巡查了一遍，确定二十里之内都没有官军的影子才开始下令渡河。一时之间，数百条船只来回横渡的场面也是蔚为壮观，就连匪徒们自己都被这壮观的场面感染了，每个人心中都生出几分莫名的豪气来。

　　不到一个月前才从高鸡泊来巨野泽做了七当家的高天宝本来带着属于他的定字营是走在最后面的，到了黄河边上之后他的人马反而追了上来到了前边。草寇就是草寇，一看见黄河巨野泽的匪众就乱了，再加上这一路上沿路的官府没人敢招惹他们，以至于让他们每个人都觉得自己已经天下无敌。

　　忠勇仁义山河定这七个营的兵马，忠字营的当家的王运来“死于非命”，这样忠字营就拆开被张金称的勇字营和钱禄的义字营吞了。而行军的时候还勉强能保持队列的巨野泽匪众，到了黄河岸边彻底乱成了一锅粥。就算是天王老子来了，也分不出他们谁是隶属于哪个营的兵。

　　因为高天宝的定字营走在最后面再加上人马最少，所以倒是显得他们的队伍还严肃整齐一些。除此之外，就是六当家的柳白手下的山字营。牛进达如今就在山字营任旅率，手下有一百名喽啰，其中包括他带来的几个亲信。

　　高天宝下令让亲兵们维持队列，自己骑着马上前找到了张金称。

　　“大当家！这样不行啊！”

　　高天宝皱着眉头说道。

　　“什么不行？”

　　张金称正在欣赏着百舸争流的场面，侧过头下意识的问了一句。

　　“万一河对面有官军伏兵，这么乱哄哄的过河就坏了。毫无秩序可言，过了河的人马哪个营的都有，没有统一指挥，一旦官军杀来的话咱们肯定挡不住！兵法上说了，可半渡而击，现在咱们的情况很不利。”

　　高天宝不吉利的话让张金称心里一阵厌烦，但他还用得着高天宝来带路所以也没发作：“我过河之前已经派了斥候过去查看，没有发现官军的踪迹，不过那些小兔崽子们看着确实乱了点，那七当家，依你之见呢？”

　　高天宝道：“必须让一营兵马先过去，不能再这样所有营都往前挤。这样即便万一有官军来袭的话，因为是一营兵马，当家的能统一指挥也不至于败了。过去之后立刻在河北岸结阵防御，不怕一万就怕万一啊。”

　　“也好。”

　　张金称仔细想了想，高天宝的话确实有道理。不怕一万就怕万一，他张金称能有今天的成就和性子谨慎是有极大关系的。

　　“就依着七当家的意思。”

　　高天宝连忙抱拳道：“大当家，我到了巨野泽后承蒙大当家的看得起，让我做了第七把交椅，但寸功未立，心中着实难安。我愿率领定字营的兄弟们先过河去，给大当家的开出一片登陆的地方来。”

　　张金称的三角眼微微眯起来，仔细想了想这高天宝是什么目的。想来想去，最终还是点了点头道：“那好，就劳烦七当家了。”

　　他之所以同意，是因为他实在想不到这高天宝能做出什么不利于巨野泽的事情来。渡河过去的定字营虽然名义上是高天宝的兵，但实际上没有他张金称的命令那些兵什么都不会做。高天宝如此急着过河，无非就是忧心高士达的安危。张金称在心里冷笑了几声，心说等到了高鸡泊老子第一个宰的就是你。

　　高天宝抱了抱拳，随即回去整顿人马，张金称看了一眼乱糟糟的手下确实惹人厌烦，扯着嗓子喊道：“都他娘的别抢了，让定字营的人马先过河！”

　　他手下亲兵冲到岸边一顿乱打，将人群驱散。

　　高天宝带着定字营的人马挤过去开始登船，趁着不注意，牛进达也混进了他的队伍中。两个人短暂的交谈了几句，随即分开。

　　没错，张金称派过去先过河的斥候确实查看了二十里之内，并没有发现官军的踪迹。但他们想不到的是，李闲手下的是一支机动能力强悍的精甲轻骑。二十几里的路程，以锐金营骑兵的速度用不了半个时辰就能杀到。

　　先过了河的定字营士兵在高天宝的指挥下开始结成几个看起来歪歪斜斜的方阵，他们将阵型往外压了压，空出来大概一里宽的地方供后续的人马上岸。先过了河的千余人也被暂时编入定字营的队伍组织防御，张金称在南岸看着高天宝一丝不苟的布阵心里也放了心。又等了一会儿，确定安全之后他的勇字营开始过河。跟着他一起的，还有钱禄和几位当家的。

　　四万余人的队伍想要全部渡过黄河不是一时半会的事，仅仅是定字营和勇字营的人马过去就用去了一个多时辰。眼看着太阳已经到了正头顶上，如果再不抓紧渡河的话天黑全部人马也过不来。张金称急了，让亲兵下去砍了几个抢船闹事的喽啰，就在岸边维持秩序。如此一来，渡河的速度果然快了不少。

　　太阳稍微偏西的时候，巨野泽的人马已经渡过河一半人左右，大概有两万一二千人，几个当家的都已经过了河。

　　有这么多手下过来了，张金称也彻底放下了心。

　　可就在这个时候，忽然从北面传来了一阵好似闷雷一样的声音。那声音贴着地面滚滚而来，震得人的心都有些不适应。张金称先是抬头看了看天空见依然是晴空一片，随即侧耳听了听，立刻，他的脸色就变得极为难看。

　　“结阵！骑兵来袭！”

　　他大声喊了一句，随即让几个当家的赶紧过去约束手下士兵。就在他心慌意乱的时候，却发现最先带着人布置好方阵的居然是高天宝。难得倒，张金称觉得高天宝这个人看起来有些顺眼了。

　　“弓箭手，弓箭手！”

　　高天宝大声呼喊着：“快，到前面去！”

　　“长矛手，顶到最前面！盾牌手，去护着弓箭手！”

　　巨野泽的匪众下意识的开始往前跑，本来结成的方阵却变得混乱起来，高天宝的命令听起来没什么问题，实则却让巨野泽定字营的人马乱成了一锅粥。弓箭手也往前挤，长矛手也往前挤，盾牌手还在往前挤，场面顿时乱了。

　　“怎么回事！”

　　见原本已经结成方阵的定字营忽然乱了，张金称的右眼皮情不自禁的跳了跳。

　　“快，柳白！带着你的山字营顶上去！”

　　张金称大声命令道。

　　六当家柳白点了点头，随即带着他的人马往前挤。就在这个时候，轰隆隆的闷雷声终于到了眼前。尘烟起处，数不清的身穿土黄色战甲擎着烈红色战旗的大隋府兵杀了过来，那是一支纯粹的骑兵队伍，速度快的令人窒息。混乱中的巨野泽山匪开始放箭，稀稀拉拉的羽箭隔着一百多步射过去根本就起不了什么作用。



第176章 屠戮

　　巨野泽的山匪们都忽略了一个关键的因素，这个时节，吹的是北风！正是二月处，呼啸的北风能轻而易举的将他们迎风射过去的羽箭吹偏！就算他们憋得脸红脖子粗，也没办法让射出去的羽箭战胜北风的阻拦。

　　本来巨野泽山贼们手中的竹片弓勉强也就是把羽箭送出去一百二三十步远，而且到了那个距离已经轻飘飘的失去了力度。再加上逆着风，他们的羽箭连八十步都射不到！

　　“箭！”

　　骑着大黑马的李闲在骑兵平行推进大阵的最前面，横向多列的骑兵阵型踏着轰隆隆的战歌迅速的压了上来。听到李闲的命令，前几排上千名骑兵拉开了手里的骑弓，然后将羽箭送了出去。大隋府兵手里的骑弓远非巨野泽匪众的劣质弓箭可比，顺着风羽箭射出去二百步也不成问题。

　　一声令下，如飞蝗一般的羽箭抛射了过去了，就好像天空中落下了一片密集的冰雹，狠狠的砸进巨野泽的队列中。

　　“射！”

　　李闲将第二箭率先射了出去，同时发出一声大喊。因为骑兵的速度太快，第二轮羽箭由抛射改为平射。如果说抛射的羽箭像冰雹一样砸下去，瞬间就将巨野泽匪众密集的人群砸出不少缺口的话，那第二轮平射的羽箭就好像一柄巨大的镰刀，将最前面一排的匪众割麦子一样齐刷刷的放倒了下去。

　　“攒射！”

　　李闲喊声响起的时候再次率先发箭，顺着他的箭，第三轮羽箭攒射而出，朝着巨野泽匪众一块防御相对来说最弱的地方砸了过去。攒射的密集羽箭就好像一只重拳，狠狠的将方阵砸的塌陷了一块。

　　张金称带着人拼了命的往前挤，试图将前面混乱的局面控制下来。可就在他刚刚冲到定字营后面的时候，忽然听到高天宝一声大喊。

　　“快跑啊！大隋的府兵来了啊！咱们挡不住啊，各自逃命吧！”

　　紧跟着，高天宝的几十个亲兵也一起高声大喊，牛进达带着人返身劈死几个巨野泽的士兵，一边杀人一边大喊：“骑兵来了，别挡路，快跑啊。”

　　乱了，真的乱了。

　　趁着乱，高天宝带着亲兵和牛进达的人上了战马，非但没有向后跑而是迎着数不清的大隋精锐骑兵冲了过去。

　　“他是官府的人！”

　　张金称脑子里一僵硬，似乎还看到了那个叫陈三七的人。一瞬间，张金称就想明白了怎么回事，虽然他自认为的想明白，其实还是错误的。他此时已经坚定的认为高天宝和那个陈三七都是朝廷派来的人了，否则他们怎么会那么轻而易举的将高鸡泊外面的情况搞清楚？而高天宝为什么会强烈要求率先渡河了。

　　他们早就勾结好了！

　　张金称只觉得眼前一黑，嗓子里发甜险些一口血喷出来。他咬了一下舌尖强迫自己清醒过来，然后脑子里迅速的计较起来。

　　我还有两万多人马在北岸，只要扛得住骑兵第一轮冲击，我就能带着人撤回南岸去，北岸断后的肯定少死不了人，可没办法，死了就死了吧，谁叫自己上了人家的当！南岸我还有两万士兵，只要回到泽里，我依然还是巨野泽的大当家！

　　“来人，告诉六当家，让他把官军顶一阵！告诉他，我的勇字营就在他后面，他的人马扛不住了，我亲自带着勇字营上去！”

　　亲兵连忙往前挤，在人缝里挤过去找到了正在奋力组织士兵们结阵的六当家柳白。听完了张金称的命令，柳白的眼神中飞快的闪过一丝悲凉和愤怒但却很快被他掩饰了过去。

　　“你回去告诉大当家，只要我山字营的兄弟还有一个活着的，就护着大当家安全撤回南岸去！”

　　当这句话传回张金称耳朵里的时候，张金称已经在带着人往后撤了。没错，他才不会真的带着自己巨野泽最精锐的勇字营去送死，柳白死了就死了吧，只要能多挡一会儿官军的骑兵，那就算没白死。而柳白的眼神中之所以有悲凉愤怒一闪，是因为他不是傻子，从张金称的命令里他就知道自己的山字营被抛弃了。

　　“让我去送死，你自己逃？”

　　柳白回身看了一眼张金称的背影，冷冷笑了笑。

　　“弟兄们，跟着我往侧翼突围！”

　　他大喊一声，随即带着山字营的四千余人往侧翼杀了过去。他的山字营一动，露出来的空隙顿时被溃败下来的定字营溃兵填满，很快，溃兵的脚步又追上了往河岸撤退的勇字营和钱禄的义字营。巨野泽的山匪，按照精锐程度来说，第一当之无愧是张金称手下的勇字营，其次是钱禄的义字营，再之后便当属柳白的山字营了。

　　柳白本来是在梁山上聚众造反的一伙儿匪众，后来见张金称势力庞大便带着人马投靠了他。所以，山字营的兵马对柳白的命令执行的很彻底，他们本来就不是纯粹的巨野泽的人马，对柳白的敬重要超过张金称。也正是因为如此，在李闲带着骑兵杀来的时候，张金称是派柳白的山字营顶了上去。

　　这一点，柳白心知肚明。

　　定字营的溃兵哭爹喊娘的往后跑，先是将突围的山字营后队撞散，然后又狠狠的一头撞在勇字营的后队上。他们拥挤着勇字营的人马往岸边跑，又将最靠近岸边的义字营撞的乱七八糟。山贼们彻底没有了建制，疯了一样的往岸边挤抢夺船只。张金称带着亲兵斩杀了十几个溃兵也没能拦住，只好顺着人流往另一侧跑。可渡河的船只大半还装载着南岸过来的士兵，见到北岸官军杀到，那些船又都掉头往回走了。

　　船少人多，巨野泽的匪众全都淤积在了岸边。

　　张金称回头见柳白的山字营往一侧突围，他顿时就怒了，只是忽然间脑子里灵机一动，心说自己怎么这么傻。他立刻下令勇字营沿着河岸往东面跑，不要淤积在河岸边上。然后大声招呼着，让船只往东划迎接自己过河。可还没等河道里的船有反应，张金称忽然发现南岸的士兵们也乱了。

　　在南岸，沿着河道一左一右杀过来两支官军的骑兵，看人数并不多，可南岸的人就看不清了。那两支骑兵好像钳子一样夹过去，本来南岸的匪众们看到北边被官军突袭心就乱了，忽然自己这边也来了官军骑兵，他们立刻就慌了。南岸没有当家的！这是匪众慌起来最根本的原因！六个当家的，都已经过了河，南岸的近两万人马根本就没人指挥！

　　……

　　李闲手下其实只有两千骑兵，有三千人马昨日渡过了黄河在南岸埋伏了起来，一千五百人由铁獠狼率领埋伏在左翼，一千五百人由东方烈火率领埋伏在右翼。只等着北岸这边乱起来，他们便率兵杀出。

　　李闲的两千骑兵因为摆出的是横向的阵型，所以从正面看起来根本就看不出有多少骑兵。前日他就收到了飞虎密谍送来的情报，与牛进达约好了如何破敌之策。因为有了高天宝的帮助，这一仗其实从还没有开始打巨野泽的人马就败了。

　　两千精甲轻骑被李闲分成无数个小队，从后面猎鹰一样来回盘旋着，一边驱赶着巨野泽的溃兵往后退，一边一下一下撕下来一大块一大块的血肉。

　　“把他们往河道里赶！”

　　李闲大声下令道。

　　号角声响起，分出去的骑兵开始加快速度，他们没有直接追在巨野泽溃兵的后面，而是锯子一样在溃兵的背后来回拉扯着，每拉扯一下，都能切下来一层血糊糊的碎肉。数不清的小队骑兵来回交叉着横向在溃兵后面飞掠，耙子一样将后面的溃兵清理的干干净净。

　　被驱赶着的巨野泽溃兵落水者不计其数！

　　这次是真的完了！

　　张金称仰天一声悲鸣，居然生出几分求死之心来。他此时已经看了出来，杀过来的官军骑兵根本就没多少人！可自己手下的人马虽然十倍于官军，可打到了这个份上已经无力回天。手下的人马已经彻底乱了，想组织起来就是孙武重生武侯再世也休想做到。

　　“大当家，快走！”

　　他手下的亲兵见官军骑兵已经越来越近，急切的对张金称说道。

　　“走？”

　　张金称指了指黄河南岸道：“两边的人马都溃了，还能往哪走？咱们回不去巨野泽了，咱们回不去了！”

　　啪！

　　张金称被人狠狠的打了一个耳光，打得他甚至一阵恍惚。

　　“现在还没死，大当家，还得带着弟兄们往外杀！只要你的旗号不倒，咱们早晚能东山再起！”

　　张金称被打得清醒过来，看了看见竟然是一直畏首畏尾在自己面前老老实实的亲家二当家钱禄。

　　“你说的对，老哥！只要我张金称的旗号不倒，老子早晚能东山再起！”

　　张金称挨了打却难得的没生气，反而被打出了活下去的勇气。

　　“杀啊，沿着河道往东面杀。”

　　钱禄大喊道。

　　勇字营和义字营加在一起有一万六七千人，虽然被溃兵冲的乱七八糟，但士兵们下意识的都是跟着张金称和钱禄的旗帜在跑。他们看到大当家和二当家的旗子开始往东面移动，立刻就跟了上去。

　　这下李闲也不好应对了，柳白的山字营三千余人突出去顺着河道往西面跑了，而张金称和钱禄的人马足有万余人一大股往东面跑了。李闲虽然手里只有两千精骑，但如果顺着河道一路追杀张金称的话，说不得真能将其诛杀。可现在李闲没时间追着张金称不放，南面的巨野泽匪众虽然淬不及防也被击溃了，可他们加起来依然还有几万人！如果这几万人跑回巨野泽的话，今天这一战就完全没有意义了。

　　“传令，让铁獠狼和东方带着人把溃兵往东面赶，让他们追着张金称的旗号跑！绝不能让他们往巨野泽的方向撤！”

　　李闲大声命令道。

　　号角声长短交替着响起，南岸的铁獠狼和东方立刻改变了打法，他们合兵一处，利用速度兜过去拦住了往南溃逃的匪众，然后驱赶着他们沿着河道跑。当南岸的匪众看到北岸张金称的大旗也在往东面跑的时候，人群立刻顺着河道跟了上去。

　　李闲见南岸已经成势，放下心来，看了看张金称大旗的方向，随即招呼人马追了上去。骑兵在后面用长槊和横刀将巨野泽的溃兵一个接着一个放倒，把后背留给敌人的代价就是失去生命。李闲带着骑兵往前冲了几次，都被拥挤的溃兵挡住无法贴近张金称，取出弓箭的李闲瞄了又瞄，终究因为距离太远完全不在射程内而放弃。

　　这一战，五千锐金营骑兵只伤亡了不足二百人，却屠杀了巨野泽反贼一万五千余。其中有五六千人是死于落水，互相残杀，践踏，骑兵直接斩杀的人数也就四千余人，还有五千余战俘，李闲下令让他们跪在黄河岸边，尽皆斩之！

　　这些战俘，要之无用，放了，过不了多久就又重新成了匪。

　　一万多具尸体倒在了黄河边，染红了河水中翻腾的沙子。



第177章 进泽

　　很遗憾，李闲的这次立威之战没有彻底打出来。他本想一举击杀张金称，在黄河一带的绿林道中立威。巨野泽的大当家被燕山寨的人马打的落花流水，其实这威风已经打了出来，只是没有达到李闲心目中的完美罢了。五千骑兵击溃四万人马，估计在很长时间北方绿林道都会将这件事一直传扬下去。

　　李闲没时间去追杀张金称，他这次的目的是趁着大隋的府兵都赶赴辽西集结的机会，占据一块真正能立足的地方。杀张金称反倒成了其次的目标，可即便是这次要的事没有干完，李闲的心里也好像堵着点什么东西似的不痛快。张金称只要不死，以他对巨野泽的了解早晚还会打回来。

　　所以，可以说这是留下了一个祸端。

　　在黄河边李闲下令杀光了战俘，能用的装备全都收起来，然后派东方烈火亲自带着五百精骑汇清河郡通知达溪长儒迅速南下。他自己则带着全部人马星夜兼程的往南赶，在牛进达和高天宝的带领下直取巨野泽。

　　要进巨野泽，只有两条路可以走。一条是乘船过水泊上山，二，则是一条并不宽敞的陆路。当初李闲带着人马救贺若重山的时候，就是走的这条路。不过那个时候的张金称还没有在巨野泽站稳脚跟，对于巨野泽的防护并不是十分严密。其实当初如果张金称派兵将这条小路堵住的话，李闲当时根本就进不来。

　　小路进山，要经过一段沼泽地，不熟悉地形的人贸然走过去就会陷进淤泥中，用不了多久就会变成沼泽中的一具枯骨。山口狭窄，进山的路又只有一条，可想而知外面的人想攻进来是难如登天。而如果走水路乘船过水泊，那只会被成片的芦苇荡弄迷糊，没有人带路的话，说不定迷路在芦苇荡中十天半个月也不见得转的出来。

　　这次张金称倾巢而出，四万战兵全都拉了出去，如今泽里留守的除了两千人的老弱之外，剩下的全都是那些山贼的家眷和被张金称从各地掳来的百姓。

　　进山的小路张金称临走的时候已经下令封死，两千人的留守士兵倒有一千五百多人守在山口。只要将吊桥拉上去，就算十万大军挤在山脚下也飞不上去。

　　守吊桥的刘牛儿是勇字营的旅率，这次没有跟着大军出征他正憋屈着，今日是他轮值，让手下人看着下面，自己一个人躲在瞭望台下面的小木屋里喝闷酒。一只烧鹅，一盘清蒸鱼，一壶老酒倒也吃的有滋有味。

　　只是没能跟着大当家出泽去，也就没机会去抢几个大家闺秀玩玩，这才是刘牛儿郁闷的地方，自从上次打东平的时候他睡了一个富户的千金小姐之后，他就迷上了这种滋味。那种大家闺秀睡起来的感觉就是不一样，用刘牛儿的话说就是真够劲儿。

　　正喝着酒，忽然听到外面的喽啰喊话。

　　“谁！再敢靠近一箭射死你！”

　　因为巨野泽外面的村子百姓并不怕泽里的山匪，所以偶尔有人出现在山寨下面也不是什么稀奇的事。他摆摆手对站在一边给自己倒酒的喽啰道：“出去看看是谁。”

　　正说着，忽然外面守着的喽啰气喘吁吁地跑了进来，脸色白的吓人。

　　“旅率……不……不……不……”

　　“不他妈的什么不？”

　　刘牛儿扭头瞪了那喽啰一眼骂骂咧咧道。

　　“不……不好了！”

　　那喽啰结结巴巴地说道：“大……大……”

　　刘牛儿一脚将那喽啰踹开，骂骂咧咧的往外走：“你娘让人抢走当小妾去了啊，还大大大，比你爹那东西大啊！”

　　那结巴喽啰憋的脸红脖子粗，却又不敢骂回去。等出了小木屋上了瞭望台，刘牛儿看着下面的人皱了皱眉头，心说怎么看着眼熟，只是一时之间想不起来。酒喝得有些多，他摇摇晃晃的站在上面问道：“谁谁谁啊，大清早的就在下面吆喝，找死啊！”

　　“你他妈的瞎了狗眼了！”

　　下面传来一声怒喝：“不认识七当家了吗！”

　　“七……当家？七当家跟着大当家出去逍遥快活睡大家闺秀去了，你以为我不知道？”

　　刘牛儿怒道：“再敢胡说八道我让人一箭射死你……你个王八蛋。”

　　“上面的人，你看清楚！”

　　站在吊桥下面的高天宝往前迈了一步，抬起头怒道：“赶紧把吊桥放下来，大当家受了伤！耽误了治伤，你他娘的不想活了是吗！”

　　刘牛儿定睛往下一看，迷迷糊糊的还是看不清，他使劲揉了揉眼这才发现，原来下面站着的真是七当家高天宝，后面跟着的几个人他也看着眼熟。再看，发现有几个士兵抬着一个担架，担架上躺着的那人盖着头脸，只露出一身银甲。刘牛儿吓了一跳，他知道整个巨野泽只有大当家张金称才有那么一身漂亮盔甲，是特地让人打造的。虽然离得远看不清楚，但他下意识的就确定躺在担架上的那个正是张金称。

　　“七……七当家，出了什么事？”

　　“先把吊桥放下来接大当家进山！”

　　高天宝仰着头大声喊道。

　　刘牛儿不敢耽搁，连忙下令让人把吊桥放下来，随着盘索吱呀呀的响声，沉重的吊桥缓缓的放了下来。刘牛儿带着几个喽啰顺着吊桥跑下来，气喘吁吁的一个劲儿给高天宝赔不是。高天宝不耐烦的说道：“去，赶紧叫郎中，咱们半路中了官军的埋伏，大当家受了重伤，其他兄弟们还被围着，要不是我见机快带着人将大当家救出来，说不定也被围死了。”

　　“啊？”

　　刘牛儿吓得哆嗦了一下，赶紧说道：“我这就去。”

　　他往回跑，跑了几步忽然又站住，扭头看了一眼躺在担架上的人，喃喃道：“大将军的靴子……是缝了金线的，这个……”

　　噗！

　　他后面的话没说出来，高天宝的匕首已经捅进了他的后腰里。牛进达和几个飞虎密谍骤然发难，砍瓜切菜一般将刘牛儿的几个手下砍翻。高天宝回头喊道：“快！不能让上面的人反应过来，吊桥升起来就完了！”

　　跟在他身后，装作普通喽啰的李闲和铁獠狼等人急冲上了城楼，上面的喽啰看见刘牛儿被捅死都吓了一跳，有两个人正费力的在搅动索盘，被高天宝一刀一个剁了。李闲带着几百人冲上去将城楼占领，刘牛儿手下的百十名喽啰没抵抗多久就被控制住。紧接着，锐金营后续的人马开始进山，为了尽量在最快的速度内将山寨控制住，一开始的时候锐金营的士兵在李闲的授意下基本上没留下活口，遇到一个杀一个。

　　顺着山路，在高天宝的指引下，锐金营的士兵势如破竹般杀了进去。

　　待五千锐金营士兵全部进了山，李闲下令再次将吊桥收起来。在瞭望台留下五百人看护，其他人马兵分两路，一路三千人由高天宝亲自引路，跟着李闲直取山寨，另一路一千多人马由高天宝的亲兵引路，往水泊边上那些山匪家眷的居住地方冲了过去。

　　守在山寨里的喽啰们大部分都在睡觉，因为天才刚亮，冬天二月里谁不想多在被窝里赖一会儿，更何况所有的当家的都不在。就算睡到日头正当头也没人管，大部分人都跟着大当家出去吃香的喝辣的，还部允许他们这些留下的人多睡会儿？

　　他们很多人确实都多睡了很久，还没有睁开眼就被锐金营的士兵闯进去一刀剁了脑袋，估计他们一睁眼的时候会骂娘吧，他娘的怎么一觉睡到下辈子了？若是因为作恶多端被轮回进了畜生道，那醒来的时候一张嘴汪汪汪也不知道他们还能想起上辈子不能。李闲下令不必留情，但凡遇到壮年男子一律斩杀。留守在山寨里的巨野泽喽啰们，有一大半是还没明白怎么回事就被砍死了。

　　勉强有小头目组织人反抗，可在训练有素的大隋府兵面前，他们那些也就是欺负欺负老百姓的本事根本不顶用。以五个人一组的府兵，小梅花阵型下就算面对二三十个巨野泽的喽啰也丝毫不惧。而且，绝大部分的情况下二三十个喽啰也破不开府兵的小梅花阵。更何况，现在的情况是府兵的人数还占优势。

　　清理山寨的速度推进的太快了，没有防备的巨野泽喽啰以一个惊人的速度消亡着。而与此同时，相比于放弃了战马清理山寨残废的人，另外一千多骑兵控制村子的速度更快。骑兵冲进村子后，看到一身府兵装备的人闯进来那些百姓们根本连反抗的勇气都没有，极个别在村子里的喽啰也不想送死，所以除了一进村时候砍死的几十个壮年男子之外，骑兵几乎没杀人就控制了局面。

　　大概不到两万人的老弱妇孺被骑兵驱赶着在山下的空地上聚集起来，但凡反抗的，因为有李闲的命令所以骑兵们杀人也没有什么顾忌。当山寨里的残匪被清理干净的时候，山下的匪众家眷也已经集结起来。

　　两千多具血淋淋的尸体从山上抬下来摆放在那些老弱面前，李闲举步登上高处看了看。黑压压的人群中，大部分人都低着头根本不敢看他。

　　“谁会造船？”

　　李闲站在高处大声喊道。

　　没有人说话，这些人全都畏惧的向后缩了缩。

　　“会造船的站出来，不杀！”

　　李闲又喊了一遍，这次倒是有几个人走了出来，但人数还是不多。李闲摇了摇头，对牛进达说道：“去查，留下会造船的，其他人无论老幼，无论是不是巨野泽贼众的家眷，一律赶出巨野泽，一个不留！”

　　这些人留着，只能成为祸端。张金称一旦带着人马杀回来，难保会有人里应外合。

　　“将所有的船只收拢烧掉，一艘不留！”

　　李闲下达了第二个命令，然后转身从高处下来，一边走一边说道：“有人反抗，杀。”



第178章 虚伪的道理

　　锐金营进入巨野泽之后，用了五天的时间将山寨和水泊边上那些匪众家眷居住的地方清理了一遍，有些藏起来的人也被搜了出来直接轰出了山寨之外。男女老幼近三万人被驱赶着离开这里，对于他们来说，还不知道要去什么地方落脚。

　　李闲在下令做这些事的时候没有一点同情心，不管是那些百姓或哀求或哭泣都打动不了他的铁石心肠。有几个泼皮趁机挑拨试图让百姓冲击锐金营的骑兵，被手疾眼快的飞虎密谍冲进人群揪出来当场剁了脑袋。雷厉风行的手段震慑出了所有人，即便他们再不愿意也只能离开这个他们生活了两三年的地方。

　　或许他们都将成为无家可归的流浪者，或许不久后他们就会找到另一个地方重新做贼，又或许，他们会回到家乡开始新的生活。但这一切都和李闲没有关系了，因为这些人绝对不能留下，对于巨野泽的地形来说，这些人远比燕山寨的人要熟悉。留下他们，只能是祸端说不得什么时候就会好像定时炸弹一样将好不容易得来的胜利炸一个灰飞烟灭。

　　没能一举击杀张金称，所以李闲不得不加倍小心。

　　这五天中，锐金营的士兵将水泊中的所有渔船都收集起来一把火烧了。这也是为了防止张金称的人马归来后从水路进来，为了以防万一，锐金营的近五千人马倒是有四千余人驻扎在水泊边上，日夜巡逻。

　　这也是为什么李闲要将会造船的工匠留下的缘故，船在巨野泽是必需品，没有船庞大的水泊就变得毫无意义。船可以烧，但工匠必须留下。

　　距离大隋这座大厦倾倒还有数年的时间，这几年李家军就要在巨野泽生活。无论是渔船还是战船，都必须具备。暂时的销毁是为了暂时的稳定，这也是没有办法的事。

　　最终留下来的工匠大概有三百余人，这些人都被李闲下令严密的控制起来。在解决掉张金称之前，对这三百多人的防范也不能掉以轻心。要立威，也要施以恩义。这三百多人中有家眷的，他们的父母妻儿也被破例留下，但不可以出巨野泽一步，否者立斩不赦。这些百姓绝大部分都是被张金称从各地掳来的，其实对于谁做巨野泽的大当家他们并没有什么过激的反应。

　　李闲的小心翼翼看起来略微有些过头，却也是必须施行的手段。

　　这些百姓的家园基本上都被张金称的人马夷为平地了，无奈之下才跟着张金称回到了巨野泽，他们只是为了活下去，其实对于张金称并没有什么拥护之心。谁是巨野泽的主人他们其实不在乎，在乎的是，他们能不能活下去。

　　乱世既是如此，最底层的百姓才是最苦楚的人。

　　又五日，达溪长儒率领李家军步兵两万余人赶来，至此，大军全部进入巨野泽中。重新整顿山寨，修建水寨，然后加派人手昼夜巡视不停。最开始的这段日子，无论如何也不能掉以轻心。

　　接下来，李闲要做的，就是为巨野泽的稳固着想了。

　　张金称占着巨野泽的时候，为了保证巨野泽中数万人的生存必须出去打家劫舍，无数个村子被匪众夷为平地。李家军现在的粮草虽然还短时间内不是问题，可李闲不能不算计。出去劫掠百姓？那抢来的东西能维持多久？

　　李闲在等，等一个发大财的机会。

　　……

　　漫步于水泊之边，看着一眼望不到边际的巨大湖泊，正如站在大海边极目远眺一样，能让人心胸都变得开阔起来。虽然为了稳妥起见所有的渔船都被付之一炬，不能泛舟湖波之上算是一件遗憾事，但仅仅是站在岸边看湖光山色，也是很令人愉悦的一件事。

　　“可惜了，如果有船就好了，可以到湖里去看看。”

　　欧思青青站在李闲身边，有些怅然的说道。

　　李闲笑了笑道：“船是有的，有几艘比较大的战船我让人拖到了岸上，并没有焚毁，不过咱们才到巨野泽，还是稳妥一些的好，要泛舟湖上以后有的是机会。待我解决了张金称之后，也就没有什么顾忌了。”

　　“我知道。”

　　欧思青青笑了笑道：“我只是觉得，那些船烧了可惜。”

　　李闲拉起她的手叹道：“傻丫头……你的心思又怎么可能瞒得住我？我知道你不是心疼那些渔船，你是心疼那些被我赶出巨野泽的百姓吧？”

　　欧思青青抿着嘴村点了点头，没有说话。

　　李闲拉着她在湖边一座小亭子里坐下来，看着碧波荡漾的湖水，沉默了一会儿说道：“百姓们可怜，我知道。但如果不把他们都赶出去的话，一旦张金称带着人马杀回来，难保不会与这些百姓里应外合。虽然这些百姓都是张金称从外面抢来的，强迫着他们在巨野泽定居。我知道他们对张金称不一定拥护，可哪怕有一点点的危险我都不愿意去冒险，毕竟，现在有数万人的生命压在我的肩膀上扛着。”

　　“百姓最大的特性就是忍耐，张金称或许对他们不好，抢了他们的抢粮淫辱了他们的妻女，可这几年下来，被抢来的女子早已经习惯了现在的生活，当初强占了她们身子的那些土匪，如今已经变成了她们的丈夫。有了孩子，有了家，她们便认了命。从当初恨那些土匪打家劫舍，到现在每天站在自家院子门口等着自己男人打家劫舍回来团聚，这过程并不慢她们接受的也并不艰难。”

　　“现在咱们来了，留下她们看起来是对她们好，其实她们心里对咱们的怨恨远超对张金称的怨恨。或许再过一年，两年，她们也会适应了咱们的到来，重新稳定的生活，但……我没有一两年的时间来安抚她们，因为敌人不可能给我一两年的时间。”

　　李闲的话语声音很轻，讲的道理也很奇怪。

　　所以欧思青青虽然轻轻地点了点头，但并没有太明白。

　　“我以前跟你说过，要打出一片桃园乐土来，没有战争没有灾难没有悲伤，或许你会觉得我现在做的，就是让百姓悲伤的事，我是个骗子。”

　　李闲笑了笑道：“但，要想建立那么一片乐土，前提是什么？”

　　他自己回答自己的问题：“是活着。只有我活着，才能去实现我心中的理想。如果……咱们都因为一时心慈手软而死了，你说，那些之前被我赶出巨野泽眼里带着悲伤的百姓们，他们会不会开怀大笑？”

　　“未来的路还很长很长，或许我还会做很多看起来很残忍的事，但是青青……你要相信，将来，我一定能完成答应你的事。”

　　欧思青青点了点头，脸色微红。

　　“给你讲一个故事吧。”

　　李闲笑了笑说道：“在很久很久以前，中原江南被三个人占据，他们分别建立了属于自己的国家，一个叫做魏国，一个叫做蜀国，一个叫吴国。其中建立蜀国的人叫刘备，他在刚刚起兵的时候很弱小，只有几千人马地盘只有一个县。后来他的对手魏国的曹操带领几十万大军来打他，刘备打不过他只能逃走，但他是个仁义慈善的人，不忍心百姓落入曹操的手里，于是带着全县的百姓一块跑路。”

　　“刘备手下有一个非常有名非常有本事的人，叫诸葛亮。他劝刘备说，主公啊，你这样带着十万百姓拖家带口的撤离，一天连二十里也走不了，如果被曹操的军队追上就坏了。不如将百姓丢弃，咱们轻装赶路还能甩开追兵。刘备不答应，说我不忍看着百姓因为我而受到牵连，一定要带着百姓一起走。”

　　李闲问欧思青青：“你觉得，对百姓来说，是刘备仁义，还是诸葛亮仁义？”

　　欧思青青不假思索的说道：“刘备啊，他不忍心百姓受苦受难，宁愿自己被曹操的追兵追上也不丢弃百姓，自然是刘备仁义。”

　　李闲笑了笑，摇了摇头：“事实上，你错了。”

　　“就因为刘备带着十万百姓一起逃，每天也走不了多远，虽然诸葛亮用妙计一再阻拦曹操的追兵，但最终还是被追上了。为了杀死刘备，曹操的人马奋力的往前追杀，挡在他们面前的无论是刘备的士兵还是百姓都被杀死了，十万百姓被杀了多少人我不知道，我只知道，如果他们没有跟着刘备一起走，曹操的人马没有必要屠杀百姓。”

　　“如果他们留在家里，那个县就变成了曹操的地盘，他们也就变成了曹操的百姓，曹操为什么要杀他们？难道曹操就不需要百姓吗？如果刘备听从了诸葛亮的建议，只带着自己的军队逃走，他的士兵会因为百姓的拖累而战死吗？那些百姓……会遭到屠杀吗？”

　　“所以，看起来仁义的刘备其实就是个白痴，说句比较阴暗的话，谁知道他一意孤行带着十万百姓一起逃走的目的，是不是就是想用百姓为他挡住曹操的追兵？看起来不仁义的诸葛亮，其实才是真的为百姓着想，因为他知道，无论曹操这个人多阴险，他的国家也是需要百姓的，没有百姓，能称为一个国家吗？带着百姓一起走，那么百姓就会被屠戮。如果丢下百姓呢，百姓就变成了魏国的百姓，他们要向魏国缴纳税赋，保护他们的人，从刘备的兵变成了曹操的兵，就这么简单。”

　　欧思青青脸色变得有些难看，她想了很长一会儿，缓缓地点了点头道：“我明白了，安之。”

　　是啊，如果刘备不带着那十万百姓一块走，那么曹操有必要去杀百姓吗？他要杀的是刘备，不是百姓！

　　安之虽然将那些巨野泽的百姓都赶了出去，但真的就是害了他们吗？如果张金称带着几万人打回来，巨野泽里的百姓是帮助张金称还是帮助安之？如果有人偷偷将张金称的人马放进来，安之的士兵和张金称的人马厮杀，到时候巨野泽中，无论谁战胜，会死多少人？那些百姓，会死多少？

　　这是欧思青青的感悟，也是李闲给她的感悟。

　　事实上，李闲自己心里却根本没有这些烦恼。因为他真真切切的明白一个道理，要想保护百姓，自己还远没有那个资格。能保住自己，保住自己的亲人和手下，这才是现在该考虑的事。

　　在你死和我死之间做选择，自然是你死，就这么简单。



第179章 济北知世郎 齐郡也敢闯

　　燕山寨的马贼到了巨野泽，自然就不能再叫燕山贼了。之前绿林道上的人，百姓，甚至官府一提到巨野泽自然而然想到的就是张金称。但现在巨野泽换了主人，这名号上的事就真得好好考虑一下。燕山也好，巨野泽也好，都代表着一个地方，有区限性，在燕山上叫燕山贼，在巨野泽总不能叫巨野泽贼吧。

　　众人议论的很热烈，代表性的是张仲坚和达溪长儒，张仲坚的意思是，队伍就还叫铁浮屠，毕竟从最初的时候这个名字就一直伴随着大家，包括李闲在内，其实对铁浮屠这个名字都有着很深的感情。而达溪长儒的意思是，铁浮屠也好，血骑也好，都已经是过去的事了，抛开悲伤不谈，这两个名字其实已经可以忘记。他觉得，就叫做李家军。

　　众人七嘴八舌的议论着，骆傅等铁浮屠出身的人自然支持恢复铁浮屠的称号，但他们心里其实也觉得达溪长儒说的不错。如果铁浮屠的人说队伍应该叫铁浮屠，血骑的人说队伍应该叫血骑，那代表着大多数的府兵该怎么认为？就叫大隋府兵？这显然是个不好笑的笑话。

　　李闲想了想，觉得铁浮屠不适合，李家军也不适合。

　　如果真的把李家军的名号打出来的话，那恐怕立刻就会招惹来大隋朝廷雷霆般的打击。毕竟无论是文皇帝高祖杨坚，还是那个大业皇帝杨广对姓李的忌讳太深，一首桃李子的民谣就造成了多大的杀孽？无辜枉死的李浑等三十二条人命，只怕现在仍然在阴曹地府咒骂杨家人吧。（注一）

　　以李闲现在手里的兵力，他还不想招惹这个忌讳。去年大隋征伐高句丽虽然损失了三十万府兵，但杨广只要一声令下，再拼凑出百万大军也不是什么天方夜谭。巨野泽确实易守难攻，可还没有到固若金汤的地步。就算到了，如果朝廷大军围困怎么办？

　　正思索着，在张仲坚身边玩耍的张小狄一本正经的说道：“安之哥哥不是还有个名字叫燕云吗，咱们也是从燕山上来的，那还就叫燕云军呗。”

　　众人哈哈大笑，都说还是小狄这孩子性情直接，没有那么多烦恼。

　　李闲也笑道：“那好，就叫燕云军。”

　　小狄得意的挥舞了一下小拳头，扬起下颌对李闲示威性的晃了晃。李闲哑然，众人又是一阵哄笑。

　　“张金称必然是不会死心的，丢了老窝，他怎么可能忍得下这口气？虽然黄河岸边一战斩杀一万三千余贼寇，但张金称收拢残兵仍然有两万人马。虽然暂时他不敢攻回来，可日后壮大了之后难保不会。所以，我想趁着他如今势微，彻底解决这个麻烦！”

　　李闲摆了摆手示意众人安静。

　　达溪长儒想了想说道：“飞虎军的人不是在盯着张金称的人马吗，有什么消息？”

　　陈雀儿起身道：“昨日刚刚收到密谍传回来的消息，看样子，张金称的人马好像是往岱山去了。”

　　“岱山？”

　　张仲坚想了想说道：“知世郎王薄的人马，是不是前几日过了黄河？张金称不会是带着人马去投王薄？不会，他应该不知道，王薄也南下了。”

　　“肯定不会！”

　　陈雀儿道：“张金称和其他几个造反的首领都不合，因为他杀了孙安祖的缘故，高鸡泊的高士达和窦建德都对张金称持有敌意，就算他们不想为孙安祖报仇，可他们手下兵马有不少人都是为了这个才聚在高鸡泊的。而知世郎王薄刚刚从黄河以北南来，想在齐鲁之地立足，怎么可能会让张金称去抢他的地盘？”（注二）

　　王薄就是在岱山下被大隋名将张须陀击败的！

　　李闲皱了皱眉，心中渐渐的冒出一个想法来。

　　……

　　齐郡

　　齐郡郡守裴操之抿了一口茶，扫了手下的官员一眼随即将视线转到齐郡郡丞张须陀的身上。对于张须陀，裴操之颇为敬佩。这两年来，大隋的天下越来越不太平了。黄河北面有高士达，窦建德，王薄，孙宣雅，郝孝德等等大大小小十几支叛军，兵力相加足有二十几万人。北海郡有郭方预，巨野泽有张金称，到处都是叛军，唯独因为有张须陀在齐郡镇守，各路叛军皆不敢来齐郡逞凶。靠着那两万余人的郡兵，接连剿灭了几支规模庞大的叛军队伍，已经年届五十岁的老将军当得起当世名将的称呼。

　　“老将军，这件事，您怎么看？”

　　裴操之放下茶杯，微笑着说道。

　　张须陀四方脸，浓须虎目，即便是坐在那里也带着一股不怒自威的气概。或许是因为杀的人太多了，他身上那种冷冽的杀气就是在品茶的时候也不可抑制的冒出来。若不是裴操之已经与他共事多年，恐怕还会以为他是冷冰冰拒人于千里之外的性子。其实，张须陀为人热心，而且并不是个嗜杀的人。

　　“去年一年，夏粮和秋粮几乎都是颗粒无收，咱们齐郡虽然富庶可过了这个冬天之后，百姓们家里谁还能扫出几粒存粮来？马上就要到开春种田的时节，青黄不接，很多百姓连种子都没有，再这么下去的话，只怕用不了多久就要饿死人了。”

　　张须陀叹了口气道：“我的意见是，开仓放粮，先让百姓们渡过这个难关再说。”

　　一个文官苦笑道：“老将军话虽然没错，可是……私自开仓乃是大罪，若是传到朝廷里陛下追究下来，这可怎么办？”

　　裴操之把手往下压了压说道：“朝廷置官吏于各地，就是赡养百姓维持一方平安。百姓有难，那也是做官的失职。”

　　他想了想说道：“如今四方皆是造反的难民，唯独咱们齐郡还算安宁。可现在百姓们没有了粮食，也没有种子，再这么下去的话，难保咱们齐郡也会有人趁机煽动百姓，到时候，还不是你我焦头烂额？”

　　张须陀道：“郡守大人所言有理！”

　　有人道：“下官之见，开仓是必然要开的，不过咱们齐郡的府库粮仓粮食都要运往辽西，以备征辽大军之用。若是贸然开仓确实不妥，不如派人星夜兼程赶赴涿郡，请示陛下定夺。”

　　张须陀猛的站起来道：“齐郡往辽西路途遥远，且道路不安，就算派去的人能顺利到达辽西，觐见了陛下，一来一回要耽误多久？少则两个月，多则三五个月也说不定。到时候饥民遍地，饿殍遍野，早就晚了！”

　　他对裴操之抱了抱拳道：“府君大人，不如这样，现在就去开仓放粮赈济百姓，然后派人赶往辽西向朝廷报备，若是能面见陛下那自然是最好的。如果陛下怪罪下来，我愿一力承担这大罪！府君只需说，是我带了士兵强行开仓即可，张某绝不连累诸位同僚！”

　　裴操之也站起来，拉着张须陀的手叹道：“老将军当我是什么人？既然如此，那这罪过便由我和老将军合力承担便是！”

　　他摆了摆手道：“来人，开仓！”

　　正说着，忽然有小吏气喘吁吁地跑了进来，急切的说道：“不好了，府君大人！济北反贼王薄，带着数万人马已经过了黄河，往咱们齐郡杀过来了！”

　　“什么！”

　　裴操之脸色一变，下意识的看向张须陀。

　　张须陀虎目一睁斥那小吏道：“你怕得什么？一个反贼，就算手下有几万草寇就将你吓成了这样？丢人！”

　　他转身对裴操之道：“府君大人放心，我这便回去召集士兵们集合，只怕那王薄不来，若是敢来扰我齐郡百姓安宁，我便杀他一个血流成河！”

　　一瞬间，杀气澎湃。

　　……

　　齐郡的郡兵善战，这是在整个北方都出了名的。张须陀老将军战无不胜，这是在整个大隋都出了名的。早些年间，张须陀老将军跟着史万岁大将军平定南疆叛乱，再跟随楚公杨素剿灭叛王杨谅的时候，就已经名扬天下。自从到了齐郡之后，去年一年间就剿灭了四五支叛军，黄河南北大大小小的叛军听到张须陀这三个字，谁都带着几分惧色。

　　郡兵不同于府兵，他们的装备，军饷都不是由朝廷支出，而是由各地官府自行补给。府兵毫无疑问是大隋战力最强的队伍，因为他们长期在军营中保持着训练。而郡兵则不同，郡兵农忙时下地种田，农闲时便聚在一起练兵。有贼来犯，他们便是官军，无人来犯，他们便是百姓。

　　正因为如此，郡兵的装备和军饷都远不如府兵。齐郡还算好些，因为齐郡颇为富庶再加上没有战乱波及，郡守裴操之和郡丞张须陀也是颇为默契，所以郡兵的装备远比其他郡县的士兵要精锐些，最起码，制式的皮甲和横刀弓箭还是能凑齐的。张须陀练兵极有水平，虽然郡兵门并没有大量的时间合练，但毫无疑问的是，齐郡郡兵的战力比之于大隋的府兵也不差几分。

　　张须陀是当世名将，是整个北方绿林道诸多当家人都想杀死的对象。因为有他在，各路叛军就无法到富庶的齐郡劫掠。

　　所谓的义军，其实不过是在历史特定的时期后人给他们加之于头顶的称呼罢了。无论是高士达，张金称，王薄，他们这些人任何一支队伍，所作所为其实都当不起一个义字。没错，他们都是活不下去的老百姓所以举旗造反，但他们并没有反抗朝廷的勇气，而是将手里的兵器对准了其他百姓。称其为义军，本身就是一个悲哀的谎言。

　　百姓造反，他们不敢和官军作战，但他们也要活下去，只好去杀死别的百姓，抢劫别人的粮食钱财，这举动，何义之有？

　　不过是为了活下去罢了，然后为了活下去，给自己一个杀别人的理由。最初时候，不管是哪支叛军，他们举起屠刀的对象都不是朝廷的军队，而是手无寸铁的老百姓。

　　从他们不敢来齐郡就能看出，他们骨子里的卑微和伪劣。

　　所以，为了证明自己比别人要强，为了证明自己才是北方绿林道最应该做盟主的人，济北王薄，带着他手下十万余战兵气势汹汹的渡过了黄河杀奔齐郡而来。他要击败张须陀来为自己立威，他要让整个北方绿林道都看看，张须陀并不是不可战胜的！他如今兵强马壮，没理由怕一个已经五十岁的老家伙！

　　张须陀没什么，张须陀手下那左膀右臂号称齐郡双虎的秦叔宝和罗士信也没什么。

　　王薄要做的，就是踩着这些人的头颅，一步一步攀登上最高的那个位子，谁说草寇不能成大事？大汉高祖还不是一个小小的亭长，斩白蛇，聚义兵，项羽倒是出身名门，而且有一身天下莫敌的本事，还不是高祖的垫脚石？汉高祖刘邦可以做到的，我知世郎王薄为什么不能？

　　率领大军前行，看着浩浩荡荡的人马，王薄有些失神的想着。

　　谁说这天下是世家门阀的天下，谁说寒门子弟不能登天？

　　我便要让你们都看看，这些桎梏在我知世郎王薄面前，什么都不算！

　　注一：李浑，因为那首桃李子民谣的直接受害者，一门三十几口被隋文帝杨坚杀害。当时因为那首民谣，杨坚思来想去觉得李浑这个人的嫌疑最大。于是找到李浑，直截了当的对李浑说，朕怀疑你就是应了那个谶言的人。他本以为李浑明白他的意思会自尽，谁想到李浑装糊涂，不肯死。于是杨坚找来宇文述，让他想办法。宇文述授意虎贲郎将裴仁基诬告李浑谋反，杨坚立刻派左丞元文都，御史大夫裴蕴审案。结果这俩也是实在人，审了几日后找不到李浑造反的证据，于是如实禀告杨坚。杨坚不采纳，又找来宇文述让他想办法。

　　宇文述不负重托，他谎言欺骗了李浑的儿媳妇，让她举报她的公公。说李浑是必死的，如果你举报，你还可以活下来。于是李浑的儿媳妇就把自己公公给告了，证明李浑谋反。杨坚大悦，下旨杀了李浑等三十二口。当然，这个可怜的儿媳妇也没活下来。

　　注二：历史上，知世郎王薄渡过黄河南下比本文中提到的要早，本文将时间移后是为了情节安排，当史实和本书有所冲突时，以本书为准……



第180章 三方汇聚

　　本来已经散去各自回家的齐郡郡兵又被重新召集起来，在齐郡校场集结。郡丞张须陀一身铁甲走上点将台，看着下面一张张熟悉的面孔用力的挥了挥拳头。立刻，场下两万余郡兵变得安静下来。一左一右站在点将台下面的，是被人称为齐郡双虎的秦琼和罗士信。

　　罗士信虽然才到了齐郡并没有多长的时间，但他的凶恶名声却已经传遍了齐鲁大地。杀人割鼻子的恶人罗士信，那可是连皇帝都命人画了像挂在书房中的人物。虽然他的官职并不高，但无疑已经是张须陀离不开的好帮手。他是个黑脸的青年，相貌说不上英俊却带着一股蓬勃的朝气。

　　站在罗士信右边的是个黄脸中年汉子，身材魁梧健硕，虽然脸色看起来比罗士信的黑还要别扭，不过此人四方脸大眼睛，剑眉入云，相貌堂堂。穿一身铁甲，手中擎着一条远比一般马槊还要巨大的长槊。一般的长槊，槊锋三尺已经很难练了，这天下间只有一个人用的长槊，槊锋长达四尺！那便是他，齐郡都尉秦琼秦叔宝！

　　两个人都是用的马槊，杀人的本事也是不相上下。

　　张须陀有此二人相助，更加是如虎添翼。

　　罗士信一手持槊，一手按住腰畔的横刀，虽然年纪轻轻，但身材笔挺，一身铁甲还披了一条黑色的披风，显得威风凛凛。秦琼的腰畔则没有悬挂着横刀，他的后背上缚着一对瓦棱金锏，看起来颇为沉重。

　　“将士们！”

　　张须陀大声喊了一句。

　　“喏！”

　　下面两万士兵大声答应了一声，肃然而立。

　　“你们脚下站着的这片土地，叫什么名字？！”

　　张须陀高声问道。

　　“齐郡！”

　　“你们的身后，你们的家中，看着的你们是谁！”

　　“家乡父老！”

　　“如果有人想要抢走你们脚下站立的这片土地，屠杀你们的家乡父老，你们应该怎么办！”

　　张须陀往前走了一步，大声的问道。

　　“杀！”

　　两万人齐声高呼，士气如虹！

　　罗士信和秦琼对视了一眼，随即同时会心的笑了笑。这两年的并肩作战，已经让他们之间的友谊根深蒂固。他们两个都被对方身上的那种气质所折服，尤其是罗士信，对秦琼这位对他关怀备至的兄长十分敬佩。在齐鲁大地上，金锏秦叔宝的名号极为响亮。也不知道有多少大家闺秀将其视为心目中的英雄，但这个人十分宽厚，乃是一个难得的谦谦君子。

　　罗士信到了齐郡之后，秦琼对他十分照顾。无论是在军中，还是生活上都对他关怀备至。这让罗士信十分感动，将秦琼视为兄长。

　　不论在武艺上，还是为人处世，秦琼的风度都令人折服。

　　到了齐郡之后，罗士信觉得自己成长了许多。正是因为有张须陀这样的长辈，这样的好将军，秦琼这样的兄长帮助他，他才逐渐从一个愣头小子成长为一个真正的军人。如秦琼一样，他对张须陀的感情已经不仅仅是尊敬上司那么简单，而是将张须陀视为长辈，甚至是老师。

　　“这次不许和我抢先锋！”

　　罗士信悄悄挥舞了一下拳头，低声对秦琼道。

　　秦琼笑了笑，同样压低声音说道：“这个……将军说了算。”

　　张须陀见郡兵的士气已经可用，随即一挥手道：“出发！”

　　说完，他对秦琼道：“叔宝，你带所有骑兵为先锋，为大军探路！若是遇到王薄的人马切不可贸然交战，只等我大军赶到再说！”

　　秦琼抱拳道：“属下遵命！”

　　齐郡郡兵虽然善战，但骑兵却并不多，重甲骑兵一个都没有，轻骑兵也只有五百余人。不过，这五百余轻骑兵确实张须陀手中的一柄利刃。

　　罗士信一撅嘴，嘟嘟囔囔的说道：“上次历城剿灭裴长才石河子，就是秦大哥做的先锋，这次打王薄，还是秦大哥做先锋，将军好不偏心……”

　　张须陀哈哈笑道：“士信，你性子太猛，只知进而不知退，我可不敢用你。”

　　罗士信抗议道：“将军不用，怎么知我不知进退？”

　　张须陀从点将台上走下来，一边走一边笑呵呵的说道：“什么时候军中操练，你能独领一军胜了叔宝再说。”

　　罗士信道：“那好，剿了王薄回来便与秦大哥比过！”

　　……

　　已经到了二月末，不过天气依然冷的拿不出来手。从济北郡渡河南下，跟着知世郎王薄的十万大军拖拖拉拉的行走在原野上，看起来就好像一大群没人看管着的绵羊。没错，人多了看起来会很壮观，但这壮观也分什么样的类型。密密麻麻看不到边际的人若是站在高处观看的话足够震撼人心，可如果能凑到跟前看看的话说不定会笑出来，撇一撇嘴，嘟囔一句不过如此。

　　如果是十万精甲大军队列整齐的经过，那气势肯定如排山倒海一般令人心悸。想一想旌旗招展，长槊如林的场面都足以令人热血沸腾。可王薄手下这十万人马实在不提气，因为缺少装备护具和兵器，甚至连冬衣都不全，所以这支本应该雄赳赳气昂昂的队伍倒是走出了几分令人心酸的味道来。

　　破破烂烂的衣服，乱七八糟的兵器，毫无建制可言的羊拉屎一样的队形，还有因为手冻的干裂而举不起来导致拖拉着行走的旗子，都让人有些无语。除了王薄手下那支不足万人的亲兵队伍还算是衣甲鲜明，其他人倒像是一群逃荒的难民。事实上，他们就是难民。知世郎王薄做了那首传遍黄河南北的莫向辽东浪死歌，吸引了数不清的人来投奔他。可是当他们加入这支队伍之后才发现，原来想象中的美好根本就是扯淡。

　　当人们发愁如何能在这么寒冷的天气中吞下怀里捂了半天依然比石头还冷硬的馒头的时候，他们只怕早就把莫向辽东浪死歌的歌词忘到了蛋后面。这个破日子过的，比菊还紧。屁放出来还有一股热乎气呢，他们的心却都是拔凉拔凉的。

　　本来在济北郡他们已经打下了一片地方，本以为知世郎会带着他们在抢来的土地上开始新生活。可没想到那块地皮还没坐热乎，他们就得渡过黄河来抢另一块地皮。

　　知世郎给他们的诱惑是，这黄河南北，还有比齐郡更富庶的地方吗？只要打下齐郡，粮食有的是，女人有的是，再也不用愁没吃没喝没女人暖被窝。

　　但士兵们，姑且叫他们为士兵们吧。

　　但士兵们的心思和王薄不一样，他们其中的绝大部分人都是被王薄的人马摧毁了自己的村子，镇子，县城，然后为了活下去不得不加入反贼队伍的。就这样，短短的两年不到的时间里，知世郎的队伍滚雪球一般从最初的几千人发展到了如今的所谓十万大军。他们的心思只是想着打几年不知所谓的仗，等抢下来足够大的地盘就有属于自己的土地种庄稼了。他们没有争霸的心思，但他们不知道的是，是他们给了王薄争霸的心思。

　　齐郡有战无不胜的张须陀，所以知世郎的人马并不愿意来。

　　但王薄要来，必须来。

　　北方绿林盟主的位子，本来就应该属于他知世郎的。可就因为那次会盟是高士达那个无耻的家伙发起的，而且地点就在高鸡泊。所以盟主的位子才会被高士达坐上去，这根本就不公平！

　　王薄需要用一个方式一场伟大的胜利来证明自己，比高士达要强百倍。

　　战胜张须陀，还有什么比这更能体现一个人能力的吗？

　　而给了王薄无穷信心的，还有那些官府的大人们。

　　渡过黄河之前，他只有不足五万人马。渡河之后，他已经带着自己的队伍和所谓的官军大大小小打了十几仗，济北郡的郡兵不堪一击，过卢县，平阴，肥城，那些官军一见到他知世郎的大旗就望风而逃。别说打，甚至没有一支官军队伍敢正面站在知世郎大军前面的。过济北的时候，济北郡的三万郡兵倒是从后面追了上来，结果王薄令人分兵三路反身杀回去，三万郡兵立刻被打的狼狈而逃。

　　短短的一个月之内，他的队伍就膨胀了一倍！

　　卢县被他攻破，县城的壮年男子都被他裹挟着一路向东，平阴县也如此，肥城县也如此，看起来，已经没有人能阻挡他的脚步了。

　　“大当家，咱们这是要奔哪儿走？”

　　三当家李海凑近王薄身边，有些猜不透大当家心思，所以他只好硬着头皮问出来。

　　“岱山！”

　　王薄笑了笑，没隐瞒自己的想法。

　　“你是不是猜不到我的计策？”

　　李海连忙点了点头道：“大当家神机妙算，战无不胜，我这鲁钝之人怎么能猜的到啊。”

　　“哈哈！”

　　王薄笑了笑道：“你不知道为什么要去岱山？那我来告诉你。咱们这次来齐郡是要干嘛？击败并且要杀死张须陀为之前死在他手里的绿林道兄弟们报仇！如今咱们进了齐郡境内屠了十几个村子，你说，张须陀身为齐郡郡丞，还背着个当世名将的名声，他能忍得下去？”

　　“自然是不能的，那老东西根本就不把咱们绿林道上的人马看在眼里！”

　　厉害咬着牙说道。

　　“对！”

　　王薄笑道：“我就是要把他从齐郡引出来！齐郡是他的地盘，论地形，他比咱们要熟悉，而且张须陀用兵颇有章法，咱们找上去打其实不占优势，他以逸待劳，天时地利都在他那边。再者，如果他龟缩在齐郡的城池中不出来，咱们缺少攻城器械倒也拿他没办法。所以，必须把他引出来到他也不熟悉的地方打这一仗！”

　　王薄得意的笑了笑：“咱们先去岱山，到时候以逸待劳的就是咱们了。借助山势埋伏，待张须陀引军前来，咱们出其不意的杀出去……呵呵。”

　　王薄挥了挥手，后面的话没有说出来。

　　“他还不死？”

　　李海接的很快，很合适。

　　……

　　“报！”

　　斥候飞骑而来，在张须陀面前停下来，抱了抱拳说道：“报，将军，反贼王薄的人马在济北攻破县城后转向南，三日前又攻破了肥城，据说如今人马已经过了十万！”

　　“肥城？”

　　张须陀皱了皱眉，叫过亲兵将舆图展开看了看，喃喃道：“王薄再往南走，就已经到了鲁郡的地面上了。越境而击……咱们没有这个权利。不对啊，他不是挑明了要与我一战的吗，怎么现在反倒跑了？”

　　秦琼看着舆图，也是想不明白那反贼王薄到底图谋的是什么。

　　“莫非他要去岱山？”

　　张须陀脸色一变：“岱山在鲁郡博城县境内，咱们齐郡的人马是不能追过去的。”

　　罗士信怒道：“难道任凭他就在咱们眼皮子底下逃了？”

　　秦琼也道：“如今贼兵已过十万，若是放任他进入岱山的话，日后再想根除那便难了。将军……岱山才入鲁郡地面，且山势还有部分在咱们齐郡境内，追过去也不算越境而击吧。”

　　张须陀摆了摆手道：“不管了，若是不除了这个祸害，也不知道还有多少百姓会遭殃！下令，大军掉头向南！”

　　与此同时。

　　被李闲击败了的张金称带着手下残兵败将从东平郡进入了鲁郡，过龚丘劫掠一番后已经渡过了大汶水，距离岱山也已经不远了。



第181章 骑兵如飞后发先至 山腰倚树惬意观战

　　王薄的人马急匆匆的赶路，队伍拖出去几十里远看起来到好像是塞北迁徙的黄羊群一样，甚至比较起来，黄羊群也比这支队伍的纪律性要好一些。从肥城县转到南下之后，队伍的纪律性就越来越差。沿途的村子就好像遭了蝗灾的庄稼地一样，房屋被焚烧一空，能抢走的全部抢走，不能带走全部摧毁。捎带着又裹挟了不少百姓加入队伍，没有兵器的“新兵”们，每个人手里分到了一根两用木棒。

　　这木棒一头削尖了可以当做“长矛”使用，还能当拐杖。

　　就这样连续赶了几天的路，队伍终于到了鲁郡岱山山脚下。岱山山势陡峭，如果王薄的人马一头扎进大山里不出来的话，官军确实没有多少办法。但是很显然，王薄没打算这么办。在王薄眼里，岱山并不是一个落脚点，而是一个他之前就指定好了的战场。他要在这里借助地形优势，击败那个北方绿林道最大最凶恶的敌人，被齐鲁大地上的百姓称颂为百战百胜名将的张须陀。

　　十万人的队伍是何其庞大的，用老百姓最朴实的话来说，人过一万无边无沿，那么人过十万应该怎么来形容？朴实无华的百姓们一定会极认真极负责的告诉你，那会好像羊群经过后遍地的羊粪蛋一样，数都数不清！

　　如果王薄知道有人将他的大军用羊粪蛋来形容的话，一定会气破了肚皮。在他看来，自己无论是在黄河北面还是这次渡河南下，从起兵至今他才是真的百战百胜。大业六年到现在才短短的两年多些，绿林道上谁有他的战绩更辉煌？高士达和张金称之流不过就是个笑话，一个躲在高鸡泊一个藏在巨野泽，根本就不敢把队伍拉出来。

　　毫无疑问，最初的目的王薄设定的非常正确。岱山这个地方是个打伏击的好场所，简直就是为了歼灭齐郡张须陀的郡兵而特意为王薄准备的。王薄自己号称知世郎，意思很简单，就是先知。能比一般人早的多的多知道未来发生的事，当然，连王薄自己都知道这名号有点扯淡。不过靠着这个名号和那首莫向辽东浪死歌忽悠了不少人来投奔他。可是他不知道的是，自己这个计谋最大的漏洞就是齐郡的人马没有权利到鲁郡越境来战斗。所以说这个知世郎还是很虚假的，正如多年以后他不知道自己会死的那么冤枉一个道理。幸好，现在看来老天爷是站在他这边的，因为张须陀觉得王薄是大祸害所以甘愿背着越境作战的罪名也不想放过他。

　　让手下人马原地休息，李闲带着几个主要的头领围着岱山西北这一侧跑了一趟。越看王薄越欢喜，在他看来，这里简直就是一个天然的大坟墓，刚好用来埋葬张须陀手下那两万多人的齐郡郡兵。

　　“李海！”

　　王薄叫道：“带上你的人马，就在那片林子埋伏，没有我的号令不可出来应战。就算我中军危机，听不到号角之声你也不能出来！”

　　李海想了想这个倒是个好差事，于是连忙点头道：“大当家您放心，没有号令打死我也不出来。”

　　然后他在心里追加了一句，没有号令，打死你我也不出来。

　　“裴干！”

　　王薄吩咐手下二当家道：“带你的人马，在对面那片林子中埋伏。与李海相同，若是没有我的号令绝对不可轻易杀出！当然……”

　　王薄冷笑了两声道：“若是我号令一出，没见你们两个杀出来的话，休怪我军法无情！”

　　裴干和李海连忙道：“大当家放心！”

　　王薄又吩咐道：“赵二宝！带着你的人马做诱敌之兵，若是那张须陀来了，你便带你的人马迎上去，记住，只许败不许胜！务必要将老贼张须陀的人马引到山脚这里，你放心，若是你能将张须陀引来，无论损失多少人手我都不会怪罪你。”

　　赵二宝苦着脸说道：“只许败不许胜……大当家，这差事不好干啊。”

　　王薄瞪了他一眼道：“那好，五当家，带着你的人马去迎战张须陀，只许胜不许败，如何？若是败了，我先拧了你的脑袋！”

　　赵二宝连忙道：“得……还是只许败不许胜好了。”

　　王薄哼了一声道：“我会自率中军在前面开阔地列阵迎敌，赵二宝的人马诱敌过来，张须陀手下郡兵追击而来必然骄纵大意，若是张须陀率军冲击我中军，李海，裴干，你二人只管按兵不动。待我中军故意露出破绽，引张须陀进入我中军大阵之内，我便令人吹响号角。到那时，你二人率军从左右包抄，我再率领中军反杀过来，将张须陀的人马团团围住！”

　　“哼！他张须陀就算是当世名将又能如何？他手下齐郡郡兵就算再善战又能如何？他不过只有两万余人，我手下有十万大军！到时候将他困死在阵中，杀了张须陀，这黄河南北的绿林道，哪个还能与咱们相比？”

　　“大当家妙计！”

　　几个人连忙垂首赞美道。

　　事实上，不管裴干等人的赞美是真心还是虚情假意，王薄的计策确实很漂亮。

　　……

　　齐郡的两万多人马从齐郡和济北郡的交界处转道向南，一路追着王薄杀了过来。先锋五百余骑兵由都尉秦琼率领走在最前面为大军探路，因为赶的急了，倒是将后面的大队人马落下足有三十里。

　　“报！”

　　一名斥候飞马从前面赶了回来，在秦琼面前勒住战马后抱拳道：“禀都尉，前面十五里，王薄反贼已经列阵，看人马大概三千余人。”

　　“可有骑兵？”

　　秦琼问道。

　　“没有！”

　　斥候斩钉截铁地说道：“除了几个反贼头目有坐骑外，其他皆是步兵。而且反贼缺少护具，连兵器都凑不全。属下远远的看见有不少反贼用的是削尖了一头的木棒，队形散乱，毫无章法。”

　　秦琼嗯了一声道：“你再辛苦一趟，回去报知将军，我先带人过去看看。”

　　那斥候道：“都尉小心！”

　　秦琼笑道：“三千草寇而已，你速速去报知将军吧。”

　　那斥候知道秦都尉的本事，自然也不认为那区区三千草寇能奈何的了秦都尉的五百轻骑。他哈哈笑道：“我的意思是，都尉小心些，若是一口气将反贼杀了个精光，待将军率军赶到再无人可杀，小心将军怪罪。”

　　秦琼也哈哈大笑起来，拍了拍坐下黄骠马以手中那条槊锋长达四尺的马槊向前一指道：“走！咱们先去看看。”

　　五百轻骑骤然启动，跟在秦琼后面杀了过去。

　　待往前赶了十五里，果然见一处空旷处有三千余反贼摆了个歪歪斜斜的方阵等在那里。那些反贼旗号混乱，破衣烂衫，手中的兵器更是五花八门无奇不有，有木棒，镰刀，菜刀，还有叉子，更有甚者，居然顶着一口铁锅站在那里。不过这铁锅当盾牌，倒也是正好合用。见了反贼人马这阵势，秦琼不由得心中气恼。

　　就是这样一群难民！

　　济北郡近三万郡兵，竟然被人家打的落花流水！

　　看到官军到了，反贼士兵们顿时一阵慌乱，本来就散乱不堪的阵型更加的乱了，有人下意识的往后退。没错，他们从黄河北边过来之后确实没有打过败仗。但这赵二宝手下的人马都是过了黄河才收拢的老百姓，根本就没有上过战场。再加上齐郡郡兵，张须陀，秦叔宝，罗士信的名号实在太响了，反贼未战气势就已经弱了下去。

　　“敌军战意不浓！”

　　秦琼观看了一会儿冷笑道。

　　他举起手臂，高声问道：“咱们是等将军到来，还是先去把功劳抢了？”

　　骑兵们一阵哄笑道：“自然不能把功劳给将军留下，都尉，咱们先杀过去吧！”

　　“让将军他们赶来的时候没仗可打！”

　　“哈哈！”

　　秦琼笑了笑道：“王薄手下有十万人马，此刻面前不足三千人，显然是诱敌之兵，儿郎们听好，一会儿冲过去杀穿敌阵，不可追击。咱们只需将反贼这三千人击溃，便是功劳一件，听明白了没有！”

　　“喏！”

　　秦琼将大声喊道：“羽箭三轮，换槊杀敌！”

　　他率先将面甲放下来，然后催动黄骠马向前冲了出去。五百轻骑跟在他后面，将硬弓擎在手里，从箭壶中抽出羽箭。距离反贼队伍还有百步左右，已经有反贼射过来的羽箭飘飘荡荡的落下来掉在骑兵前面。

　　“射！”

　　秦琼一声令下，随即五百骑兵同时拉开硬弓，将羽箭送了出去。紧接着，第二轮第三轮不用秦琼下令，士兵们已经行云流水一般完成了三轮连射。一千多支羽箭密集如雨点一样砸了过去，立刻就将列阵以待的反贼放倒下一层！

　　那顶着铁锅的反贼吓得蹲在地上，只听见头顶叮叮当当的响了几声，待羽箭不再落下来他放下铁锅看了看，身边的同伴已经都被羽箭射翻在地，运气好的一箭毙命，运气不好的受了伤还躺在地上哀嚎。

　　哈哈！

　　这反贼笑了笑，抚摸着自己手里的铁锅，庆幸着自己有这样一件护身的神器。齐郡骑兵的羽箭虽然犀利，却也不过是在他铁锅上砸出几个白印罢了。倒是敲掉了几块铁锈，并没有将铁锅射坏。

　　“老子就说丢了什么也不能丢了锅！”

　　他得意的抬起头，忽然发现眼前一黑。

　　一头极雄健的黄骠马快如闪电般冲到了他身前，没等他反应过来，一杆槊锋长得离谱的长槊就捅在了他的心口上，紧接着，他整个人被那条长槊挑了起来飞上了半空。韧性极好的槊杆弯曲了一下之后又猛的弹直，那反贼的尸体直直的向后飞了出去。咣铛一声，他的铁锅掉在地上，裂成了两半。

　　秦琼一马当先杀入了反贼的队伍中，那一条长槊如蛟龙出海一般势不可挡！五百轻骑刀子一样切入反贼的方阵，随着后续队伍的逐渐增多，那血淋淋的口子被越撕越大。别说有王薄只许败不许胜的命令，就算王薄下令让赵二宝血战到底，他也没有这个本事。从来没有打过仗的老百姓哪里见过如此冷冽的杀人手段，哪里扛得住骑兵如此犀利的冲击？

　　“跑啊！”

　　也不知道是谁先喊了一句，反贼顿时落荒而逃。

　　岱山山腰一隐秘处，某人站在一棵大树边手搭凉棚看向那边战场，随即叹道：“那骑黄骠马冲在最前面的定然就是大名鼎鼎的秦琼秦叔宝了，好一员虎将，好一匹黄骠马！”

　　某大黑马站在他身后，不服气的打了个响鼻。似乎对那匹黄骠马颇不以为然，四蹄来回走动，看架势像是想下去比一比似的。

　　某人回头瞪了大黑马一眼骂道：“闭嘴！再不老实，阉了你！”



第182章 天然大白痴

　　没错，那被训斥了的大黑马是李闲的大黑马，而能训斥大黑马的自然就是李闲。当得知知世郎王薄率领人马渡过黄河南下，得知张金称也率领人马欲前往岱山之后，对于这段历史有一点了解的李闲立刻做出了一个决定。他亲自带着五千锐金营的骑兵，昼夜兼程往岱山赶，利用轻骑兵无与伦比的速度，硬是超过了张金称的人马率先到了岱山。

　　到了岱山之后，李闲下令锐金营骑兵上山，在半山腰隐蔽起来。他知道王薄自西北而来，所以选的地方极好，恰好将之前王薄的种种安排看了个一清二楚。正因为将王薄的安排看了个遍，所以不得不说王薄这个人绝对有些本事，从他的安排来看，如果完全施行出来的话这一仗他是必胜无疑的。

　　因为知世郎的名气太大，所以这次跟着李闲来岱山看戏的，还有达溪长儒和张仲坚，将巨野泽的事物都丢给朝求歌和骆傅等人，两个人硬是不理骆傅他们的哀怨眼神丝毫不拖泥带水的出泽直奔岱山。

　　“姑姑去了什么地方？”

　　李闲第一句问的，不是王薄的战术安排如何，而是一个和今天要做的事毫无联系的问题，这个问题李闲之前问过一次。但张仲坚含含糊糊的回答让李闲很不满意，其实，从张仲坚的态度李闲就能猜得出来。

　　“去了东都。”

　　果然，正专心致志观战的张仲坚下意识的就回答了一句。

　　达溪长儒猛的拉了张仲坚一把，张仲坚回头茫然的看了他一眼这才反应过来。

　　“呃……不是不是，你姑姑前阵子结识了一位女中豪杰，虽然年纪轻轻但与你姑姑十分投脾气，前阵子那女子嫁到了东都，她应邀观礼去了。”

　　“噢？”

　　李闲转过头看着张仲坚的眼睛，一眨不眨。

　　张仲坚心虚的躲开视线，过了一会儿懊恼道：“你明知道，为什么非要问我？”

　　“我只想知道，阿爷您为什么不拦着姑姑。”

　　李闲叹了口气道。

　　张仲坚苦笑一声：“拦？你也不是不知道你姑姑那个脾气，她认定的事九头牛都拉不回来。若是不跟那人讨个说法回来，她是不会死心的。”

　　李闲嗯了一声，知道他阿爷说的没错。姑姑那个人看起来柔柔软软，但是个钻进牛角尖就很难出来的人。她的心思都在那人身上，多年前便与那人有了白首之约，后来那人找了无数个烂借口一再推诿，姑姑也不曾对他死心。去年时候，那人更是做出出卖铁浮屠行迹，引来龙庭卫围剿的恶事。想来红拂姑姑一定心里一直憋着一口气，她若是不寻到那人问个清楚只怕永远也睡不好觉。

　　想到姑姑这些年过的可怜，李闲心中的愤怒没来由的冒了出来。

　　“若是让我擒了那人，必将其剥皮抽筋！”

　　张仲坚被李闲突然冒出来的杀气吓了一跳，他连忙说道：“你姑姑的事，她自己会处理好的。”

　　李闲的杀气溢出来的太突然，不过很快他自己就恢复了平静。

　　“那之前你说的什么女中豪杰，都是骗人的？”

　　李闲问。

　　“那倒不是！”

　　张仲坚认真道：“我前面说的也都是真话，你姑姑确实也是要去东都看她的那个小妹妹嫁人去了。”

　　“谁？”

　　李闲问道。

　　“说来你也应该听说过，就算没听说过那女子，也应该听说过她的父亲。便是在怀远镇为隋军督粮的唐公李渊，他的女儿。要嫁入柴家，丈夫便是大隋颇有名气的青年才俊柴绍，世袭郡公。”

　　“平阳公主？”

　　李闲下意识的说道。

　　“你说什么？”

　　张仲坚不解的看了他一眼。

　　“没……没什么。”

　　李闲知道自己说漏了嘴，连忙指着下面战场道：“你看，王薄设置的诱敌之兵已经败了，他本想是将张须陀那两万郡兵都引进后面埋伏的，谁想三千余人马这么快就被秦琼那几百轻骑打的落花流水。只怕那领兵的人，这下回去不好跟王薄交待了。”

　　“如果王薄的安排能彻底实施出来，他其实败不了的。”

　　独孤锐志自以为很内行的分析了一句。

　　李闲不客气的白了他一眼问道：“你就没觉得王薄的安排有什么不妥的？”

　　“没有啊……我看着挺完美的。”

　　独孤锐志摇了摇头道。

　　李闲笑了笑道：“就是太完美了……换句话说，就是太想当然了。他以为事情会按照他预订的方向发展，根本没考虑过，战场上的事……哪有那么完美的。他要诱敌就诱敌，他要敌人钻进埋伏就钻进埋伏？”

　　独孤锐志愕然，随即点了点头道：“你的意思是……他自己在画一幅很美的画，构思，布局，入笔，甚至成画都很完美，可他的对手，根本就在画外面。”

　　李闲用很诧异的眼神看了独孤锐志一眼认真的说道：“原来你也是骚包哲人”

　　……

　　五百齐郡轻骑跟着秦琼轻而易举的将赵二宝那三千反贼的阵型杀了个对穿，那些慌不择路的老百姓往哪边跑的都有，显然在生死危机的时候他们早就将王薄的吩咐忘到了九霄云外，只管跑，还管他妈的什么往哪边跑？

　　将那三千反贼杀穿之后，秦琼打了一个手势。训练有素的齐郡轻骑立刻分出去，由锥形阵分开十几个小队，四五十名骑兵为一个小队，并不盲目的追击反贼的溃兵，而是耙子一样在溃兵后面来回梳理，将跑在后面的反贼一个一个砍翻在地。

　　只半个小时不到，三千反贼被杀一千多人，剩下的有五六百跪在地上投降，其他人不要命的往四面八方跑，没头苍蝇一样乱撞。秦琼下令不再追击，亲兵们来回盘旋着将投降的反贼驱赶着聚在一起。

　　看着跪在地上的那些衣不遮体的老百姓，秦琼不由得叹了口气。从没开战他就看得出来，这三千人都是第一次上战场的老百姓。还没开打其实他们的败局就已经注定了，别说他有五百训练有素的轻骑，就算只有一百人也能轻易将这支队伍击败。这根本就不是一支军队，就算人再多，归根结底还是一群老百姓。

　　对官军，老百姓从心底里本身就有一股畏惧。他们从贼，是因为王薄毁了他们的家园，抢走了他们的粮食和钱财，如果他们不跟着王薄一起造反的话，那还能怎么办？跟着反贼走，还能有一口饭吃。说来说去，他们终究只是为了苟延残喘的活下去。可他们没上过战场，没杀过人，让他们和那些骑兵去拼命，他们从心底里不敢。

　　“都尉，老规矩？”

　　一个郡兵旅率催马到了秦琼身前问道。

　　秦琼摇了摇头道：“这次不同，不能杀。”

　　他看了看远处隐隐约约的尘烟飘起处道：“那里必然是王薄大军所在，这三千百姓不过是派出来诱敌的。而且，这些人才加入反贼，手里没人命！如果杀了他们，远处那十万反贼就不得不跟咱们拼命！放他们回去，几百个吓破了胆子的老百姓，放回去也没什么，而且，害怕是会传给别人的。”

　　那旅率一开始没明白秦琼后面的话是什么意思，但他知道秦都尉的话肯定没有错。

　　所谓的老规矩，其实就是杀俘虏。这也是不得已而为之的办法，之前对付的那些反贼，比如裴长才石河子那伙人，他们都已经是杀人不眨眼的土匪了。以前对付反贼，都是投降的人抓回去训斥一顿教导一番，因为没粮食养着他们所以也就放了。可那些顽匪已经杀人杀出了甜头，放回去他们还是会加入反贼的队伍，过不了几天就又跑去别的地方祸害老百姓。所以到了后来，齐郡郡兵出征索性就不收俘虏，抓多少杀多少。反正杀的都是反贼，杀的都是祸害他们父老乡亲的恶棍，他们心里也没有什么负担。

　　可这次真的不一样了。

　　秦琼说的没错，这几百个俘虏都是才从贼的老百姓，没作恶，甚至面对战争他们本能的反应还是逃跑而不是搏杀。这样的百姓，秦琼不忍杀。再者就是，如果真的杀了，那王薄估计也就笑了。这一刻杀俘虏，是逼着那些老百姓跟官军拼命，得不偿失。

　　“放他们回去，咱们就在这里等将军赶来。若是再有反贼来攻，直接杀退就是。”

　　秦琼摆了摆手，淡淡的说道。

　　这便是自信，齐郡人的自信。再有反贼来攻，杀退便是。

　　肯定是有人来攻的，因为王薄派人诱敌的策略没成功。仓皇逃回去的赵二宝脸色惨白，为了保命他将齐郡骑兵的战力又夸大了数倍。在他的嘴里，秦琼就是一个身高张二的夜叉，杀人不眨眼，那条长槊锋利的就好像施加了法术在上面一样，铁锅都挡不住……

　　王薄真想一刀将赵二宝宰了，可他也知道临阵杀将不吉利。叹了口气，压着火气道：“你手下人马皆是新兵，初战不利也不能完全怪你。”

　　赵二宝连忙感激涕零道：“大当家的慧眼如炬啊，那些个老百姓哪里会打仗啊。齐郡的骑兵才攻过来，别说正面厮杀，才一轮羽箭他们就被吓破了胆子，我是记着大当家您的吩咐的，只许败不许胜……可这败起来，也太他妈的迅雷不及掩耳了。我杀了几个人也收拢不住，那些老百姓往哪边跑的都有，而秦琼根本就没追过来！”

　　赵二宝用了一个听来的词汇，自己觉得还很合适。

　　王薄不耐的摆了摆手道：“我都说了不怪你！”

　　他想了想道：“是我大意了，指望着那些新兵去诱敌显然是不行的。这样，赵二宝，我从中军分两千人马给你，你再去一次。”

　　赵二宝顿时就傻了，一个字儿一个字儿的从嘴里含含糊糊的蹦出来：“为什么又是我？”

　　王薄居然没咆哮，而是很认真的解释道：“一回生二回熟，你已经和那秦琼打过一场了，对他的战术也熟悉，不是你去，难道还是我亲自领兵去诱敌不成？”

　　一回生二回熟这几个字让赵二宝心凉，叹了口气道：“还是只许败不许胜？”

　　“没错！”

　　“得嘞！”

　　赵二宝应了一声，心说大不了再跑一回，老子这次就在后面了，掉头跑的时候也快些。

　　看着又一支队伍分出去诱敌，李闲扑哧一声笑了。

　　很真诚的赞美道：“济北知世郎……好一个天然无公害的绿色大白痴。”



第183章 果然真豪杰

　　“安之，你对王薄有偏见！”

　　独孤锐志笃定的说道：“第一次诱敌不成，再派人第二次去诱敌这怎么了，为什么在你嘴里他就成了白痴？”

　　李闲看着独孤锐志的眼睛认真说道：“你问我这个问题，也很白痴。”

　　他指了指远处秦琼的五百轻骑说道：“那是什么队伍？”

　　“齐郡郡兵啊。”

　　独孤锐志道。

　　李闲再问：“说详细点，那是齐郡郡兵的什么队伍？”

　　“先锋啊。”

　　独孤锐志用看白痴的眼神看着李闲，只是看着李闲嘴角似笑非笑的样子忽然反应了过来，他使劲一拍脑门道：“这知世郎还真是一个白痴！”

　　“第一次诱敌，被秦琼的先锋轻骑击溃也就罢了，何必这么急着再派人去？诱来诱去，还不是诱的只是秦琼那几百轻骑？就算把秦琼的先锋队伍引过去了，可暴露了后面的埋伏阵型，张须陀再来还能上当？这不是白痴是什么。”

　　独孤锐志点了点头极真诚的说道：“下次不涉及到下毒解毒，我还是不开口了。”

　　李闲笑了笑道：“小狄那丫头最近天天往你那里跑，你不会是哄骗了小孩子也在教她下毒吧？”

　　独孤锐志道：“什么叫哄骗？她能跟着许老头学习医术，为什么不能跟着我学下毒解毒？毒理本身就是医理，有什么区分？再说了，是小狄那丫头自己愿意跟着我学的，又不是我强拉着她来学。”

　　他兴奋道：“不过话说回来，小狄的天赋绝对是我见过最好的。”

　　“比我还好？”

　　李闲问。

　　独孤锐志白了他一眼，不屑回答。

　　两个人正在无聊的闲扯，达溪长儒指着远处道：“看，王薄的人马已经贴过去了，看看那个秦叔宝如何破敌。”

　　……

　　秦琼将面甲推上去，看了看远处尘烟起处又一支反贼的人马杀了过来，看样子不下两千人。虽然较至于被他刚刚击溃的那支反贼人马兵力少了，但显而易见的是，第二次杀过来的这些反贼才是王薄手下的精锐。之前那三千反贼不过是被王薄强掳去的百姓，哪里上得了战场？

　　这两千余人马步兵中，不但手中的兵器是清一色的木杆铁枪头的长矛，而且身上还有简单的护具。每个人头顶上包着一块灰布以做区分，显然是王薄军中比较正规的战兵。看队形十分严整，而且其中还有三百人左右的骑兵，手中的兵器也是大隋的制式横刀。

　　看旗号，为首的那人居然还是刚刚落荒而逃的敌将。只看到这一点，秦琼的嘴角随即挑了挑，露出一抹轻蔑的微笑。

　　兵是强了，可将还是那刚刚战败之人。

　　那敌将刚才才被齐郡轻骑一冲击立刻掉头就跑，这样的人也能领兵？王薄拨了两千战兵给他，真是糟蹋了那些士兵。自大业六年以来，秦琼一直跟着张须陀在齐郡征战，因为齐郡富庶，想要来齐郡劫掠的反贼最初一股接着一股，就好像闻见了腥味的苍蝇一样惹人厌烦的扑上来。这两年间，秦琼协助张须陀击溃剿灭的反贼队伍有几十支之多，对于这些贼兵的战力他算是清清楚楚。

　　将乃兵之胆，若是为将者未战先怯，就算给他涿郡罗艺那五千虎贲重甲，只怕他也还是落荒而逃的下场。之所以瞧不起那人，是因为秦琼一眼就看到那领兵将领的旗号居然在队伍后面，这分明是已经做好了再次逃跑的准备了。

　　所以，对换了队伍前来的那反贼将领，秦琼一点都不担心。

　　“都尉，这次的反贼队伍有些不一样！”

　　秦琼的亲兵低声道。

　　秦琼嗯了一声道：“敌将怯战，不足为虑。”

　　“那反贼的将领躲在队伍后面，倒还真是小心谨慎。”

　　亲兵笑道。

　　秦琼微笑道：“将者，便是军阵之心脏。阵斩敌将，便是剜了敌军军阵的心脏。他躲在队伍后面，就好像心脏前面当了一面护心镜，还有一层厚厚皮甲。”

　　亲兵自信道：“那有什么，咱们将反贼的心脏给他掏出来就是。”

　　秦琼哈哈一笑道：“正该如此，吹角，跟我杀过去掏心！”

　　“杀！”

　　不等赵二宝带着那两千劲卒摆好阵势，秦琼一马当先带着五百轻骑直直的杀了过去。眼见着齐郡的轻骑迅疾如雷的杀来，赵二宝心里一慌：“快！放箭！放箭！列抢阵拒敌！”

　　两千余反贼刚刚到了阵前，正在整顿阵型的时候秦琼变得轻骑杀了过来。如此蛮不讲理的打法让反贼很不适应，明明人数上是齐郡轻骑的四倍还要多，明明军中大部分都是长矛手，但他们心中还是不可抑制的慌乱了起来。二百多名弓箭手迅速的冲到前面开始放箭阻挡敌军轻骑，只是他们手中的竹片弓杀伤力实在有限，每个人只放了两三箭那官军就已经杀到了近前。

　　竹片弓太软，射出去的羽箭最多也就能飘出去百步。而轻骑兵的速度又太快，百步的距离基本上五六息的时间便到了。见自己这边的枪阵还没有列好，赵二宝大声下令骑兵迎击。这两千多人的队伍皆是王薄手下的亲兵营人马，个个都是杀人不眨眼的悍匪。这两年跟着王薄来回转战，他们也曾击败过很多郡兵民勇。短暂的慌乱之后，反贼也逐渐镇定了下来。

　　三百余骑冲了出去想迂回至侧翼攻击秦琼的骑兵，眼看着两支骑兵就要撞在一起的时候，秦琼忽然将长槊摆了一下，五百轻骑骤然分成了两队。从侧面扑过去的反贼骑兵确实好像刀子一样切了过去，可齐郡轻骑却水流一般一分为二将反贼的骑兵让了过去！

　　两队齐郡轻骑没有直接撞进反贼列好的枪阵，而是分开后风一样从反贼方阵的两侧绕了过去！

　　“不好！”

　　赵二宝惊呼一声，这个时候他才看出来，齐郡轻骑的目标居然是自己。赵二宝本来不过是个放羊娃出身，胆子本来就不大。他能有今天这个地位，还要归功于他的妹妹被王薄收了做小妾。他妹妹百般苦求才为他求来一个排行最小的当家位子，也不知道是不是王薄看不上他故意刁难，竟然两次诱敌都派他带兵前来。其实这也不是王薄糊涂，只是赵二宝那妹妹在王薄面前说了无数好话，将她哥哥说成一个武艺精湛之人，又使了不少钱让其他几位当家的说好话，王薄一直以为赵二宝就算不是武艺精湛也不是一个怂包。

　　可赵二宝真的是个怂包。

　　“挡住他们！挡住他们！”

　　赵二宝慌乱的下达着命令。已经列好的枪阵不得不向后退，阵型分开试图将赵二宝接进方阵内。可齐郡轻骑的速度实在太快，没等枪阵合拢秦琼已经杀到了赵二宝近前。几个悍匪举长矛迎了上去，被秦琼一槊一个接连挑飞。眼见着没人能拦得住那凶悍的官军将领，赵二宝的魂儿都快被吓飞了。

　　他不顾一切的催马向前冲进了枪阵，一边向前冲一边大喊：“让开！都他妈的给老子让开！”

　　反贼的枪阵从中间分开一条口子，赵二宝试图从军阵后面冲到前面去躲避秦琼。只是他的马跑得慢，秦琼的黄骠马跑起来风一样很快就从后面追了上来。赵二宝回头看了一眼随即吓得啊的叫了一声，那黄脸汉子竟然已经追到了他的战马屁股后面！

　　下意识，赵二宝抽刀向后胡乱的劈砍，秦琼身形一闪躲开了劈过来的横刀，将长槊交在左手，右手探出去一把抓着赵二宝腰畔的袢甲绦，单臂一较力竟然硬生生的将赵二宝从马背上提了起来！

　　秦琼顺势将那反贼将领往腋下一夹，然后也不回头，催马直接向前冲了过去。他的亲兵在左右护着他，一路冲杀竟然从背后将反贼的方阵杀了一个对穿。一出阵正遇上那兜回来的反贼骑兵，而此时秦琼身边不足二十人！

　　“杀！”

　　秦琼一声暴喝，将腋下已经被夹昏了的赵二宝单臂举起来狠狠的朝着前面砸了过去。迎面而来的骑兵被他砸倒了两个，其他人纷纷避让。秦琼左手持槊向前一扫，将一名骑兵的咽喉切开。顺势双手握槊提马向前一跃，从栽倒的反贼骑兵身上跃了过去！长槊蛟龙一样来回翻飞，挡在他面前的反贼骑兵纷纷被刺落马下。向前冲杀了十几步远，秦琼立斩七八名反贼骑兵。他一槊将侧面要偷袭他的反贼胸口刺穿，然后双臂较力，竟然挑着那反贼骑兵的尸体抡了起来。

　　三五个反贼被撞翻落马，秦琼趁机杀出了包围。他回身看了看，却见自己的亲兵被反贼骑兵围住，他虎目一睁，挺槊又杀了回去。眼见着自己的亲兵队正被几个反贼骑兵围住，左冲右突间险象环生。秦琼一声怒喝，催动黄骠马杀了过去。两个悍匪一左一右夹了过来，试图将秦琼挡住。

　　秦琼避过一杆刺过来的长矛，挥槊将那悍匪的头颅扫落。另一人的横刀已经劈了过来，久经战阵的黄骠马不等秦琼催动，自己向一侧跳开，然后两条后腿狠狠的蹬在那反贼战马的肚子上。

　　这一下力度奇大，那反贼的战马哀鸣一声竟然被直接踢破了肚皮！那骑兵被翻倒的战马压住了一条腿抽出来，被秦琼一槊刺死。秦琼一抬眼，正瞧见一个反贼挥刀砍向自己亲兵队正的后脑。

　　秦琼来不及多想，挥臂将他那条槊锋长达四尺的马槊掷了出去。

　　长槊如流星一般飞了出去，直接将那反贼骑兵刺了个对穿从战马上撞了下去。见那官军将领没了兵器，一个反贼催马挥刀冲了上来。只是他才到秦琼近前，却忽然眼前一花。没看清什么时候，那官军将领手中忽然多了一对瓦棱金锏！

　　噗！

　　就这么一个犹豫慌乱，那官军将领手中的金锏狠狠的砸在了他的头顶上。金锏砸瘪了那悍匪的皮盔，也砸烂了那一颗硕大的头颅。颅骨碎裂间，红的血液白的脑浆纷飞，顶着半颗头颅的尸体软软的从马背上掉了下去。

　　“拦我者死！”

　　秦琼持双锏，猛虎一般再次将反贼的骑兵队伍杀穿！

　　救了自己的亲兵出来，从侧翼迂回而来的齐郡轻骑再次在秦琼身后汇聚。

　　反贼们看着那些浑身是血的齐郡轻骑，再看看被战马踏成了肉泥的赵二宝，之前的胆气顿时就散了。也不知道是谁先喊了一声掉头就跑，一千多依然有战力的反贼立刻就跟着溃败了下去。

　　半山腰，李闲眯着眼睛看着战场上，情不自禁的说道：“齐郡秦叔宝，果然真豪杰！”



第184章 以势压人

　　溃逃的反贼跌跌撞撞的跑回去，其中有一部分甚至没有往岱山王薄大军的方向跑，而是出于对官军的恐惧选择当了逃兵，当了逃兵的人不想再回去送死。因为那黄脸将军实在太恐怖，那一条马槊太锋利，硬生生的靠着一己之力将军阵杀穿，来回两次救出自己的亲兵，如战神临尘，这样人的无疑是可怕的。

　　没人能在那黄脸将军面前挡得住他马槊一击，就算他马槊脱手杀人之后依然没人能靠近他的身前，那一对瓦棱金锏更加的可怕。凡是以为他手中没了长槊就可以找便宜的人，都被那一双金锏砸碎了头颅，干净利索的去了阎罗殿报到。三百多骑反贼的骑兵，竟然拦不住他一个人。

　　击败了反贼之后，秦琼收拢人马，清点之后，齐郡轻骑损失了十几个人，杀敌超过三百，还包括那反贼的首领在内。反贼一千多人的枪阵没拦住齐郡轻骑，没拦住秦琼的黄骠马，大部分人都逃了，剩下二三百胆子小的跪在地上双手抱头乞求活命。秦琼骑着黄骠马围着降兵绕了一圈，手下亲兵将他的长槊捡回来送到他的手中。

　　“你们全都回去吧”

　　秦琼看着那些反贼降兵说道。

　　几乎所有的反贼都抬起头，诧异的看着那黄脸将军。他们以为自己听错了，脸上都是不可思议的表情。

　　“你们全都走吧，我不杀你们是因为你们也曾经都是无辜的百姓。但如果下次再让我遇到，定斩不饶。不过我奉劝你们一句，只要你们老老实实回家乡去，不再危害无辜，那你们就还是大隋的百姓，朝廷绝不会追究你们以往犯下的过错。朝廷一直宽厚，只诛首恶，从者不究，该死的只是王薄而不是你们。不过……如果你们铁了心跟着王薄造反，我手中的长槊也不会再留客气。”

　　“将军是说放我们走？”

　　有个反贼士兵抬起头大着胆子问道。

　　他们不同于之前赵二宝手下那三千人，那些都是被他们沿路强掳来的百姓，手里没有人命，也还不曾祸害过其他百姓。他们这些人都是王薄亲兵营的人，这两年烧杀抢掠的事谁也没少干。而且，以前他们隐约也曾听过，齐郡张须陀从来不留降兵。刚才他们投降，是因为被吓破了胆子。后来渐渐平静下来想起传说中张须陀，秦叔宝，罗士信都是杀人不眨眼的魔头，又害怕了起来。

　　“都尉让你们走你就赶紧滚！”

　　肩膀上挨了一刀的亲兵队正咧着嘴说道：“记住，朝廷只诛杀首恶，从者不究！”

　　那反贼被吓了一跳，唯唯诺诺的应了几句，试探着站起来往前走了几步，又回头去看，发现那些齐郡轻骑居然真的没有杀人的意思。横刀归鞘，长槊挂在了得胜勾上，只是虎视眈眈的看着他们。

　　“多谢秦将军仁义！”

　　那人站住，回身郑重的对秦琼施了一礼。

　　秦琼摆了摆手道：“你且安心归去，我既然下令放了你们，便不会背后下手杀人。只是你们自己要好自为之，莫再自误！”

　　那人点了点头，苦笑一声转身就走，也不知道心中想的是什么，只是看他的走的方向正是回王薄所在。秦琼的亲兵怒道：“这些喂不熟的白眼狼！都尉好心好意放了他们，他们居然还想回去投靠王薄！”

　　秦琼摆了摆手道：“再有贼兵来攻，以轻骑来回游走击退便是，不要再深入厮杀，待张将军大军赶到再做计较。”

　　众人领命。

　　这次王薄倒是学了乖没再派人前去挑战，得知赵二宝战死之后心里也是唏嘘一阵，想着怎么回去哄哄那身子软得水一样的小妾，对赵二宝的妹妹，王薄着实是十分喜爱的。那女子不但身子软的好像没有一根骨头，那诱人的地方更是水帘洞一样让人流连忘返。赵二宝就这么死了，倒确实有些让人头疼。本想着将这诱敌的简单任务交给他去做，稍微立一些军功，自己以后也好提拔他，谁想到竟然就这么死了。

　　他下令大军列阵以待，反正这两次挑衅也让那领兵的秦琼知道了自己大军就在这里。只待张须陀到来，他们自然就会来攻。

　　正想着，忽然一个斥候急匆匆地赶了过来，到来王薄近前翻身从马背上跃了下来，抱拳说道：“大当家！从西面忽然杀来一支人马，不下两万人！”

　　“可是官军？”

　　王薄惊问道。

　　“不是！只打着张字的大旗，并不是官军队伍，看样子也是绿林道的人马。”

　　“张？”

　　王薄皱眉思索了一会儿，不记得齐郡鲁郡有姓张的绿林豪杰麾下有两万人马的。当初的裴长才石河子倒是拥兵数万，只是在历城被张须陀杀了个片甲不留。裴长才和石河子都死在乱军之中，也正是有此一役，方圆几百里内的绿林豪杰都不愿意再到齐郡来找麻烦。在他们看来张须陀那老家伙是个疯子，杀人不眨眼的疯子。

　　“莫非……”

　　王薄一惊道：“莫非是巨野泽的张金称？”

　　“不对啊！”

　　很快他有否定了自己的推测，张金称远在东平郡巨野泽，没道理跑到鲁郡地面上来。除非是……除非是被人抢走了巨野泽！不过这几乎没有可能，张金称那人阴狠毒辣且胆小如鼠，绝不可能丢了老窝。

　　“你可看清，果真不是官军？”

　　没等那斥候回答，另一个斥候从西北方向飞骑而来：“报！大当家，齐郡官军从西北而来，人马不下两万！看旗号，正是张须陀！”

　　王薄诧异了好一会儿，忽然脑子里想到一个可能！

　　莫非是张金称那厮，不知道怎么听来了自己要来寻张须陀的麻烦，他想浑水摸鱼？正懊恼间，忽然灵光一闪。

　　“哈哈！”

　　王薄大笑一声道：“石敢，你去，看看从西面来的是哪个豪杰的人马，若是巨野泽的张金称，告诉他，我正在此处欲射猎张须陀，邀他同在岱山围猎！”

　　手下亲信石敢应了一声，带着几十个人拨马往西面去了。

　　……

　　张金称实在没想到，居然能在岱山碰到知世郎的人马。知世郎王薄的队伍一直在济北郡活动，混的风生水起。此人乃是最先举起反隋大旗的绿林豪杰，说实话，张金称对王薄确实有几分惧意。

　　听那叫石敢的人说，知世郎带了十万大军来在岱山下决战齐郡名将张须陀。以现在他的实力，两只老虎打架他躲还来不及，怎么敢凑上去看热闹？可已经到了岱山，让他掉头就走又着实有些窝囊。可是不走，王薄挥兵十万，他惹不起。齐郡张须陀的名号太响亮，他也惹不起。

　　“知世郎就在山脚下？”

　　张金称问道。

　　石敢也听说过张金称生吞人心的恶名，虽然这次亲眼见了张金称，发现这个恶名远扬的巨野泽大当家居然是个丑陋的干瘦矮子，但心中还是不敢大意。

　　“张大当家的，知世郎确实就在前面十里处，听说张大当家率军远来，特地派我过来迎接。知世郎说，本来是要率领大军在岱山围猎张须陀，没想到因缘际会张大当家也到了此处。这北方绿林道，知世郎最推崇的豪杰便是张大当家您。既然缘分如此，何不如一同做这件大事？只要一举击败齐郡张须陀，这北方绿林道，张大当家的名号必然无人不知无人不晓。”

　　张金称眼珠子转了转，然后看了钱禄一眼。

　　他对石敢道：“你且稍后，待我和手下人商议一下。”

　　他一转身，钱禄便低声道：“大当家。咱们还是走吧！知世郎咱们惹不起，那齐郡张须陀咱们就能惹得起？”

　　张金称脸色变幻，过了一会儿咬牙道：“我倒是觉得这是个机会！”

　　他低声对钱禄道：“稍后你带人先随那石敢回去看看，若是知世郎麾下确实有十万大军，咱们便干了这趟买卖。如果能杀死张须陀，知世郎必然要去洗劫齐郡，不会看上这岱山。咱们趁机在岱山立足，待兵强马壮之后再杀回巨野泽报仇。”

　　“我看你就是图那虚名！”

　　钱禄难得的敢反驳张金称：“你只是想图击杀张须陀那虚名！”

　　张金称脸色一变道：“这怎么能是虚名？这是大有好处的事！击杀张须陀，北方绿林道必然对你我刮目相看。跟知世郎有这合作的机会，日后有求于他说不得他还能施以援手。”

　　“老哥啊……如今军中我只信得过你了，你若不去，我还能找谁去？”

　　张金称拉着钱禄的手说道。

　　“唉！”

　　钱禄叹了口气道：“也罢，胜负成败在此一举吧。”

　　……

　　“来了！”

　　陈雀儿找到李闲低声道。

　　李闲嗯了一声，转身对铁獠狼等人道：“你们听我号令行事，咱们今次来的目的就是除掉张金称。齐郡张须陀也好，济北知世郎也罢，不管他们杀的多狠，都不要招惹。若是张金称退去，咱们便杀过去。若是张金称跟着王薄一起打张须陀，咱们便看戏。”

　　“喏！”

　　众人应了一声，回身吩咐士兵们准备厮杀。

　　正说话间，西北处尘烟飞荡，正是张须陀引着步兵两万多人到了。

　　秦琼接着张须陀，将之前的激战简略说了几句。张须陀点了点头大声命令道：“各营列阵击鼓而行，咱们便去会会这济北知世郎！”

　　两万多齐郡郡兵，列着整齐的队列，在战鼓声中向前压了过去。向前行进了三里左右，便看到山脚下黑压压的反贼人马。看样子人数不下于五万，密密麻麻的拦在前面。

　　王薄手搭凉棚往前观看，顿时倒吸了一口凉气。

　　“人都说齐郡郡兵善战，今日一见果然名不虚传！”

　　他回身吩咐道：“传令，不可轻敌！”

　　其实哪里用他吩咐，看见远处官军迈着整齐划一的步伐缓缓而来，阵阵战鼓声中，那种骇人的气势已经如乌云一样缓缓的笼罩在反贼们的心头。王薄本想以人多势众压人，却没想到，齐郡郡兵，以士气压人，而且……显然，他手下的草寇慌了。

　　几个整齐的方阵压过来，如乌云盖顶。



第185章 还我兄弟命来

　　“贼军号称十万，却要行诱敌之计，显然别有所图，这岱山山势险峻山林浓密，王薄定然是在山中埋伏了人马。一会儿攻上去，士信你五千人马不要上前，若有伏兵，你可率军拦截！”

　　张须陀听秦琼将之前的经过讲了一遍后想了想吩咐道：“士信，这次贼势惊人，乃是一场恶战，不可毛躁！若是贼兵伏兵尽出，后路皆在你手中操控。切不可大意，你清楚了吗？”

　　罗士信道：“秦大哥已经厮杀了两阵，该秦大哥歇歇才对。将军，我愿为先锋，让秦大哥带着人马断后吧。将军放心，我知道此战凶险。没有将军您的号令，我绝对不会贸然行事的。”

　　张须陀看了秦琼一眼，秦琼笑了笑道：“若是士信想打先锋，我愿断后。”

　　张须陀笑道：“士信勇猛，合为先锋。只是性子太猛了些，我有些放心不下。”

　　罗士信拍了拍胸脯道：“将军小看我了，以前我年纪小脾气冲，现在早已经不是那个小孩子了。你问秦大哥，这段日子以来我和他推演军阵，可曾还那么轻敌冒进吗？”

　　张须陀笑道：“你现在才多大？”

　　罗士信可怜兮兮的说道：“将军信我一次，如何？”

　　张须陀点头道：“那好，若是你再任意妄为一个人杀入敌阵，休怪日后出征，我再也不带你出来！”

　　罗士信连忙道：“我保证！”

　　张须陀笑了笑，指着远处王薄的人马道：“你看那银甲之人必是王薄，将帅旗高竖，他还特意站在高坡上唯恐咱们看不到。如此虚浮的计谋也用出来，济北知世郎倒也是浪得虚名。他必然是想引我大军猛攻其中军，所以不惜以自己为诱饵。待我大军攻过去之后，必有伏兵从侧翼杀出，断我大军后路。”

　　他看了秦琼一眼道：“叔宝，一会儿厮杀起来，我和士信的后路便交给你了。”

　　秦琼点头道：“将军放心。”

　　正说着，忽然见对面高坡上那穿银甲的人带着百余骑兵出阵而来，隔着二百多步站住，其中一人出列遥遥喊道：“哪个是张须陀将军，敢不敢出阵来说话？！”

　　罗士信怒道：“宵小之辈也敢放肆！”

　　拍马就要杀出，被张须陀一把拉住。

　　张须陀倒是不生气，回身吩咐了亲兵几句，那亲兵出阵喊道：“我家将军乃是朝廷官员，开府仪同三司，堂堂三品将军！跟你这草寇没有话说。你若是怕了，可以自来军前投降。我家将军仁厚，说不得留你一个全尸！”

　　王薄脸色一变，大声喊道：“原来大名鼎鼎的张须陀，竟然是个不敢见人的懦夫！”

　　那亲兵又喊道：“将军说，见人没什么，但不见畜生！”

　　王薄大怒骂道：“张须陀老匹夫，有本事咱们真刀真枪的战上一场，逞口舌之利，算什么好汉！”

　　那亲兵悠悠荡荡的声音再次飘过来：“将军说，要战便战，哪里那么多废话！”

　　王薄气得脸色煞白，拨马便回归本阵。

　　张须陀见王薄退走，指了指远处贼兵的阵势说道：“士信，一会儿我带一万人马进攻王薄中军，缠住王薄。你看，贼兵左翼，士兵衣衫破烂不堪，并无护具，手中兵器也是也多是木棒，显然是王薄新收的士兵。你无须管我，带五千人马猛攻贼兵左翼。即便身后有伏兵围上来，我自分兵据之，你只管向前冲杀！”

　　罗士信摇了摇头道：“还是我去攻王薄中军，将军带兵猛攻贼兵左翼。”

　　张须陀眼睛一瞪道：“这是军令！”

　　罗士信无奈，只好点了点头。

　　秦琼道：“将军放心，若有伏兵，我便率军从后杀上。贼兵大部分都是没有动过刀枪不曾染过人血的百姓，人数再多也没什么可担心的。”

　　商议完毕，张须陀骑马出阵。一万郡兵跟在他身后，迈着整齐的步伐朝着前面黑压压的贼兵攻了过去。待张须陀的人马尽出之后，罗士信领兵五千，跟在张须陀军后面隐去行迹。王薄见官军压了过来，压住心中的怒气下令道：“弓箭手！准备放箭！”

　　几个头目急忙催促弓箭手上前，上千名弓箭手挤到了队伍的前面，等着郡兵进入射程之内。眼看着齐郡郡兵已经到了百步之内，弓箭手的头领大声呼喊道：“抛射！放箭！”

　　千余名贼兵弓箭手将竹片弓举起来，羽箭斜指上方，弓拉满之后猛的松开手，羽箭嗖的一声便射了出去。羽箭抛射，并没有什么精准性可言。但是打击大规模的军队却是威力惊人，对于密密麻麻列阵而行的郡兵来说，雨点一样抛射过来的羽箭杀伤力极大。

　　“举盾！”

　　“举矛！”

　　不用张须陀下令，校尉们便大声下达了命令。前面的盾牌手将步兵盾举过头顶，郡兵的弓箭手在盾牌的掩护下依然向前行进。再后面的长矛手将长矛全都举了起来，密密麻麻的好像地上忽然长出一片丛林似的。随着号令，举起来的长矛左右摇摆，就好像被风吹拂的芦苇荡一样，蔚为壮观！

　　抛射的羽箭密集如雨点一样砸了下来，但训练有素的郡兵懂得如何用最正确的方式躲避。密集如林的长矛左右摇摆，能卸掉大部分羽箭的袭击。而躲在盾牌下面的弓箭手基本上没有受到大的伤害，一轮抛射后，郡兵损失了百余人上下。

　　紧接着，王薄军的第二轮羽箭就射了过来，因为距离的拉近，这次的羽箭是差不多平射而来，虽然不及抛射覆盖面积大，但杀伤力更强。已经跟草寇有过无数次战斗经验的齐郡郡兵整齐的将盾牌横举，抵挡羽箭的袭击。眼看着三轮羽箭过后，郡兵死伤了四五百人，可他们的弓箭手依然躲在盾牌后面并没有还击。

　　五十步！

　　双方的距离已经拉得足够近了，王薄大声下令弓箭手后撤，长矛手结枪阵御敌。可就在这个时候，郡兵的盾阵忽然分开，藏身在盾牌后面的弓箭手已经将羽箭搭在了弓弦上。

　　“攒射！放箭！”

　　张须陀大声喊道。

　　千余名弓箭手猛的将羽箭送了出去，只有五十步距离，羽箭密集的好像一颗庞大的炮弹！集中轰击在反贼还没有成型的枪阵上，瞬间，枪阵就被轰塌了一块。这是张须陀久经战阵总结出专门对付枪阵的策略，弓箭手近距离攒射，羽箭密集的如同一个巨大的威力十足的拳头，足以将枪阵轰开一块。

　　刚刚顶上来的贼兵长矛手阵型还没有整齐，最前面的数百名士兵就好像突然间被一块从天而落的陨石砸中了一样，枪阵轰然塌陷下去了一片！

　　“再射！”

　　张须陀大声喊道。

　　没等王薄的人马反应过来，第二轮攒射又重重的砸了过来。足有一千余名贼兵被羽箭射翻，豆腐块一样的枪阵就好像被一张血盆大口狠狠的咬下去一块。

　　“杀！”

　　张须陀看准机会，猛的将手中重达三十斤的陌刀朝前一指。

　　训练有素的齐郡郡兵立刻变阵，盾牌手和弓箭手的队列猛的重合，这样就空出来一条条的通道。后面的长矛手和朴刀手从通道中快速的冲了出来，狠狠的撞进了贼兵的队列中。默契的配合，犀利的杀人技巧，从一开始郡兵就占足了优势。虽然进攻一方只有万余人，而列阵防御的一方足有五万人，但毫无疑问，气势上，贼兵已经弱了。

　　郡兵们有着绝对的自信，他们已经不止一次击败人数众多的草寇了。去年在历城，裴长才石河子两伙贼兵加起来足有四万人！而当时将贼兵挡住，令其惊惧不敢向前的却只有张须陀，秦琼，罗士信以及另外两名亲兵五个人！那个时候郡兵刚刚杀贼回来解散回家，裴长才和石河子的匪兵就到了。

　　张须陀一面派人召集郡兵，自己只带了秦琼罗士信等四人拦在了贼兵的前面。裴长才和石河子惊疑不定，惧于张须陀的威名，又害怕有埋伏，硬是没敢率军强攻。五个人，足足将四万人马挡住了一个多时辰！后来郡兵集结赶来，一鼓作气将贼兵击溃，匪首裴长才和石河子都死在乱兵之中。

　　这一次，虽然贼兵有五万余人，但他们有一万雄兵，怕的什么？

　　只坚持了不到半个时辰，王薄麾下人马的枪阵便溃了下去。被齐郡郡兵从中间破开，兵锋已经直指王薄所在！

　　……

　　张金称领着人马杀到的时候，王薄的中军已经被齐郡郡兵挖空了好大一块。他本想浑水摸鱼，可没想到齐郡郡兵的战力竟然如此恐怖。连忙命令人马停下来，张金称放弃了之前进攻张须陀的打算，而是保持着观望。

　　可还没等他的人马停下来，忽然从两侧的密林中杀出数不清的伏兵，一左一右直扑齐郡郡兵的后面。而此时，王薄的人马其实已经在崩溃的边缘了。他的中军虽然崩塌了一大块但好歹还能顶住，可是他军阵的左翼已经完全被郡兵打垮。那些才加入他队伍的百姓根本不敢打仗，一见血就尿了裤子。再加上罗士信是个杀人不眨眼的魔头，那一杆长槊上下翻飞间无人可敌！

　　一万五千人的左翼，硬是被五千郡兵杀的节节败退。溃败的贼兵冲击了王薄的中军，正面是张须陀人马犀利的攻击，侧翼被自家的溃败冲击，王薄的阵型已经完全乱了。实在坚持不住，王薄连忙令人吹响号角。

　　埋伏在密林中的李海和裴干连忙率军杀出，四万多人的贼兵从后面涌过来要断了齐郡郡兵的退路。可他们没想到张须陀竟然留有后手，伏兵才一出来，秦琼立刻率领人马杀了过去。李海手下两万多人的队伍，竟然一个冲击就被秦琼的几千郡兵杀的节节败退，本应围拢的包围圈，硬是被秦琼击溃了一侧。

　　而这个时候，看准机会的张金称来了！

　　他嗅到了机会，他知道，只要自己的人马冲上去填补上那个包围圈，齐郡郡兵必败！

　　“巨野泽张金称在此，知世郎不要惊慌！”

　　张金称命令贼兵们齐声高呼，然后带着人马朝着秦琼兵马的后面扑了过去。张金称嘴角咧着笑得那么得意，这次终于让他捞到一个大便宜了！上次在黄河岸边被那支假官军偷袭，他损失了近两万人马！这次，如果能一举击杀张须陀，不但能博得一个美名，还能狠狠发一笔财！郡兵们的装备虽然不及府兵，可也是让人眼红的好东西啊。再能趁机吞了王薄的人马，那杀回巨野泽指日可待！

　　正在往前冲杀，杀得兴起的罗士信忽然勒住战马侧耳听了听。

　　“巨野泽张金称在此，知世郎不要惊慌！”

　　“张大当家来了，杀张须陀啊！”

　　听清了那喊声，罗士信的双目猛的充斥起一片赤红！

　　“张金称！还我兄弟命来！”

　　罗士信突然一拨马，竟然单人独骑杀向张金称的贼兵！



第186章 你报仇 我救你

　　“士信！”

　　秦琼正带着人马厮杀，忽然看见罗士信突然间拨马调转了方向，单人独骑杀向后来的贼兵队伍。秦琼听得仔细，知道后面冷不丁杀来的乃是东平郡巨野泽张金称的贼兵，正吃了一惊，还没来得及分兵阻挡就看见罗士信不要命似的杀了过去。

　　秦琼恍惚了一下随即醒悟，他曾经听罗士信讲过一段往事。知道罗士信有个情投意合的朋友，那人极为义气，从涿郡千里迢迢赶去东平郡为朋友报仇，路遇罗士信，两人十分投缘，后来罗士信因为那人的身份也是马贼而分开，再之后听说那人为了给朋友报仇死于巨野泽张金称的手里，罗士信一直引以为憾十分内疚。

　　闲暇时，罗士信不止一次说过，若是再有一次选择的机会，他一定会跟着那朋友一同杀入巨野泽。死便一起死了，也不至于现在这般每日只要一想起他，就如心受煎熬一般难过。秦琼知道罗士信重义，所以最后悔的事就是当时没有与他那朋友一道杀贼。以至于他那朋友孤立无援反而死于贼窝，这件事就好像一根刺一样一直扎在罗士信心里，拔都拔不出来。秦琼劝了几次，但那心结又岂是轻而易举能解开的。

　　想到这个关节，秦琼立刻就明白过来为什么罗士信又突然间发了疯。

　　不杀了张金称，他一辈子心里都不会安宁！

　　这个紧要关头，丢下自己的人马独身一人杀向张金称的队伍，这简直就是儿戏，因为罗士信的离开，他手下那五千郡兵就没有人指挥了！这个时候齐郡官军前后左右都被围住，就连作为后援的秦琼都因为突然杀来的巨野泽贼兵而被包围，身为一军将领怎么能如此冲动行事！如今唯一的胜算，就是猛攻知世郎王薄的左翼，将王薄的人马击溃后才能杀出重围，可罗士信这一离开，对于齐郡官军来说影响极大。

　　“士信糊涂！”

　　秦琼叹了一声随即大声吩咐道：“李晓，牛秀，你们二人各率一半人马，李晓率军向后厮杀支援罗士信，牛秀，你带着人马继续往前厮杀，与将军汇合！”

　　校尉李晓急切问道：“都尉，那您呢？”

　　秦琼指了指依然还在与王薄军苦战的郡兵说道：“我去接替士信的位置，带人马冲破王薄的左翼！你二人切记，不要与敌纠缠，李晓，你接应了士信之后便带着人马撤回来与我汇合，牛秀，你来接应张将军后路！”

　　“喏！”

　　李晓和牛秀知道这个时候不能大意，连忙带领人马分兵拒敌。秦琼带了自己的三十几个亲兵，杀出一条血路之后找到了攻击王薄大军左翼的齐郡郡兵，此时战团已经乱的一塌糊涂。郡兵猛攻王薄贼兵，而王薄手下的李海和裴干带着人马从后面进攻张须陀和罗士信的郡兵，秦琼又带着五千郡兵击溃了李海的贼兵，而张金称又趁机带着巨野泽的贼兵将秦琼所部人马堵住。

　　贼兵中有郡兵，杀的天翻地覆。

　　秦琼接替了罗士信的位置，率领五千郡兵继续猛攻王薄军的左翼。他将身后交给了李晓和牛秀，而张须陀又将背后交给了秦琼，此时战局混乱，只要任何一支郡兵败了，那牵一发而动全身，齐郡官军必败。

　　深知这一点的秦琼才会狠心没有亲自带人去支援罗士信，而是带着人马继续向前厮杀。如今齐郡官军要想脱困，只有击溃正前面贼兵这一条路可行。

　　此时张须陀也已经发现进攻王薄左翼的人马有些异样，他将陌刀一扫横斩了两名贼兵之后回身看了看，却找不到了罗士信的影子。不过张须陀相貌粗犷实则心细如丝，他一听到巨野泽张金称杀来心中就猛的一紧，猜到了罗士信必然会有此举动。正忧心左翼的郡兵无人指挥，见秦琼的旗子在那边飘了起来这才心中稍安。

　　张金称的突然杀来，出乎了所有人的预料。谁也不会想到东平郡巨野泽的贼兵居然会来这么远劫掠。从巨野泽到岱山，横穿了整个鲁郡，鲁郡的郡兵竟然没有拦住！一想起鲁郡郡守虞鸿达那个胆小怕事的嘴脸，张须陀就觉得一阵恶心。

　　匹夫误国！

　　张须陀在心中骂了一句，随即挥刀向前杀了出去。

　　他虽然已经五十岁年纪，但手中这柄三十斤沉重的陌刀依然能抡动的如风车一样。他一生军武，从年轻到现在何止参加了百次战斗，武艺超群，杀人的经验也远非那些贼兵能比。所以即便上了年纪后气力有所不支，可在亲兵的策应下依然如猛虎一般势不可挡。

　　王薄的中军已经彻底乱了，他大声下达的命令几乎全都执行不下去。没错，知世郎的队伍在济北郡确实当得起战无不胜这四个字，他们也一直瞧不起那些打仗杀人软得好像绵羊一样的郡兵，可是当面对精锐的齐郡官军，他们终于知道什么叫害怕了。这支郡兵队伍完全不一样，他们训练有素，即便面对人数几倍于自己的敌人也不会退缩。就连本应最孱弱的弓箭手，也将硬弓往背后上一挎，抽出横刀如狼群一样撕咬过来。

　　王薄手下的贼兵真的怕了。

　　战场上浓烈的血腥味和屎尿的臭味混合在一起，灌进人的鼻腔中散之不去。那种味道令人作呕，钻进脑海里让人一阵一阵的发晕。

　　人在恐惧尤其是面对死亡的时候会大小便失禁，这是完全控制不住的事。而这个时候的人们，没有人在意他们裤裆里那黏糊糊的东西是否恶心。他们在意的是，自己还能不能从这场可怕的战争中活下来。

　　王薄也慌了，他第一次看到一支无所畏惧的官军。

　　现在他终于知道，为什么张须陀会有那么大的名气了。

　　他面前的士兵一层一层的被齐郡官军撕下去，血肉模糊。自己麾下一万左右的亲兵营人马虽然损失并不大，可因为恐惧的蔓延传播，随着前面顶着的那些老百姓逐渐溃败，他的亲兵营也已经变得躁动不安。

　　“顶上去！”

　　王薄大声喊着：“张须陀只有一万人，咱们有五万人！只要顶住他，后面的人马围上来张须陀必死无疑！”

　　他下令亲兵组成督战队，格杀败退下来的贼兵。一口气杀了几百人也没能将颓败的势头挽回，当他实在没办法下令自己的亲兵营顶上去的时候，他忽然发现为时已晚，左翼……彻底溃了。

　　……

　　罗士信一身浴血，从王薄大军左翼一路杀到后面张金称巨野泽的贼兵中，这一路冲杀他至少已经杀了几十个人，他的脸已经被血水彻底染成了红色，只有那一双眸子依然黑白分明，从里面溢出来强烈的仇恨和杀意。

　　他看到了那面张字大旗，看到了坐在战马上穿银甲的瘦削干枯的那个人。就是那个挨千刀的反贼杀了他的兄弟，一看到张金称，罗士信心中的仇恨就如烈火一般炙热的燃烧起来。

　　他手中的长槊已经饱饮了人血，此时非但没有颓势反而越发的冷冽起来。

　　一槊将拦在前面的贼兵刺了个对穿，罗士信双臂一较力将那挂在长槊上的尸体甩了出去。那尸体在半空中划出一道抛物线，落下去的时候又砸在另一名贼兵的脑壳上。两颗脑袋狠狠的撞在一起，结果半空中就死了的贼兵证明了自己的脑袋比挨砸的那倒霉蛋要硬许多，那倒霉的家伙脑壳都被砸塌陷下去一块。

　　罗士信持槊杀入了巨野泽的贼兵阵列之中，没有人能挡得住他手中长槊的出手一击。那槊太冷太烈太锋利，锋利到似乎能将挂在槊锋上的血珠冻结成冰。

　　两名巨野泽的贼兵一左一右夹击过来，一人用长矛一人用横刀。两个人同时出手，长矛直刺罗士信的小腹，而那横刀则斜斜的狠狠的斩向罗士信的脖子。这两个人的兵器几乎不分先后的到了罗士信的身前，险象环生！

　　罗士信右手持槊向上一磕将横刀荡上了半空，身子稍稍一侧空出来的左手一把将那长矛抓住。借着长矛刺过来的力度猛的向后一拽，竟然将那贼兵从马背上拽得飞了起来，半空中的贼兵一头撞向罗士信的怀里，只来得及闭上眼，罗士信的左拳那硕大的拳头便狠狠的砸在那贼兵的面门上。这一拳爆发力十足，直接将那贼兵的鼻骨击碎，整张脸都往下塌了一个坑，门牙脱落，左眼的眼球从眼眶里挤了出来却没有掉下去，挂在脸上。

　　一拳击杀一人后，右手持着的马槊从上往下顺势一劈。

　　三尺长的槊锋切豆腐一样将那贼兵的半边肩膀卸了下来。握着横刀的手臂和半边肩膀掉在地上，肋骨被切断了三根，肋骨里面的内脏一股囊流了出来。这是那贼兵有生以来第一次看到自己的胃和肺叶，也是最后一次。

　　连杀两人之后罗士信从那两个人的坐骑中间冲了过去，战马跃起前蹄直接踩塌了一个贼兵步卒的前胸。

　　他手中长槊向前横着一扫，切开了一名贼兵的咽喉，槊锋从脖子左面切进去从右面切出来，喉管和骨头同时断开。这贼兵脖子里的血才喷出来，槊锋已经又钻进另一个人的脖子里，将一颗硕大的头颅扫上了半空。

　　眼看着手下那么多人竟然挡不住杀来的那黑脸小子，张金称也慌了。他立刻拨转马头就要往回跑，可是人群之中哪有那么容易。再回头时，却见那黑脸小子一槊一个捅翻了两个亲兵，已经杀到了他的战马后面！

　　张金称大惊失色，几乎想都没想就从战马上跳了下去。落地时脚下一绊栽倒在地，他没敢爬起来而是向一侧打了几个滚。这几下救了他的命，他才滚开，那长槊就狠狠的戳在了地上。张金称连滚带爬地往前跑，罗士信在后面紧追不放！

　　他虎目一片赤红，眼睛里只有张金称一个人的身影。

　　噗，一条长矛从侧面刺过来扎在他的肩膀上，罗士信挺槊将那贼兵刺死，反手将长矛从自己的肩膀上拔了下来往前猛的一掷，张金称回头时恰好看到那黑脸将军杀人掷矛，正巧身边有人从战马上俯身拉他，张金称看都没看一把将那人从马背上拉了下来挡在自己身前。

　　噗的一声，长矛贯穿了那人的心口。

　　这时，张金称才看清，自己拉过来挡矛的竟然是二当家钱禄。

　　钱禄不可思议地看着自己心口上长出来的木杆，然后缓缓的回头看向张金称。却见张金称脸上没有丝毫的歉意，反而一脚将钱禄踹开，翻身上了钱禄的战马往前就跑。罗士信催马欲追，却被贼兵团团围住，他连杀十余人依然不能脱困，身上也挨了几下，血立刻就冒出来将他的衣甲泡透。

　　眼看着围过来的贼兵越来越多，罗士信猛的仰天发出一声不甘的怒咆！

　　“啊！”

　　他盯着张金称落荒而逃的背影，虎目带血！

　　又一柄长矛刺了过来，直直的刺向罗士信的心口。罗士信的长槊被另一个贼兵死死的攥住抽不回来，无论如何这一矛也躲不开了。

　　噗！

　　长矛和两条手臂一块掉在地上，一柄黑刀好似从天而降一般骤然出现。

　　罗士信下意识的转头去看，就看到了一张熟悉的带着灿烂笑容的脸庞。

　　“你来为我报仇，我怎么能不来救你？”



第187章 不好死的和好死的

　　“你没死！”

　　罗士信不可思议地看着李闲微笑着的脸，眼睛瞪的很大很圆。他下意识的催马向前仔仔细细的打量着李闲的脸，浑然不顾犹在战局之中。李闲身后的燕云寨骑兵已经杀了过来，将围困着罗士信的贼兵尽皆杀散。李闲将黑刀往前一指，骑兵呼啸而过将巨野泽的贼兵杀的哭爹喊娘。

　　李闲看了一眼已经跑出去很远的张金称皱了皱眉，指了指张金称道：“一会儿再跟你解释，先杀了张金称那厮再说！”

　　罗士信揉了揉眼，随即哈哈大笑道：“好！你我一同杀贼！”

　　他已经注意到了李闲那一身黑甲，也注意到了李闲身后那数不清的精锐骑兵。他只是下意识的觉得有什么不妥，一时之间却没有反应过来。等两个人一前一后朝着张金称追出去，罗士信忽然明白是什么地方不妥了。

　　“大隋府兵！”

　　想到这一点，罗士信再仔细去看那些骑兵，却又发现有些不一样的地方，没错，那些骑兵身上穿着的确实是大隋制式的土黄色号衣，外面的皮甲也是大隋骑兵的制式皮甲，不同的是，那些骑兵的右臂上都系着一块红布！

　　不是大隋的战旗！

　　罗士信的视线在那骑兵飘扬的旗帜上停留了一会儿，随即心里一紧。

　　大隋的战旗是红色的，好像血一样的颜色。而李闲麾下这支骑兵虽然看起来就是一支府兵队伍，可他们的战旗是黑色的。黑的如同最深邃的夜晚一样，而且还有乌云遮挡住了明月。又如同李闲手里那黑刀一样的颜色，尤其是那三个血红色的大字，就好像李闲黑刀上挂着的敌人的鲜血一样醒目。

　　燕云寨！

　　燕云……燕云……

　　罗士信心里骤然一亮，就好像炸起了一道撕裂夜空的闪电！

　　他就是在辽东夺回麦铁杖老将军尸体，杀了高句丽大将乙支文礼，将乙支文德打成残废，硬生生在萨水畔救回两万多府兵生命的燕云？！

　　虽然宇文述和于仲文等人刻意对大业皇帝杨广隐瞒了燕云的事，在杨广面前包括薛世雄在内他们都默契的只字未提。而杨广也早已经忘了自己在辽水河畔偶遇的那少年郎，他不问，宇文述等人自然不会说。但瞒得住皇帝，却瞒不住大隋百姓。

　　从去年大隋远征军从辽东回来之后，有关于一个叫燕云的少年将军的传奇故事就开始流传出来。只几个月的时间，就已经传遍了北方大地。传说那叫燕云的黑甲将军身高丈二，使一条比齐郡秦叔宝那条槊还要夸张巨大的马槊，只身转战三千里，杀高句丽大将乙支文礼，一槊斩落了乙支文德一条腿，大隋远征军全军皆溃，唯独那燕云将军一个人杀入敌阵硬是从数十万高句丽军中救出来许多同袍。

　　有人说，燕云将军黑马黑盔黑甲，长相狰狞恐怖，青面獠牙，身形壮硕。他坐下大黑马比一般的战马高出半个身子，而燕云将军身高足有丈二，一般大汉只到他的腋下。他用一柄一丈八长的巨刀，如门板一样，随随便便一扫就能扫死几十个高句丽蛮子。辽水畔追杀乙支文德，萨水畔腰斩乙支文礼，燕云将军都是用的这一柄门板大刀。据说大隋的远征军差一点攻克高句丽国都平壤，就是因为燕云将军一刀劈开了平壤的城门……

　　传说有很多版本，还有人信誓旦旦地说，燕云将军乃是一个白袍小将，面如冠玉，丰神俊美，用的是一柄锋利如电的宝剑。只要那剑一出，这世间没有人是他的对手。白马白袍，在高句丽万军中往来，衣不沾血，十步杀一人，千里不留行。

　　这个版本最受闺中少女的喜欢，很多妙龄少女都不止一次在梦中见到如此打扮的燕云。那白袍翩翩佳公子，腰间一柄雷神剑，手中一卷破阵兵书，帅的应该天打雷劈，也不知道多少豆蔻少女春闺怨妇将燕云视为情人，可是无论哪一个版本的传说结局都是一样的，那便是燕云将军孤身杀入高句丽军中，立斩上千人（或数千人），最终力竭战死。这个结局，也不知道哭红了多少女子的眼睛，惹出多少斤泪珠儿。

　　又不知，有多少女子倚窗悲叹，有多少男儿对酒唏嘘。

　　而这些传说在北方大地上蔓延到每一个人心里的时候，李闲正带着队伍在燕山上整顿。飞虎密谍收集过这些传说，李闲当时并没有在意。直到南下之后，他才发现原来自己已经是一个很大很大的名人了，不过遗憾的就是传说中自己死的各种各样，悲情无比。

　　罗士信也听说过燕云这个名字，与张须陀将军和秦琼他们三人饮酒的时候，还曾因此酒醉而骂过宇文述无能，骂过刘士龙误国。当时只有他们三个人，所以倒也不怕被人告到朝廷里。

　　虽然张须陀和秦琼都觉得那燕云的事有些夸大，甚至有可能完全就是个谎言，但这并不妨碍他们拿燕云的传说中那几个经典战例分析，之所以他们不太相信燕云的真实存在，是因为朝廷远征军三十万府兵，一共回来的只有两千七百人。如果燕云真的救回来数万府兵，那么人呢？都在哪儿呢？

　　当罗士信看到燕云寨大旗，看到那一身土黄色号衣的大隋府兵。

　　他脑子里想起那些关于燕云的传说，他忽然间脑海里一亮。

　　他知道，那些府兵去哪儿了。

　　罗士信深深的吸了一口气，身上十几处伤口都没让他皱眉，可是这短短时间内他推测出来的真相，却让他脸色大变。

　　无论何种版本中，燕云最后都是悲情战死了。罗士信看到了李闲，看到了黑甲黑马黑刀，看到了那些精锐的大隋府兵，看到了黑色大旗上燕云寨三个血色大字，他摇头苦笑，原来，所有的传说都是真的，但结尾却是假的。燕云没有死，这个救出来数万府兵的人，这个大隋的功臣，原来……成了贼。

　　罗士信抹了一把嘴角上的血，发现原来血也是苦的。

　　看着李闲的背影，罗士信喃喃道：“你既然没死，何必要回来？你既然已经从了军……何必还要回去做贼？”

　　他想不通，所以他心里憋的慌，堵得难受。

　　所以，他打算追上去问清楚！

　　……

　　张金称从来没有如此狼狈过，几年前他从塞外草原人手里贩卖回来的两匹劣马被官府收走，他被几个官差殴打的时候他没有这样狼狈过。他率众造反，杀官差，烧县衙，后来被官军围杀的时候没有这样狼狈过。他聚众上万人，在酒席间毒死孙安祖后被孙安祖的亲兵在堂间追砍，他没有如此狼狈过。甚至，前阵子在黄河岸边被人打的一败涂地，连巨野泽老窝都丢了，他也没有如此狼狈过。

　　他为了保命而不得不满地打滚，这不算什么。为了活命他用亲家钱禄挡了一矛这也不算什么。为了活命而把自己那身银甲都丢了，这还不算什么。

　　只要能活下去，没有什么是羞耻的。

　　所以，当那个在黄河岸边将他的人马杀的七零八落的黑甲将军再一次出现在他面前，张金称用最快的速度逃走。

　　当他听见有人在后面喊：“穿银甲的那人便是张金称，杀啊！”

　　他毫不犹豫的开始手忙脚乱的卸甲，解不开袢甲绦，他就用匕首割断，然后一件一件的将他那套造价不菲的银甲丢弃。他甚至一刀将那个没有眼力见的亲兵捅死，因为那亲兵居然举着张字大旗一直跟在自己身边。他还在战马的屁股上刺了一刀，那战马哀鸣了一声后发力狂奔了出去，也不知道，什么时候会流血脱力而死。

　　张金称管不了那么多了，能多活一会儿是一会儿。

　　兵没了，以后可以再招兵买马。银甲没了，以后再去抢劫金银打造一副就是了。巨野泽没了，谁能说他以后就没机会抢回来？

　　只要能保住命，什么都还是会有的。

　　因为张金称刺了自己坐骑一刀，那马疼的发了疯，李闲的大黑马追起来也不是轻易就能追上的。一直到脱离了战场又出去三里远，李闲才将和张金称的距离拉近到百步左右。而罗士信的马本就不如李闲的大黑马快，又已经征战了半日早已经疲乏，渐渐的被李闲甩开距离，只是罗士信却不肯放弃，不顾自己身上伤痕累累也不管战马已经四肢无力，依然咬着牙在后面远远缀着。

　　百步的距离，李闲从身后将硬弓摘了下来，取出一支破甲锥搭在弓弦上。略微瞄准了一下，随即松手将破甲锥送了出去。那箭如流星一样划出一道漂亮的痕迹，带着些许弧度直奔张金称的后心而去。

　　当的一声响，那箭精准的射在张金称后背上面。可没想到怕死的张金称竟然在前心后背上都绑了护心镜，破甲锥将那铁镜射裂开一分为二，却没能刺入张金称的身体里。不过这一下撞击的力度张金称承受下来也不好受，胸腔里一阵窒息一口血涌了上来。

　　李闲见张金称竟然如此小心翼翼，暗道一声哎呀居然是个同道中人啊。

　　要知道李闲身上保命的手段远比张金称要多，从某种意义上来说，两个人能找到几分相似之处，不过根本的区别在于，李闲在必须拼命的时候从来不会畏缩，而张金称在不得不拼命的时候，还是不会拼命。

　　第二支破甲锥再次射了出去，这支箭依然精准。可是令李闲吃惊的是，这一箭还是没能将张金称射落马下！

　　原来张金称太过枯瘦，银甲里面还套了一层皮甲，而皮甲里面竟然还有一层棉衣。因为汗水湿透了棉衣，阻力变得更大，再加上距离实在远了些以至于第二支箭依然没能射死他，虽然羽箭破了皮甲破了棉衣刺入了他的后背，但扎进去的并不是特别深。即便如此，张金称疼的脸都变了形状，眼前一黑险些从马背上掉下去。

　　李闲继续催马追赶，第三箭又射了出去。

　　张金称一边跑一边回头看，正巧看见李闲又在拉弓，他连忙伏在马背上不敢直起身子，那箭从后面追上来擦着张金称的后脑头皮射了过去，这一箭将他的发髻切开，也斩落了不少枯黄头发。箭簇在他的后脑上划出来一道血沟，却并不致命。

　　三箭没能杀得了张金称，李闲心中恼火。

　　刚要再抽箭拉弓，忽然看见从侧面冲过来几百匹马，看衣衫正是落败的贼兵，只是不知道怎么逃到了这里。

　　侧面逃过来的正是王薄手下的裴干，他本来带着人马围攻张须陀，先是被秦琼的人马杀了一阵，又被李闲的精骑杀散了队伍。与他一同合围张须陀的李海被秦琼一槊捅死了，裴干见大势已去急急忙忙带着自己的亲兵撤出战团掉头就跑。

　　此时见一员黑甲将军追杀一个贼兵，裴干正憋了一股火气，欺负李闲单人独骑，他大声骂了几句随即带着几百骑兵朝着李闲杀了过来。李闲气得一笑，将本来瞄准张金称的破甲锥送给了裴干，裴干正面对着李闲，距离又近，被李闲一箭正中额头，那破甲锥又从他脑后穿了出去，尸体扑通一声摔落马下。



第188章 来世再报

　　虽然那些贼兵还有二三百人，可眼见着当家的被那黑甲将军一箭射穿了脑袋，所有人都没了心思再战，有人招呼一声，二三百人掉头朝着远处逃了。李闲再举目往前方看去寻找张金称的，哪里还能找到他的影子。

　　李闲本想再追，可是看到不少反贼的溃兵已经朝着这边涌过来。虽然贼兵已经彻底败了，可乱七八糟逃过来的人数不胜数。齐郡郡兵因为得了李闲的精骑相助，意外的获得了一场大胜。只是毕竟齐郡郡兵人数太少，根本控制不了局面。溃兵一逃，各路郡兵在后面追杀一阵后张须陀便下令撤了回来整顿。这一战，知世郎王薄带着十万大军而来，逃走的时候身边不足一万人马，可谓元气大伤。

　　李闲孤身追杀张金称到此，只好带着遗憾返回。

　　半路上遇到已经摇摇欲坠的罗士信，李闲简单的给他包扎了一下伤口，两个人缓缓往岱山脚下返回，罗士信身上伤口太多，虽然没有致命伤但流血过多，所以脸色白的有些吓人，战场上厮杀时候绷着的一口气松懈下来，此时显得格外虚弱。

　　只是他心中疑问太多，不问清楚憋得难受。

　　“安之，有件事我想问你。”

　　罗士信咳嗽了几声，将嘴角的血随意的用衣服擦了擦。

　　“你说”

　　李闲递过去一块柔软的緤布手绢。

　　罗士信接过来那块緤布看了看，若有所思。

　　“安之，朝廷去年东征高句丽……”

　　“是我。”

　　不等罗士信问完，李闲点了点头道：“燕云就是我。”

　　罗士信怔住，抬起头看了李闲一眼却不知道该说什么。两个人默然无语的往前走了一阵，罗士信终究还是忍不住问道：“你怎么从了军？又怎么……”

　　“又怎么做回了贼？”

　　李闲笑了笑道：“你是想问这个吧。”

　　罗士信点了点头，没否认。他是个光明磊落的汉子，有什么事都是直来直去。不过李闲那个贼字一说出口的时候，罗士信下意识的心里一紧。自从到了齐郡之后，他对于贼的看法已经有所转变。私下里他和秦琼闲谈的时候两个人也曾说起过，大隋才三十年江山，怎么说乱就乱起来了。那些反贼，真的是居心叵测蓄意谋反？

　　秦琼当时说过一句耐人寻味的话。

　　这世间哪有那么多野心勃勃的人，如果有也皆在世家门阀，老百姓若是人都能吃饱穿暖，谁愿意流离失所葬身他乡？

　　秦琼年纪比罗士信大了一倍，他经历的人情冷暖世态炎凉远比罗士信要多的多。而且秦琼为人厚道仁义，看问题往往能看到罗士信看不到的那个层次。罗士信来齐郡之前嫉恶如仇，看见那些烧杀抢掠的反贼恨不得将他们剁成肉泥。这两年在齐郡他杀的贼人数也是最多的，可杀人之后却没有以往那般快意。死在他手下的人，很多都是被逼无奈才拿起菜刀木棒造反的老百姓。

　　接触了官场他才真的看清楚，为官者，往往其祸更甚于匪。

　　见罗士信脸色有异，李闲笑了笑道：“看你装束，短短两年已经做到都尉，当真了不起。”

　　罗士信苦笑着摇了摇头道：“你在辽东短短数月，便做到了五品别将！”

　　李闲缓缓的舒了口气道：“你若不问，辽东那一趟我本来是不想再跟任何人提起。不从军不知军中之黑暗，不为官，不知官场之龌龊。我本来想从军报国，辽东战场上与高句丽人作战，杀的都是外寇，就算杀的再多心里也是畅快的。”

　　“从辽水杀到萨水，一路杀的都是高句丽人。可是……”

　　李闲转过头看着罗士信说道：“从萨水往回撤的时候，一路艰辛回到辽东，你可知道，拦住我们回家之路的是何人？”

　　罗士信脸色一变，心中隐隐猜到了什么。

　　“是大隋府兵！”

　　李闲寒声道：“我好不容易从几十万高句丽人围困中救出来两万多人的队伍，千辛万苦的回到了辽东，还没容得大家高兴，就彻底被朝廷伤透了心！你也看到了，我手下弟兄们都是府兵出身，他们这样的人若是不对朝廷死心，他们愿意做贼？他们家中都是军户，都是良家！谁愿意身上背着一个贼字？”

　　“为什么？”

　　罗士信脸色很难看的问李闲：“朝廷为什么要这样做！”

　　“为什么？”

　　李闲冷笑道：“因为九个大将军都败了，三十万大军都战死在高句丽，偏偏我带着一支两万人的队伍硬生生杀出一条血路回来了，那些大将军们能容得下我？皇帝明知道后面还有一支人马回来，为什么下令焚毁辽水上的浮桥？”

　　罗士信本来已经猜到了这一点，可心中还是猛的一痛。

　　“或许……陛下并不知情吧。”

　　他说话的声音很轻，轻的连自己都觉得说出来没有底气。

　　“皇帝不知道？”

　　李闲冷笑：“他只是不想知道，不愿意知道，知道了也装作不知道！在两万多士兵和几个世家之间做选择，他会选择哪个？”

　　罗士信默然无语。

　　……

　　回到岱山山脚下的时候，罗士信被眼前的场景吓了一跳！他侧头看了李闲一眼，见李闲脸色不善连忙催动战马向前冲了出去。在岱山下空旷地，齐郡郡兵已经列阵，正在与李闲麾下那五千精骑对峙！

　　齐郡郡兵这边，张须陀和秦琼站在队伍最前面，弓箭手已经箭在弦上，除了一部分看押俘虏的人马外，竟然大部分郡兵都集结起来，看样子已经做好了厮杀的准备。而在燕云寨这边，达溪长儒和张仲坚等人率领骑兵也已经列好了攻击阵型，大战似乎一触即发。

　　“等一等！”

　　罗士信冲到两军阵前，拦在张须陀前面说道：“将军，这是为何？”

　　张须陀看了他一眼道：“你临阵退缩，至大军于不顾，回去之后逃不了军法处置！”

　　罗士信脸色凄惨道：“将军，我知道自己触犯了军法理应惩处，可是将军，没有他们咱们今日不可能打赢这一战！若不是燕云寨的人马赶来，只怕咱们此时都已经战死在沙场上了，将军，您不能不分敌我啊！”

　　“敌我？”

　　张须陀冷冷的盯着罗士信问道：“那你来告诉我，谁是敌，谁是我？”

　　他冷哼一声道：“你说的没错，没有他们燕云寨的人马相助，今日我齐郡的男儿们说不得会饮恨此地。罗士信！但你要明白一点！官军就是官军，反贼就是反贼！你看看对面那些人，他们现在和王薄张金称之流有什么分别！”

　　“可他们都曾是大隋的府兵啊。”

　　罗士信近乎于哀求着说道。

　　张须陀瞪圆了眼睛一字一句道：“可他们现在都是贼！大隋府兵，不为国效力反而从贼，更是不可赦的死罪！”

　　“好一个齐郡张须陀，好一副狗官嘴脸！”

　　李闲回到本阵之后，冷笑了几声说道。

　　“忘恩负义，过河拆桥，不辨黑白，假仁假义，还真是会做官！”

　　李闲的话一字字一句句扎进张须陀心里，就好像刀子剜心一样。张须陀气得脸上变色，指着李闲说道：“我不管你今日为何而来，也不管你此前是何身份。我只知道，你现在是为祸一方的反贼！张某深受皇恩，保治一方，我为官，你为贼，这便够了，这便是理由！”

　　李闲摆了摆手道：“何必做出这么一副恶心的姿态？你若是想打，带人来攻便是，我倒是要看看，你能奈我何？”

　　燕云寨的骑兵们此时也都十分气愤，本来他们都是大隋府兵出身，李闲带着他们杀巨野泽张金称这样的反贼这没什么，他们心甘情愿跟着李闲。可让他们跟官军交战，他们心里总有一些别扭。可是今天，他们才帮着齐郡郡兵击溃了十几万反贼，张须陀立刻就翻脸不认人这让他们之前的犹豫顿时散去。他们已经被朝廷出卖了一次，如果不是李闲将他们带回来他们早就已经是辽东的一地无头枯骨了。此时又被张须陀这种嘴脸气的心里窝火，只待李闲一声令下他们便会毫不犹豫杀过去出这口恶气。

　　“将军！”

　　秦琼靠近张须陀轻声道：“士兵们已无再战之力，且敌军皆是轻骑……战起来，咱们齐郡的子弟回不去多少人了。”

　　张须陀脸色极为难看，他叹了口气道：“叔宝，难道咱们还能不战而怯，丢了朝廷的威风？”

　　“威风？！”

　　罗士信冷声道：“朝廷的威风，就是这样的威风吗？”

　　张须陀大怒道：“你闭嘴！私结匪寇，不顾大局，回去之后我还要上报朝廷治你的罪！”

　　罗士信凄惨一笑道：“治罪？何须等到回去？这两年多蒙将军照顾，罗士信感激不尽！可是，将军，士信有一言不吐不快！没错，他们都是府兵出身又成了反贼，可将军你知道其中缘由吗？三十万府兵葬身辽东，唯独他们回来了，是朝廷不容他们，是陛下要杀他们！若不是被逼无奈，他们愿意为贼？我不懂什么叫朝廷的威风，我也不懂朝廷的法度，我只知道，公理道义自在人心！士信曾经也以为对付反贼，直接杀干净了便是。但是现在看来，最大的贼不在深山荒野，而在朝中！”

　　“既然今日一战在所难免，既然将军执意如此，那罗士信便先行一步，来世再报答将军吧！”

　　说完，他从腰畔抽出横刀，猛的朝着自己心口刺了下去！



第189章 狗一样

　　就在罗士信拔刀的那一瞬间，感觉到他有些异样的秦琼已经出手，他手中的长槊迅疾如电的探了出去，想要将罗士信手里的横刀击落。这一下已经快极，看似简单的一槊，若是没有过人的反应和多年的苦练根本没有这等速度。张须陀却没有料到罗士信竟然会有这样的选择，他啊的叫了一声催马向前终究还是比秦琼慢了几分。

　　当的一声，在秦琼那槊几乎碰着罗士信横刀的时候，一支破甲锥疾飞而来正打在横刀上，破甲锥的力度将横刀震的一偏，恰好撞在秦琼的长槊上，秦琼反应远非常人可比，顺势一拨将那横刀挑飞了出去。

　　“何必如此糊涂！”

　　张须陀赶至罗士信身前大声道。

　　罗士信苦笑一声：“安之是我兄弟，他在辽东为国屡立战功，却终究是被那些世家出身之人排挤，带着几万府兵千辛万苦的杀回来却被朝廷的人马截杀，那些大将军们全都败了，唯独安之带着人马回来，这其中的苦楚悲伤我想换做是我，也会愤而离开。将军您是我最尊敬的人，这两年我心中一直将您视为师长，您不容安之，我又不忍见兄弟师长刀兵相见除了一死还能如何？”

　　秦琼过来将他战马得胜勾上的长槊摘下来向后一抛，他手下亲兵接着随即向后退了几步。

　　秦琼遥遥对李闲抱了抱拳道：“多谢！”

　　李闲将硬弓收回，冷声道：“我救士信，与你无关，何必你来谢我？”

　　秦琼一怔，却不知道如何回答。

　　李闲对罗士信说道：“其间对错，日后自有公理。士信你现在是朝廷的武将，也是浴血拼杀才换来的功名，不可自误。我这次来本是追杀张金称为贺若大哥报仇，张金称逃走，我也不会久留。”

　　他抱了抱拳道：“待来日你我兄弟还有相见之日，咱们再痛饮一回。我还要去追张金称，你不要再做傻事。这世间诸多苦楚百般无奈，若是想不开一次便死一次，也不知道要死几千几百回。身体发肤受之父母，你自己没权利了结生命。”

　　他看了张须陀一眼，眼神轻蔑。

　　将视线转回到罗士信身上，李闲笑了笑道：“就此别过，后会有期！”

　　李闲一拨马，对张须陀大声道：“那位自以为忠君爱国的将军，你还来不来攻？若是不来，我这便要走了。若是要战那便快些，我也领教一番齐郡精兵的威势。你可想好了，若是不战一场，说不得有人报到朝廷里，你何以解释？”

　　他以黑刀指了指张须陀道：“噢……我倒是忘了，只需往朝廷里那些重臣手中送些金银，天大的罪过也不算罪过。说不得，那几个人在皇帝面前随便说几句，还能给张将军你再添几分战功！”

　　他的举动极不礼貌，可不管是秦琼还是罗士信都没有出言呵斥。

　　就连在场的齐郡郡兵也都是无言以对，因为他们都知道，虽然那贼人首领说话刻薄，但没有一句不是真的。朝廷已经糜烂到了一定的地步，就拿齐郡郡兵的装备补给来说。齐郡官军与反贼作战屡屡大胜，可张须陀向朝廷上报了多次，朝廷只是对张须陀和秦琼罗士信三人略作嘉奖，关于士兵们的抚恤却一个铜钱都不肯出，张须陀接连上了几份奏折请朝廷拨些补给，都如石沉大海一般。

　　历次大战死伤的郡兵，莫说功劳，连抚恤都是齐郡百姓凑出来的。张须陀无奈，与齐郡郡守裴操之商议了之后，与齐郡富户筹措了些金银送到了黄门侍郎裴矩那里，只一个月，陛下嘉奖勉励齐郡郡兵的圣旨就到了，还有一千套府兵的盔甲装备。

　　这其中的悲凉，秦琼和罗士信都深有体会。

　　张须陀虽然气愤于李闲话中的刻薄，可他看了看罗士信脸上的决绝悲伤，又回头看了看连番大战之后已经疲惫不堪的士兵们，终究也只是长叹一声。

　　“你走吧！”

　　他对李闲说道：“只是切记一点，莫要来我齐郡逞凶，不然就算拼尽最后一滴血，老夫也要杀了你。”

　　李闲笑了笑，不置可否。

　　他转身对秦琼抱拳道：“久闻秦大哥仗义，之前言语多有得罪。朝廷中的阴暗肮脏不需我再多言，今日能见到士信兄弟，能见到一直仰慕的秦大哥我心中确实欢喜。若是日后你我能不在战场相见，我愿与秦大哥大醉一场。”

　　秦琼也抱拳道：“如此最好，但愿你我永无刀兵相见之时。”

　　李闲点了点头，对罗士信抱了抱拳，随即下令道：“咱们走，不杀张金称，不除此祸端，誓不回师！”

　　“喏！”

　　五千精骑整齐划一的尊了一声，随即缓缓的往北方撤走。张须陀看着那骑兵队伍离开，心里唏嘘不已。朝廷的府兵，竟然变成了贼。可是这贼，却在杀贼。而为什么朝廷的精锐军队成了山匪马贼？张须陀其实早已经猜得透彻无比。就算没有罗士信那番话，他也能想明白其中的关节。这几年，大隋已经江河日下一日不如一日，朝廷腐败，世家专权，陛下也不再是登基之初那个雄心勃勃的陛下，都变了。

　　“清点俘虏，尽杀！”

　　张须陀冷声道：“咱们回家！”

　　“回家！”

　　齐郡郡兵们欢呼一声，声震云天。不用与那五千精锐的轻骑交战，他们每个人心里都松了一口气。事实上，他们知道如果真打起来的话，其实胜算在对手的掌握之中。自己这边虽然兵力占优，可已经与知世郎王薄的人马厮杀了大半日，又是急匆匆从齐郡星夜兼程的赶来，早已经疲乏不堪。就算是战力全盛的时候他们也不可能打赢五千来去如风的轻骑，更何况现在这个状况？

　　此战，齐郡郡兵在燕云寨精骑的帮助下，杀敌两万余人，俘虏一万三千余，硬生生将知世郎王薄和巨野泽大当家张金称的人马打散，知世郎王薄只带着九千余人逃走，张金称更是受伤之下单人独骑脱逃。随着张须陀一声令下，一万三千多战俘尽皆被斩，清点伤亡，整顿辎重后，齐郡郡兵迈上了返家的路程。

　　……

　　王薄很恼火，很憋屈。

　　带着十万大军而来，将张须陀引至岱山下决战，天时地利可以说都从张须陀手里抢了过来，让齐郡郡兵离开自己的家园作战，再加上郡兵从后面星夜兼程的追过来已经疲劳，而他的人马则依靠地势以逸待劳。无论怎么看怎么想，这一战他都胜券在握。

　　可是命运总是这么无情，他在济北郡的时候顺风顺水，官军也好，其他绿林道上的豪杰也罢，哪个是他的对手？本想换一个更大的地域来施展自己的抱负，可结局却让他感觉自己被一个婊子强奸了似的。人家快感十足，他几乎被榨成了人干。

　　王薄手里现在就万把人马，一路抢来的粮草辎重足足三千辆大车的东西都被张须陀那老贼夺走了，他现在必须要做的就是先去再抢一些补给。来时的那条路线已经被他抢了个干干净净，比过了蝗虫的田地还要荒凉实在刮不出没什么东西。他算计着张须陀打了这么一个大胜仗得了那么多东西肯定是要回齐郡的，所以也不急着回济北郡打算绕路走远一些劫掠一番。

　　从岱山下逃出来之后，陆陆续续的又收拢了两万多溃兵，王薄手里的人马也有近三万，他惹不起张须陀，所以打算找个比较富裕的县城打下来。有了粮草之后在回黄河以北，联络其他豪杰再来报仇。

　　幸好，一想起巨野泽张金称王薄心里就有了安慰。自己虽然败了，可还有三万人马，张金称这次算是栽到了家，成了孤家寡人。

　　他没想到的是，本打算会齐郡的张须陀忽然改变了主意。

　　因为李闲那番话，张须陀心中颇有触动。回城的路上，他一想起李闲麾下骑兵高呼不杀张金称誓不回师的话语就觉得自己有些窝囊，虽然岱山下那一仗是打赢了，可若是没有人家燕云寨的骑兵，说不定谁胜谁负。越想越觉得不甘心，于是张须陀让罗士信押着粮草辎重回齐郡，他和秦琼带了一万郡兵循着王薄溃兵留下的痕迹一路追了上来。

　　王薄沿路打下了两个县城和几个富户的堡寨，夺了数不清的粮食后往黄河以北撤退。结果才到了临邑就被张须陀带兵追上，一场恶战之后，王薄才收拢的三万人马再次被打的溃不成军，齐郡郡兵杀敌万余，王薄惶惶如丧家之犬只带着四千余人马杀出一条血路跑了，这一战，王薄才抢来的粮食六畜数以万计，又被张须陀抢了个精光。

　　比他更倒霉的张金称，因为身边没有人马跟随，逃亡起来反而容易些，他先是潜入了一座山中藏了十几天，确定已经甩开了追兵后想了想，自己还是要回东平郡，以他张金称的名号很快就还能拉起一支队伍来。于是他开始了孤身数百里的逃亡之路，一路上昼伏夜出，不敢见人，整个人脏的好像从泥里滚出来的似的。

　　曾经风光无限的巨野泽大当家，现在看起来比乞丐还要肮脏落魄。渴了，就找条小河甚至水沟喝几口，饿了，不敢出去讨饭只能潜入村子里偷些东西吃。一路走来，本来就极干枯的张金称瘦得皮包骨一样。

　　可让他安心的是，最起码把那个魔鬼一样的黑甲将军甩开了。

　　就这样走了一个多月，已经不成人形的张金称终于回到了东平郡境内。他就好像一条狗一样，喝脏水，吃腐烂的食物，居然硬撑着活了下来。他不甘心，他恨，恨那个夺走了自己一切的黑甲将军。他发誓要报仇，用尽一切办法报仇。

　　在一座破败的庙宇中，张金称决定将这里当做新的老窝。只是这庙里已经被几个乞丐占领了，张金称看着那几个脏的好像狗一样的乞丐就有气。

　　“你们都听着！我是巨野泽的大当家张金称，从今天开始，你们就跟着我吧，这里我要当做聚义厅，以后你们跟着我夺回巨野泽，女人，美酒，要什么有什么！”

　　他挺起胸脯，高傲的对那几个乞丐说道：“只要你们跟着我，你们就是我重整旗鼓的第一批手下，将来老子飞黄腾达肯定照顾你们。”

　　他指着一个老乞丐说道：“你，滚开，把那个地方让给老子！”

　　那老乞丐坐着的地方有一个破烂不堪的蒲团，张金称觉得坐上去应该很软很舒服。

　　“还有你，把你手里那个馍给我，将来老子赏你几个女人！”

　　他一边往前走一边说道，顺势踢了那个老乞丐一脚。

　　“哪儿来的狗东西！”

　　“张金称？你要是张金称，老子就是杨广！”

　　“打这个不知道从哪儿冒出来的野狗！”

　　“打死他！”

　　几个乞丐一拥而上，拳打脚踢。

　　“老子是张金称！老子是巨野泽的大当家！老子将来……将来能做皇帝！”

　　声音越来越微弱，渐渐的，没了动静。



第190章 山脚 山腰 山顶 天

　　大隋大业九年四月二十五，杨广再次到了辽西怀远镇。第二日征辽大军开始猛攻，大败高句丽大将乙支文青的兵马，杀过辽水。此战杀高句丽人万余，乙支文青重伤退回辽东城。四月二十七，杨广的御驾渡过了辽水，大军再次围困辽东城。

　　四月二十九，杨广命行军元帅宇文述和上大将军杨义臣率领大军由北路进攻平壤。另派左光禄大夫左武卫大将军王仁恭率军进攻新城，杨广自领大军围攻辽东城。这次东征，杨广为找回颜面而来，所以下令若是高句丽人再诈降，一概不予理会，全力攻城。

　　虽然去年一场大战高句丽算是打赢了，但国力却远不能和大隋相比。大隋损失了三十万精锐的府兵，大业皇帝下旨招募骁果，这次东征的大军依然有百万人之多。而高句丽去年战乱，粮食本来就收上来不多，再加上也损失了不少人马，所以虽然步步为营却还是接连战败。

　　宇文述和杨义臣率领大军一路南下，连战连捷。大将军来护儿率领水军也已经登陆，一战击溃高句丽联军，杀敌上万人。

　　高句丽王高元大为惊恐，派人到辽东求降。

　　这次杨广竟然不允，下令大军继续猛攻，誓要打下平壤生擒高元一雪前耻，隋军加紧攻城，只是辽东城却被高句丽人自己封住好像铁桶似的，一时之间依然难以攻克。

　　就在隋军在辽东战场上势如破竹攻入高句丽境内的时候，同样不甘心自己失败的知世郎王薄联合了黄河以北的几个绿林豪杰，孙宣雅，郝建德等人，聚集大军十余万再次渡河南下，发誓杀死张须陀报仇。

　　而这个时候，李闲的燕云寨精骑早已经回到了巨野泽。

　　就在东平郡边界上那个破败村子中的破败庙宇里，几个乞丐正缩在一起瑟瑟发抖着取暖，忽然看见从庙宇外面举步走进来几个身穿黑衣的大汉。这几个人一样的装束，黑衣皂靴，面貌冷峻，每个人腰畔都挂着横刀，看起来十分凶恶。

　　几个乞丐见那几个黑衣人进了破庙，吓得哆嗦得更厉害了。

　　为首的黑衣壮汉走进庙宇后缓缓的扫了一眼，随即视线在年纪最小的那个乞丐身上停了下来。他的眼神冷的就好像北方二月里的风一样，似乎如刀子一样能割裂人的肌肤。只有十四岁的乞丐被吓了一跳，下意识的往后缩了缩身子靠进最老的那个乞丐怀里。

　　“别怕，孩子，他们都是官家，是不会跟咱们这样的人一般见识的。”

　　老乞丐拍打着少年乞丐的后背说道。

　　他抬起头，谦卑的笑了笑道：“几位官老爷，你们来这脏兮兮的地方做什么？有什么是小人可以效劳的，您几位可以问。”

　　他虽然是个乞丐，但他的年纪已经足够大了，经历的事情也足够多，所以看到那几个身穿黑衣的人进来一直在打量着什么，他就隐隐猜到这几个人是在寻找什么东西。为首的那黑衣人是个三十岁左右的汉子，他似乎是没料到一个看起来随时都可能死去的老乞丐能有这样的见识。

　　“你们有没有看到过一个很瘦很瘦的人，五十岁左右，个子不高，三角眼。”

　　那黑衣大汉说话的语气很和善，只是他身上那种冰冷的气息让乞丐们很不舒服。

　　“没有，您知道的，我们这样的人不敢随意走动，只是在这破庙里等死罢了。”

　　老乞丐因为慌张而说了一句连他自己都不信的谎话，乞丐，若是不出去走动谁会信？哪有乞丐不出去讨饭的？只是这样明明一句漏洞百出的谎话，偏偏那黑衣大汉并没有生气，而是点了点头后很认真的说道：“是啊，你们这样不老实的人自然不能随意出去走动，否则……真的会死。”

　　老乞丐的手一抖，半块冷硬的馒头掉在地上。

　　黑衣大汉往前走了几步，缓缓的蹲下来将那块馒头捡起来，拿起来放在鼻子边上闻了闻，然后用馒头敲打了几下身边不远处的一个残破木鱼，响声很沉闷，馒头无恙，木鱼的残碎木渣倒是掉了不少。

　　“这个也能吃？”

　　黑衣大汉微笑着问道。

　　老乞丐艰难的咽了口吐沫，苦笑了一声。那少年乞丐又使劲往后缩了缩，似乎很惧怕面前那大汉的眼神。

　　黑衣大汉从身后的包裹里翻出一个油纸包，取出一支油腻腻的鸡腿递给那少年乞丐：“想吃吗？”

　　少年吓得哆嗦了一下，如同那老乞丐一样艰难的吞了一口吐沫。不过老乞丐是因为担心和害怕，而他，是真的很想吃那个鸡腿。他转头看了看老乞丐一眼，后者对他轻轻摇了摇头，少年乞丐一阵失望，却也坚定的摇了摇头。

　　“真的不想吃？”

　　黑衣大汉笑了笑，随即将鸡腿丢到一个角落里。他掏出一块緤布擦了擦手，随即站起来对那少年说道：“如果你刚才接了那个鸡腿，我或许会不杀你，而是很真诚的问你，你身上这件脏兮兮的皮甲从什么地方来的。还有……”

　　黑衣大汉指了指那少年的靴子道：“这靴子是怎么来的？”

　　那靴子虽然已经脏的实在有些离谱，但还是能隐约看到上面有一条条已经暗淡了金线。

　　“可惜，你不肯接那个鸡腿，所以我只好先杀了他。”

　　黑衣大汉指了指那老乞丐道：“如果你还是不肯说，那我便再杀别人。你们这里一共有六个人，如果我杀了五个人之后你还是不肯说，那我只好将你带回去。带你回去，不是因为我心善觉得你年少便放过你，是因为我现在手头上没有刑具，即便逼供也无非是将你的十根手指十根脚趾一个一个的切下来，然后切你的耳朵，鼻子，剜掉你的眼睛，我觉得你这样的人肯定嘴巴很硬，所以应该带回去把我手里那三十六种刑具都用一遍。”

　　他笑了笑，很温和的说道：“好吧，我现在还有一分耐心，我再问你一遍，是吃那个鸡腿，还是等着我杀人？”

　　少年乞丐吓得浑身哆嗦着，猛的跪起来不住的磕头。他磕头的力度很大，没几下额头上就已经流下来血水。脏兮兮的脸上血一条一条的流下来，看起来格外的醒目。只是即便如此，他依然没有说一句求饶的话。

　　黑衣大汉微微怔住，随即叹道：“原来还真是一条好汉。”

　　他指了指那老乞丐道：“先斩了他的双腿。”

　　他身后的两个黑衣人点了点头，一边走过来一边从腰畔将横刀抽了出来。那老乞丐脸色白的好像纸一样，扑通一声跪倒苦求道：“我说，您别逼他了，他是个哑巴！”

　　黑衣大汉一愣，随即自嘲的笑了笑。

　　“还有这种事……”

　　……

　　“死了？”

　　李闲有些诧异的看着陈雀儿问道：“怎么……如此轻易简单的就死了？”

　　陈雀儿笑着将一件脏的看不出本来颜色的皮甲，还有一双用刀子刮过露出金线痕迹的靴子放在李闲面前。皮甲很厚实，所以那几个乞丐才会将皮甲让给了那少年乞丐御寒，而他们没有见过金银，自然不知道那靴子拿出去卖的话最起码能换来十天的饱餐。当然，如果他们拿出去卖的话，说不得会被人当做窃贼狠狠打一顿。

　　“找人辨认过，这皮甲和靴子正是张金称的。说来张金称也真有些悲惨，千辛万苦的从岱山逃回来，想来这一路上也没少受罪，可惜竟然死在那几个乞丐手里。说来可笑，据那老乞丐说，张金称那天到了那破庙的时候确实说过，他是张金称，要把这破庙作为聚义厅，还要收那几个乞丐为手下，还允诺了美食女人给他们。可惜的是，因为他抢了那乞丐的破蒲团和小乞丐的硬馒头，而被那乞丐活活打死了。”

　　“打死了？就因为一个破蒲团？半块硬馒头？”

　　李闲眨了眨眼，感觉这故事荒诞的有些离谱。在他的记忆中，张金称可是在大业十二年的时候才死的，那个时候他的队伍也壮大到了巅峰，一举攻克了平恩，武安，钜鹿，清河，因为轻敌被大隋名将杨义臣击败，带着残兵逃到清河郡又被清河郡守杨善会擒住，当众砍头示众的。

　　现在才大业九年，张金称足足早死了三年。

　　会不会引发什么连锁反应？

　　这是李闲第一件考虑到的事。

　　“我在破庙后面挖出了张金称的尸体，因为天气还没转暖，虽然尸体已经涨起来但依稀还能辨认出面貌，为了稳妥，回来后我又让原来巨野泽留下的人辨认了靴子，所以可以确定，张金称真的死了。”

　　陈雀儿有些失望的说道。

　　李闲也有些失望，失望于一个本来应该辉煌的绿林大豪就这么憋屈的死了，失望于自己挑选的第一个对手实在没有给自己造成什么困难，失望于，他死的如此轻易简单窝囊憋屈让人唏嘘。

　　“张金称的部下在岱山被咱们击溃，杀了五千余人，剩下的都逃了。我已经让人将张金称被咱们诛杀的消息放了出去，估摸着那些溃兵会老实很长一段时间。他们要么找地方躲了起来，要么就回到了家乡讨生活。”

　　陈雀儿道：“飞虎密谍的人在鲁郡留下了一些，如果有什么风吹草动消息很快就能传回来。”

　　“王薄逃回黄河以北之后，联络了绿林道上与其熟交的孙宣雅，郝建德等人，再次聚众十余万，如今已经过了黄河。张须陀带着秦琼和罗士信率领两万多齐郡官军已经迎了上去，估计用不了多久就能打起来。”

　　李闲点了点头，看了看面前那脏兮兮的靴子微微皱眉：“先把这东西拿出去吧，臭的要命。”

　　陈雀儿笑道：“我可是一路带回来的，我都忍了。”

　　李闲笑道：“那你可以拿回去闻香佐酒，再忍三五年。”

　　陈雀儿拎着那靴子和皮甲出去，吩咐手下人拿去埋了。

　　“齐郡的事咱们盯着就行，没必要去掺和，我让你盯着黎阳那边，有消息了吗？”

　　“粮食一船一船的从水路往外运，不过大部分没有运往辽西！”

　　陈雀儿笑道：“实在没想到，楚国公杨素的儿子居然想造反！杨玄感他老子为杨坚和杨广都立下了赫赫战功，杨玄感也被杨广重用，我就想不明白了，谁造反，按理说也不应该是他造反！”

　　李闲笑着点了点头：“楚公……又怎么比得了皇帝？人在山脚，会看到山腰的风景秀美，到了山腰，又会觉得山顶的景色壮丽。而到了山顶，又会想……是不是天上的风景更漂亮？”



第191章 早就被人惦记上了

　　大隋大业九年六月初，东征大军顺利的打到了高句丽都城平壤。宇文述和杨义臣的大军与来护儿的水师汇合，成功对平壤形成合围。高句丽王高元派人出城面见宇文述，表示自己愿意臣服在大隋皇帝的脚下，永生永世甘为臣子。

　　杨广吸取了上次远征军全军覆没的教训，这次没有安排文官任监军制肘宇文述。临出征的时候他对宇文述说过，这次远征，务必攻克平壤。若是高元投降，不受！所以，高元的这次求降被宇文述拒绝。

　　第二次征伐辽东战事顺利，高句丽已经被打的毫无还手之力。因为有第一次撤军时的经历，吃过一次亏的宇文述下令逐个攻打沿途所经过的高句丽大城，除了几座城防坚固的城池之外，基本上已经对大军回撤构不成威胁。上次回撤的时候，因为进军速度太快沿途丢下的高句丽城池和堡寨太多，所以宇文述险些被堵死在半路回不去。若不是他次子宇文士及带着两万精骑接应，说不得他也会饮恨辽东。

　　俗话说吃一堑长一智，杨广没有再派文官干预军武，宇文述也将后路照看的很稳妥，看起来，没有任何事能阻挡这次征辽大军将高句丽覆灭。

　　可就在宇文述和来护儿的大军将平壤城围的水泄不通的时候，皇帝身边最亲近的内侍，龙庭卫都尉文刖突然到了平壤城外大隋军中。

　　文刖是来传旨的，密旨。

　　这次文刖来没带着他的龙庭卫，身边只有青鸢和凰鸾两个人。不过，保护他一路前来传旨的是天子六军中左军的两千精甲轻骑。从文刖脸色淡淡的憔悴和一身的风尘仆仆，宇文述就猜到，又出大事了。只是，他却没有料到事情竟然会是如此之大。大到足以动摇大隋的根本，大到令人觉得不可思议。

　　背着铁骨大黑伞的青鸢和背着大铁枪的凰鸾站在宇文述的大帐外面，两个人差不多一般的身高，又都是面容娇美身形娇小的少女，和她们后背上负着的兵器实在反差太大，所以过往的士兵频频侧目。可是她们两个人就那么站在外面，似乎那些视线根本就与她们无关一样。

　　军帐内，听完文刖宣读了密旨，宇文述，杨义臣，来护儿三个人都是脸色变得极为难看，三个人互相打量了一下彼此，每个人的脸上都写满了不可思议。

　　“这是……什么时候的事？”

　　“六月初三。”

　　文刖喝了一口茶，感觉嗓子里的不适舒缓了几分。

　　“因为反贼封锁了水陆两路，各地的奏折都被堵住了送不到辽东来。直到六月二十八，还是幽州罗艺派来的人到了辽东城觐见陛下，才知道出了这么大的事。六月二十八的晚上，陛下已经下旨大军撤回辽西了。我从辽东一路星夜兼程的赶来，虽然不曾耽搁一会儿，不过估计着此时辽东城外的大军已经撤回了辽水西边。”

　　文刖道：“陛下旨意，宇文元帅不必回去述职，率领大军返回之后直接去剿灭杨玄感反贼，陛下已经下旨，各路大军皆归宇文元帅节制。”

　　他看了宇文述一眼道：“陛下对宇文元帅信任有加，还望元帅早作打算。”

　　宇文述点头道：“臣定然不负陛下的信任！”

　　文刖点了点头道：“杨义臣，陛下旨意，加六郡招讨使，剿灭北方王薄，高士达等反贼。”

　　杨义臣躬身道：“臣，领旨！”

　　“陛下旨意，来护儿大将军可率领水师直接返回，拱卫都城。”

　　来护儿躬身道：“臣遵旨！”

　　文刖将杯子里的茶一饮而尽，叹了口气道：“三位大将军还请尽快回军，我还要赶回去复旨。就不多停留了，先祝愿三位大将军旗开得胜，再建不世之功。”

　　文刖起身，虽然宇文述等人皆劝说他随大军一道返回，但文刖只是不肯。宇文述等人知道文一刀乃是陛下最信任的内侍，所以即便如宇文述来护儿这样的位高权重的大将军也不好轻怠，见文刖执意要走，宇文述道：“大军一路南下势如破竹缴获颇多，有几车珍奇宝贝还请都尉带回去，献给陛下。大军即将开拔行军匆忙，我恐有失。”

　　杨义臣看了宇文述一眼，心说你这头老狐狸！

　　他自然明白宇文述的意思，说什么唯恐失了那些金银财宝，还不是要给文刖送礼？几十万大军看护不了那几车财宝，文刖那两千轻骑反倒能看护的住？宇文述不过是想买个人情，财宝交到文刖手里，他自己取多少皇帝能知道？

　　“还是算了。”

　　杨义臣没想到文刖居然拒绝了宇文述的示好！

　　文刖若有深意的看了宇文述一眼，随即淡然道：“宇文元帅有这份心，还是直接献给陛下的好。”

　　他微微施礼道：“就此告辞。”

　　三人将文刖一路送出了大营，来护儿看着文刖的背影笑呵呵道：“明明是一头骡子，偏偏喜欢在身边带着这么两匹漂亮的小母马，他自己莫非不怕别人说闲话？”

　　宇文述咳嗽了几声道：“还是赶紧回去整顿你的水师吧，如果让反贼一路打到东都，你我身上的罪过就大了！”

　　来护儿叹了口气道：“倒是羡慕杨将军，留在河北不用南下。”

　　杨义臣不置可否，只是苦笑着摇了摇头。

　　杨义臣本姓尉迟，其父尉迟崇，为北周仪同大将军镇守恒山，当时大隋高祖文皇帝杨坚与他关系极好，后来杨坚专权排除异己，相州总管尉迟迥不服随即率兵反抗。因为尉迟崇和尉迟迥乃是同族，所以尉迟崇为了表示自己不会与尉迟迥一同反叛，自囚于牢笼，并且派人到杨坚那里请罪。

　　杨坚知道尉迟崇没有反心，亲自写了一封信安慰他，并且调他入朝为官，尉迟崇到了朝廷后为人本分，深得杨坚的信任。开皇年间，曾经与李闲的师父达溪长儒与突厥狼骑激战于周盘，大败突厥人，不过尉迟崇却力战而死。感其忠义，杨坚追封其为大将军，豫州刺史。尉迟义臣袭其爵位，赐姓杨。

　　宇文述三人安排好了之后，第二日即下令撤军。

　　……

　　才刚刚进了六月，黎阳的天气已经热的让人有些烦躁。茂密的树丛中藏身的知了惹人厌的没完没了的叫着，这燥热的天气让人恨不得扎进运河里痛痛快快的畅游一番。

　　黎阳仓依山而建，乃是大隋的国仓，与兴洛仓其名，其中所存储的粮食不下百万石，一直到建唐很多年以后，仓里的粮食都没有吃完。

　　六月初三，在黎阳仓督粮的礼部尚书杨玄感的府中聚集了很多人。这些人都是杨玄感的亲属家眷，还有他父亲楚公杨素的一些老部下。杨玄感一身戎装站在院子中，扫视了一眼面前这些即将帮助自己完成大业的手下，心中激荡着波涛汹涌的豪情壮志。因为激动，他的脸色有些病态的酡红。或许是因为天气太热的缘故，他身上的衣甲已经被汗水泡透。不过此时的杨玄感却没有心思计较这些，他要计较的，是翻天覆地的大事。

　　这一天，杨玄感召集运粮的民夫八千人，以遮粮的帆布为甲，宣布出征。不过他却没敢直接打出造反的旗号，而是谎称正伐辽东的水师大将军来护儿造反，发公文召集附近郡县的兵马前来汇合，出兵“剿灭反贼”

　　之前李密曾经给他出了上中下三策，上策为大军向北进击，占据幽州，阻断大业皇帝杨广的征辽大军归程之路，将百万人马堵死在辽东，则大事可成。大军攻打长安，将留守长安的皇孙杨侑等人抓住，以威胁杨广，然后控制潼关，再发兵征伐，此为中策。下策，就近攻打东都洛阳，但洛阳有重兵把守，胜负难料。

　　杨玄感想了很久，决定还是按照李密的下策行事。李密苦劝无果，便对杨玄感生出几分失望之心。

　　在李密看来，上策自然是最好的出路。只要大军北上占据涿郡，就能将皇帝远征的百万大军堵在大隋疆域外面，东征大军回不来，后面再有高句丽人猛攻，只要皇帝一死，天下便取了一半。

　　可偏偏杨玄感不听，非要攻打东都洛阳。

　　就因为这件事，李密觉得杨玄感不是成大事之人，随即悄悄布置，准备了后路。

　　只是，李密却不知道，就因为这三策，杨玄感对他的能力也产生了质疑。在杨玄感看来，李密最推崇的上策，其实根本就行不通！先不说涿郡有罗艺那五千虎贲重甲数万劲卒，就算能击败罗艺占据涿郡，难道就真的能挡得住百万大军回师？这上策，其实根本就是纸上谈兵！当幽州罗艺是摆设？当征辽那百万大军是土鸡瓦狗？

　　所以，杨玄感还是决定，先打下东都，然后再取长安。

　　而他的根本则是黎阳仓，只要黎阳仓还在他手里，他就不用担心大军无粮！所以，杨玄感留下了自己十分信任的元务本留守黎阳。他自带领大军南下，争霸江山。

　　只是他无论如何也没有料到，黎阳，早就被人惦记着。



第192章 终于找到你了

　　东平郡巨野泽，距离汲郡黎阳仓的距离其实并不远。而这个军事要地的防御表面上看起来很稳固，实则有机可乘。

　　陈雀儿指着舆图说道：“先不说杨玄感没给元务本留下多少真正的可战之兵，元务本手下短短三五天之内就聚集起来的数万人完全都是混饭吃的百姓。只说元务本这个人，从无领兵作战的经验。他之前不过是个县吏，突然给他几万人……”

　　后面的话陈雀儿没有说出来，但在场的其他将领们都明白。

　　众人哄笑起来，铁獠狼笑道：“就好像，一个穷苦潦倒了一辈子的乞丐你忽然给了他几万贯钱财，他一时之间却不知道该如何把这钱花出去。让他去酒楼，青楼，赌场，因为他一直是个乞丐，就算手里有了钱可他的胆子还是个乞丐，在花钱的时候可能会一掷千金？也可能会舍不得？总之，短时间内他不会使用钱。”

　　朝求歌道：“说的不错，元务本就是个突然发家的乞丐，他原来做县城小吏，手下最多也就几个人，十几个人，冷不丁的让他指挥数万人作战，他不会使用人，正如乞丐不会使用钱，再多，也没有什么可担心的。”

　　牛进达笑道：“我才从黎阳赶回来，你们说的，其实已经和真实情况差不多了。杨玄感借口东莱来护儿造反，发公文召集附近各郡县的官军来在黎阳集结，然后又强留了运粮的民夫八千人，以遮雨的帆布为衣甲，凑齐了三万人的队伍后便离开了黎阳。他留下元务本守护黎阳，是因为元务本这个人十分谨慎，而且胆子还特别大。怎么说呢，元务本这个人性格上有些矛盾。”

　　“杨玄感离开黎阳的时候曾问手下人，如何才能保住黎阳不失？”

　　“有人说，聚兵于黎阳城内，封堵四门，坚守不出。”

　　“有人说，若是官军攻城急切，那就放火烧粮仓，逼着官军撤退。”

　　“还有人说，朝廷的大军还远在辽东，就算咱们大帅打下东西二都，朝廷的人马说不定也还是赶不回来，黎阳其实并不危险。”

　　元务本想了想说道：“审时度势，相机而动。敌弱，则我进击，毙敌于黎阳仓之外，不使战火波及粮仓。敌强，则固守城池，坚守不出，待援兵来里应外合，一举灭敌。”

　　牛进达笑了笑道：“杨玄感听了元务本的话大为赞赏，指着手下人说你们一个个出身军武，却还不如元务本一个文人！于是他以元务本为黎阳留守，封其为汲郡郡守，负责镇守黎阳督运粮草。”

　　“笑话！”

　　就连最老实的刘满都笑了。

　　“审时度势，相机而动？”

　　他笑着说道：“一个文人，知道什么是势？知道什么是机？”

　　陈雀儿打趣道：“谁说文人不能领兵的？你看人家刘士龙，还不是在辽东审时度势，相机而动的一举歼灭了大隋二十几万人马？帮着乙支文德击退咱们百万大军，你们切不可小瞧了文人！”

　　达溪长儒瞪了他一眼道：“先说正事！”

　　陈雀儿讪讪的笑了笑道：“本来元务本也没有料到居然在这么短内他的队伍会膨胀到那么庞大，只几天的时间，听说参加杨玄感的叛军能吃饱饭，而且守着黎阳仓也不愁以后没饭吃，所以黄河上，运河上的民夫，附近郡县的难民百姓，甚至还有啸聚山林的绿林道的马贼山匪一股脑儿的都钻进了黎阳，元务本来者不拒，一律按府兵的标准供给粮食。”

　　“这样一来，结果四面八方的老百姓更加的疯狂了。”

　　牛进达补充道：“短短三四天，元务本手下的队伍就从五千人增加到了三万五千！”

　　“其实元务本也不一定像你们说的这么不堪。”

　　李闲笑了笑道：“首先，他不知道咱们惦记着黎阳仓，他不知道咱们手里有两万的精锐人马，他不知道巨野泽的大当家已经不再是张金称。而朝廷的大军估计着此时也就才开始从高句丽往回赶，宇文述和杨义臣的大军已经杀到了平壤，赶回来不是一时半会儿就能到的。所以元务本不担心最近这段时间有人攻击黎阳。他觉得这段时间内正是扩大队伍的好时机，所以才会敞开门招兵买马，毕竟黎阳仓里不缺粮食。”

　　“这就是元务本所说的审时度势。”

　　李闲说道。

　　达溪长儒点了点头：“没错，从目前来看，元务本的所作所为并没有大的失误，他并不是像你们说的那样不堪。倒是你们……”

　　达溪长儒认真道：“从辽东回来之后百事皆顺，连战连捷，你们都有了轻敌之心。这不好，你们应该记住一点，无论敌人有多弱，只有足够的重视他才能取得胜利。每战之前若是不能认真冷静的看对手，那么离失败已经不远了。”

　　“在你们看来，咱们很强而元务本很弱，这就错了！”

　　达溪长儒站起来，一边踱步一边说道：“元务本手下的人马确实没有什么战力，而你们麾下的士兵皆是百战老兵。元务本是个从不曾领兵作战的文人，而你们都是在战场上摸爬滚打了很久的将领。看起来似乎不可能战败是吧，那么，我问你们，你们看到了自己的优势，看到了元务本的劣势，你们可曾看到自己的劣势？看到元务本的优势？”

　　众人皆是一怔，随即沉默下来。

　　达溪长儒乃是当世名将，论资历，论经验，都足以成为这些人的老师，所以达溪长儒的一番话也足够分量。

　　他说的没错，自从辽东回来之后，上燕山，出塞北劫掠奚人，两战张金称，燕云寨的人马打的顺风顺水，所以将领们也好士兵们也罢，心中都有些飘飘然起来。正逢乱世，可算起来那些绿林道的豪杰们确实没人能值得燕云寨的人重视。张金称的巨野泽贼兵已经算是北方绿林道的一股大势力，还不是被他们两战打得灰飞烟灭？

　　而这种轻敌的势头一旦冒出来，就必须制止。

　　达溪长儒领兵多年，他看得出来，队伍现在的气势虽然足，但有些虚浮。

　　李闲笑了笑道：“既然师父问了，那你们便想想，咱们的劣势是什么，元务本的优势是什么？”

　　众人沉默了一会儿，牛进达清了清嗓子，有些尴尬的说道：“黎阳城防坚固，粮草丰足，虽然元务本手下的人马并不善战，但用作守城却没有什么问题。若是元务本坚守不出，咱们就算能攻克黎阳势必损失颇大。”

　　朝求歌补充道：“咱们燕云寨一直不胡乱招收士兵，求精而不求多，虽然陆陆续续的挑选了一批人进了山寨，但如果真有一场恶战的话，老兵死一个少一个，咱们又不出去劫掠百姓，所以一旦受损，实力很难短时间补充起来。”

　　刘黑闼道：“虽然距离黎阳并不遥远，但我军赶路过去，士兵疲惫，元务本的人马以逸待劳，有优势。”

　　骆傅想了想说道：“如今咱们寨子里虽然有三万劲卒，但此次出征重在突袭，所以依然还是要以锐金营的骑兵为主，可骑兵不能携带攻城器械，只能诱惑元务本出城作战，在黎阳城外一举歼敌，这很难。”

　　“黎阳有粮，也就意味着元务本不缺兵！”

　　东方烈火道：“只要元务本放粮，附近吃不饱肚子的老百姓就会疯了一样的涌过去。”

　　达溪长儒笑了笑道：“现在，你们看的比刚才透彻多了。”

　　……

　　别人不知道，但李闲知道，杨玄感这次造反看起来声势惊人，并且触动了大隋的根本，但前后也就两个月的时间就被大隋朝廷剿灭。宇文述六月二十八才从辽东撤军，而八月，宇文述就已经剿灭了叛乱。所以，李闲只有一个月不足的时间来打黎阳的主意。

　　燕云寨想要发展起来，就必须扩充军队，粮草才是根本。黎阳仓有上百万石的粮食，趁着这个机会拿下黎阳，对以后燕云寨的发展起着至关重要的作用。

　　而李闲的时间并不多，一个月内，要打下黎阳，还要尽最大能力的将粮食运回巨野泽。而事实上他并没有推测着出的一个月的时间，真要算起来，却只有半个月。

　　历史上，宇文述六月二十八从辽东撤军，七月末就已经击溃了叛军主力，八月初一，杨玄感身边就只剩下他弟弟杨积善，杨玄感无奈，让杨积善杀了自己。这场轰轰烈烈的起义，前后只持续了两个月。

　　燕云寨的将领们商议了一日，最后决定由李闲，达溪长儒率领锐金营骑兵先赶赴黎阳，找机会诱使元务本出城作战，最好能在平原野战中将敌军击溃。其他将领率领一万步兵从后面跟着，他们的主要任务是往巨野泽运粮食。张仲坚领一万兵马镇守巨野泽。

　　就在大军即将开拔的时候，一队百余人的队伍到了巨野泽外面。

　　守吊桥的士兵忽然看到有人接近山寨，随即吹角示警。数不清的士兵从山寨中涌出来上了城楼，为首的校尉站在箭楼上大喊道：“什么人，停下，再往前走一步就要开弓放箭了！”

　　那百余人的队伍皆是骑兵，还有一辆马车。只是无论是骑兵还是那马车，看起来都带着些许落魄的样子。骑兵们身上的皮甲和红披风已经不再光鲜，马车上也落了厚厚的一层灰尘。

　　在吊桥前停了下来之后，马车的帘子被一只纤纤玉手掀开，随即，一个穿着淡紫色长裙的婀娜身姿从马车上走了下来。她下车之后微微皱了皱眉，抬起手遮挡住六月初已经让人不适的刺眼阳光。虽然这一路上走的太久了些，因为黄河以北绿林道几个豪杰之间打的不可开交，所以她的队伍耽搁了很久。虽然她能让幽州罗艺帮自己，能影响突厥阿史那去鹄的决定，但对于那些绿林道上的莽夫，她着实没有什么办法。所以她也只能躲着走，尽量不去招惹是是非非。

　　“麻烦通禀李将军，就说草庐叶怀袖来访。”

　　那女子揉了揉发酸的眉角，脸上带着一缕让人心疼的憔悴。

　　小家伙……终于找到你了。



第193章 遮了篱笆 红了脸颊

　　正在整顿骑兵准备出征的李闲得知叶怀袖找上门来的时候，忽然生出了几分心虚，这心虚来的突然而猛烈，就连牛进达等人都看出了他的变化。他们自然是听说过叶怀袖这个名字的，所以看李闲的时候眼神带着些许的艳羡。当然，眼神中还有一种幸灾乐祸的意味，那意味让李闲觉得很郁闷。

　　这没来由的心虚很恼人，那种感觉，就好像一个嫖客正在酒楼吹嘘的时候，忽然发现自己吹嘘中的那个青楼女子忽然找上门来要账一样。可李闲分明没有嫖过，这感觉来的如此强烈，是因为他欠了人情，欠了那个叫叶怀袖的女人一份人情，而且一直到现在还没有找到机会去还账。

　　在众人幸灾乐祸还带着鼓励以及艳羡的复杂目光中，李闲深深的吸了一口气然后整理了下衣衫往外走去。只走了四五步忽然顿住，小跑着回到自己的房间前扯过一块帆布遮挡住了某些东西。

　　当李闲迎出去的时候，叶怀袖已经进了山寨。在通往山寨的一条幽静小路上，叶怀袖安安静静的坐在凉亭里，眼睛微微眯着，似乎是睡着了，又似乎是在思索着什么心事。这亭子建在绿木掩映之间，遮挡住了火辣辣的阳光，亭子边还有一片小池塘，正是莲花开得欢快的时节所以景色很美。可叶怀袖没有去看亭子旁边漂亮的山石，也没有看池子里盛开的白莲花。

　　有些叫不上名字的鸟儿在树林中欢快的叫着，将知了恼人的声音压了下去。这叫声悦耳动听，就好像在欢迎着远方来客。

　　有人给叶怀袖上了茶，茶就放在她面前的石桌上。茶香婷婷袅袅，叶怀袖却一口都没有喝。

　　李闲举步走到凉亭的时候，第一眼看到的就是那身熟悉的紫衣。他不知道为什么叶怀袖喜欢穿紫色的衣服，但毫无疑问的是，穿紫衣的叶怀袖很美。岁月没有在叶怀袖精致的脸上留下什么痕迹，长途跋涉虽然辛苦但也不能撼动她容颜的美丽。或许是因为天气太热的缘故，她的脸颊带着微微的红晕。额头上有一层细细密密的汗珠，可这些都让她的样子看起来更有韵味。

　　李闲走到凉亭外的时候顿住脚步，他没有走进那个亭子。因为他忽然发现，绿木成林，莲花绽放，山石凉亭，再加上一个紫衣叶怀袖，这就是一片完美的风景，就好像是一副已经收笔的画卷，若是自己走进去，只怕会破坏了这种美这种宁静。叶怀袖在画卷中风景里，李闲在画卷外看风景看美人。

　　“你在外面站着不言不语，是与我没有话说，还是……不敢说话？”

　　叶怀袖忽然睁开眼，抬起头看着李闲微笑着说道。

　　李闲挠了挠头发，有些尴尬的说道：“我只是怕自己走近你身边后，会坏了风景。”

　　叶怀袖微微一怔随即莞尔一笑，她理了理额前被风吹的有些凌乱的发丝：“这么久没见，你这张嘴巴还是甜的有些虚情假意。”

　　李闲讪讪的笑了笑，在叶怀袖面前的石桌对面坐下来。有士兵端上来香茶，放在李闲面前后随即退了下去。只是走的时候不由自主地将视线在叶怀袖脸上多停留了一会儿，然后步伐明显变得有些慌乱。

　　“你这里不太好。”

　　叶怀袖看着李闲认真的说了一句。

　　“哪里不太好？”

　　李闲认真的问了一句，他知道叶怀袖是个几乎无所不知的奇女子，又见叶怀袖说的认真，所以他第一反应是叶怀袖看出了这山寨布防有什么漏洞。又或是，有什么地方让叶怀袖觉得不满意。巨野泽是李闲未来几年立足的地方，所以他对于这寨子防御上的事格外上心。李闲曾经在塞北草庐中和叶怀袖探讨过兵法战阵，知道这个女人看过的兵书最起码比自己多一马车。

　　“太肃杀了些，少了几分儿女情长。”

　　叶怀袖抿着嘴笑，看着李闲愕然的表情有些得意。

　　李闲无言以对，端起茶杯喝了一口。

　　叶怀袖眯着眼睛瞪了他一眼道：“刚才还以为你没有什么变化，现在才看出来你倒是越来越无趣了。好吧，去了儿女情长那四个字，改成烟火气。”

　　“烟火气？”

　　李闲不解。

　　叶怀袖微微点了点头道：“从进了你这山寨，我没看到一个女人。从这里能看到水泊边的渔村，进进出出的也都是士兵，挺好的一个山清水秀的地方，只有军武肃杀之气，却没有人间烟火气。”

　　李闲摇头叹道：“这里只是一个兵营，仅仅是一个兵营。”

　　叶怀袖笑了笑道：“果然无趣了很多，我说之前的话不是对你提什么建议，也不是再讨论军事，可你总以为我在给你出什么主意，仅仅是两句闲谈的话，你却郑重的思索然后认真的对答，没意思。”

　　不等李闲说话，叶怀袖的眼睛瞄了一下李闲微微攥紧的拳头，还有端坐不动的身形，轻启朱唇笑得有些得意：“你怕我？为何如此局促？”

　　李闲苦笑道：“因为我欠了你人情，而且还没有办法还给你。”

　　他说的很真诚，真诚到让叶怀袖微微动容。

　　“我什么时候说过，让你还我人情？”

　　她问。

　　李闲认真道：“离开草庐的时候你说过的。”

　　这次轮到叶怀袖一怔：“我倒是忘记了……难得你还记得我说过的话。”

　　李闲被叶怀袖的视线看得更加局促，他搓了搓手指，想来想去还是岔开话题道：“叶大家远来劳顿，要不要先去休息一下？我已经让人打扫出来房间，不巧的是我刚好要带兵出泽去，待我回来后再给叶大家赔罪。”

　　他觉得自己终于想起一个正大光明的理由了。

　　“你要逃？”

　　叶怀袖微微眯着眼看着李闲的眼睛问。

　　“逃……怎么会，确实是有重要的军务。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“可以告诉我吗？”

　　“呃……”

　　李闲犹豫了一下，还是如实说道：“杨玄感在黎阳反了，我觉得这是个机会，若是能趁着杨玄感大军南下打下黎阳的话，以后寨子里便不会再为粮草而发愁。若是叶大家再晚来一个时辰，我已经带人马出泽去了。”

　　叶怀袖皱眉道：“兵将出征，你心中可有破敌之策？”

　　李闲叹了口气道：“昨晚与手下将领商议了许久，只是定下诱敌出城的策略。具体这一战如何打，还要到了黎阳城外再看情况而定。”

　　涉及到了具体军务，李闲没有实话实说。以他的个性，若是没有具体的策略，没有完全的准备，没有七成以上的胜算他又怎么会草率出征？

　　叶怀袖叹了口气，起身，微微弯腰施礼：“就此告辞。”

　　李闲连忙站起来，拦在叶怀袖面前急切道：“叶大家何必急着走？我此去最迟半月便能返回，还请叶大家暂住一段时日，待我回来后再尽地主之谊。”

　　叶怀袖不理会李闲径直往前走了几步，眼看着就要撞在李闲身上。李闲咬了咬牙没有闪开，硬着头皮拦在前面。叶怀袖一直走到距离李闲咫尺之遥才驻足，两个人的身形之间也只是勉强能塞进去一只苹果。她仰着头看着李闲的脸，两个人呼吸可闻。李闲能闻到叶怀袖身上淡淡的却能钻进脑子里的体香，神情恍惚了一下。

　　如此近的距离，让气氛顿时变得诡异起来。

　　“可不可以不走？”

　　李闲抬起手挠了挠头发说道。

　　叶怀袖却没有回答，脸上有些许诧异。她突然之间才发现，李闲竟然已经长得如此高大了。当年在渔阳郡初遇的时候，虽然那个时候的李闲在同龄人中就已经极高，但也只是勉强和叶怀袖等齐，似乎只是睡了一觉做了一个悠长的梦，再一醒来，他竟然已经超过了她将近一个脑袋。

　　或许是因为李闲的身材太魁梧，或许是因为凉亭太狭小，叶怀袖没有继续往前走，她也没有回答李闲的话，而是轻叹道：“原来……你已经这么高了。”

　　是啊，他已经是一方大豪了。

　　叶怀袖忽然想起，两个人在渔阳郡初遇的时候自己曾经送给李闲的话。

　　“一个男人，终究还是要看他日后的前程有多大，才是真的大。”

　　想起这句话，叶怀袖脸上微微发烫，竟然有些失神。

　　“你既然视我为外人，不愿意与我说实话，为什么我还要留下？这天下虽然很大，如今也乱得实在有些不像话，可我又不是没有地方可去。就算回不了江南，我还去不了塞北吗？何必在这里听你假惺惺的话，受你的气？我现在便回塞北草庐，永不南下！”

　　李闲吓了一跳，不知道为什么叶怀袖竟然会这么激动。印象中的叶怀袖可是个比男人还要强大的女子，无论任何事似乎都影响不了她的心绪，可是为什么……现在的她竟然红了眼睛，竟然……落了泪？

　　若是欧思青青哭了，李闲可以直接伸出手去为她将泪水擦去然后轻声劝慰。若是小狄哭了，李闲有一千种办法让她破涕为笑。可是，叶怀袖红了眼睛，李闲束手无策！

　　“我……哪里假惺惺了。”

　　李闲吞吞吐吐地说道。

　　“你欺负我！”

　　叶怀袖忽然放大声音说道，那样子哪里还像是那个云淡风轻的叶怀袖？她怒视着李闲，胸脯上下起伏，表情委屈，眼圈发红，看起来真的就好像是李闲对她做了什么人神共愤的事似的。站在亭子外面不远处的护卫下意识的回头看了看，随即知趣的走远。这让李闲更加的尴尬，他有些慌张的说道：“我欺负你？你不欺负我就阿弥陀佛了。”

　　看他样子可怜，叶怀袖声音放缓道：“我从塞北到了燕山，知道你南下，便一路追来，在黄河北边被反贼追得落荒而逃，潜进山里足足躲了一个月才敢再出来，去了高鸡泊寻不到你，只好继续南下，千里迢迢的到了巨野泽，你却这么对我！”

　　李闲脸上变色道：“这么急着寻我，是遇到什么解不开的难题？”

　　叶怀袖狠狠的瞪了李闲一眼道：“解不开的难题？我不会去求罗艺？不会去求阿史那去鹄？为什么非要吃苦受罪的来寻你？”

　　李闲心中一慌，不知道该如何作答。

　　“你闪开。”

　　叶怀袖理了理额前的发丝，深深吸了口气神情逐渐变得平静下来。没错，她是叶怀袖，可她终究还是个女人。这一路上千辛万苦，风餐露宿，被草寇追，被难民围堵，担惊受怕了几个月。所以她才会变得不像是叶怀袖，而是个普通小女子一般发泄了心中委屈不满。可发泄了之后她便变回了那个叶怀袖，冷冷清清古井不波的叶怀袖。

　　“我要回塞北，请李将军让开。”

　　“你不能走！”

　　李闲大声道：“你受了那些委屈，我一件一件帮你讨回来就是！黄河北面是谁拦了你？王薄？孙宣雅？郝建德？还是高鸡泊的高士达窦建德？你只管说，我去杀了他们。踏平他们的寨子！”

　　叶怀袖怔住，确切的说是傻了。

　　“你说什么？”

　　“我知道你是恼我没对你如实说”

　　李闲挠了挠头发道：“只是军机上的事，我小心惯了。此次出征尤其重要，所以才会有所隐瞒。你能不能不生气？大隋的天下已经乱成了一锅粥，你一个女子就算身边有几个护卫，千里迢迢你怎么回塞北？安心在这里休养，等我出征回来好不好？”

　　“好！”

　　出乎李闲的预料，叶怀袖居然没有反对！

　　她微笑着点头道：“带我去你准备的房间，我要洗个澡然后睡一觉。当然，你不能走，等我睡醒了，我随你一道去黎阳。虽然我是个女子，但也能给你出些主意。”

　　她举步走出凉亭，很自然的绕过拦在面前的李闲。刚才她过不去，而现在，却过去的轻而易举。

　　她嘴角的笑容带着些许得意，而她没看到的是，李闲的嘴角上，不知道为什么居然也挂着得意的笑。走到李闲的房间前面的时候，叶怀袖被那一快大帆布吸引住了视线。不等李闲阻拦，她伸手将那帆布扯开。

　　一道低矮篱笆墙，篱笆下有十几支发了芽长了叶的蔷薇。

　　某人脸一红，如同斗败的公鸡，垂头丧气。

　　某人也是脸一红，如桃花盛开，红韵迷人。



第194章 宁滥勿缺

　　舒舒服服的洗了一个热水澡，不但洗去了一身的疲乏似乎也尽去了铅华只留下从身到心的洁白无瑕。放下了某些东西的叶怀袖，连她自己都能感觉到自己变了，变得不再沉甸甸的好像扛着一座山行走，而是轻盈的好像在一片荷叶上旋转的舞者。而又拿起了什么东西的叶怀袖，连她自己都没有感觉到，这次……她真的有些不一样。

　　她不会真的去睡一觉，因为她知道男人要去做大事的时候，女人不要成为男人的累赘，可以是牵挂，但绝对不能牵绊。所以她可以慢慢的认真的很惬意舒适的洗个澡，但绝不会真的扑倒在柔软的大床上睡一个酣畅淋漓。

　　当她起身的时候忽然看到在窗边放着一套自己不曾见过的衣裙。

　　见她脸色诧异，嘉儿笑得有些不怀好意：“这是他刚才亲自送来的”

　　他，嘉儿这个他字用的极妙。

　　裸身出浴的叶怀袖缓步走到床边，嘉儿一边帮她擦拭身子一边笑道：“据他说是清理巨野泽原来的库房找到的，也不知道这巨野泽原来的大当家张金称怎么什么都抢，库房中居然还能找到这样簇新的衣裙。还是说，某人说了谎话？”

　　嘉儿手中的柔软棉布缓缓而轻柔的划过叶怀袖光滑的后背，然后划过那一对挺翘丰润的臀瓣，又顺着笔直修长的双腿滑下去。那一双腿美到了极致，并拢的时候两腿之间没有一丝缝隙。这双腿很完美，水润光滑，增一分则胖，减一分则瘦，即便是女人看了也会怦然心动。

　　叶怀袖将那件衣裙拿起来，仔仔细细的看了看。

　　不是她爱穿的淡紫色，但做工很精细，材料也很讲究。

　　她微微皱了皱眉，表情有些失神。

　　“小姐不喜欢？”

　　嘉儿敏锐的感觉到了叶怀袖的异样，她看了看那衣裙叹道：“我就知道小姐不喜欢这个颜色的，可他……说，人总要活得多姿多彩些才好，衣服也一样，觉得一种颜色的衣服穿起来很漂亮，然后就一直穿这个颜色是不是有些乏味吗？我想小姐您已经很久没有穿过其他颜色的衣服了，本打算拒绝的。可……又不好拒绝。若是小姐不喜欢，我现在去取小姐原来的衣服。”

　　“不必了。”

　　叶怀袖微微颔首，摩挲着那衣衫道：“我只是在想，我有多久没有穿过这个颜色的衣服了。我记得年轻的时候，我最喜欢这种颜色了。”

　　或许因为才洗过热水澡，所以她的脸色有些格外漂亮的红。她站在床边，嘉儿站在她身后，有些不可思议地看了叶怀袖一眼。嘉儿也不记得小姐有多久没有穿过紫色之外的衣服了，依稀记得小姐在江南草庐的时候，的确很喜欢现在她手上的这件衣服的颜色。

　　鹅黄色

　　淡雅，不失明媚。

　　那个时候自己才七八岁，整日黏在小姐后面做跟屁虫。而小姐那个时候多大？十一岁还是十二岁？整日跟在那人身后做跟屁虫。有一日，小姐做了一件淡紫色的新衣，换上之后那人赞了一句好美，自此之后，小姐好像一直只穿紫衣，已经多久了？有十七年，还是十八年？

　　嘉儿有些失神，没有看到叶怀袖光滑圆润的后背上有一滴水珠儿缓缓滑下，滑过挺翘的臀，滑过笔直而充满了弹性的腿。

　　“帮我穿上”

　　叶怀袖回身对嘉儿笑了笑，面容娇美如桃花。

　　嘉儿嗯了一声，使劲点了点头，也不知道为什么，红了眼圈。

　　她很小心翼翼的帮叶怀袖穿上了那件衣裙，然后向后退了两步仔仔细细的打量着。越看，越觉得小姐变了一个人似的。还是那么美，只是这美多了几分味道。她没敢说，不穿紫衣的小姐，已经没了那身紫衣上的风尘颜色。她也不想说，只要这件新衣让小姐看起来更美，这就足够了，不是吗。

　　“好像专门为小姐您量身而做的一样。”

　　嘉儿笑着说道，悄悄擦去眼角的泪珠。

　　“合身？”

　　叶怀袖转过身子，旋转了一下，衣裙飞舞，如盛开了一朵莲花。

　　“合身！”

　　嘉儿点了点头郑重道：“真的再合身不过了。”

　　叶怀袖点了点头，若有所思。

　　……

　　“谢谢你送我的衣服”

　　叶怀袖对李闲笑了笑道：“不过你送错了。”

　　李闲脸色一变，还以为惹恼了叶怀袖。只是叶怀袖接下来的一句话却让他笑了起来，很畅然。

　　“你应该送我一套铠甲，这件衣服虽然极美，我也喜欢，可无论如何也挡不住羽箭，挡不住刀枪。”

　　“你真的要跟我一起去？”

　　李闲认真问道。

　　叶怀袖点了点头：“我说过的话，自然算数。”

　　“为什么？我想知道，你为什么千里迢迢的来寻我，到了这里之后不休息一下，还要立刻跟我出征？”

　　问这话的时候，李闲心里忽然慌乱了一下。幸好身边没有旁人，所以他脸上的不自然也没有旁人看到。

　　“想听实话？”

　　换了一身鹅黄色衣衫的叶怀袖，看起来充满了青春的气息。她问这话的时候嘴角微微撅起，看起来漂亮的一塌糊涂。

　　“实话！”

　　李闲点头。

　　“来寻你，是因为我已经厌倦了塞北的生活，可是现在大隋的天下已经乱成了一锅粥，我这样一个弱女子若是想好好的活下去，自然要找一个安全的地方。我能舍弃了自己在塞北这些年得到的一切，所以不能亏待了自己。我要找一个安全的地方，也要找一个能给我安全的人，而且，我还能因为这个人而不会后悔自己舍弃的一切。”

　　“这样说吧。”

　　叶怀袖思索了一下说道：“你可以认为，我把你当成了一个能成大事的明主，所以来投，我尽心尽力来辅佐你，换自己将来一个安稳康宁。”

　　“可你是个女子……不觉得代价太大？”

　　李闲忍不住问道，然后苦笑着摇了摇头：“还有，明主什么的，你还是不要再提的好。我现在只不过是个占山为王的马贼，非得赞美我的话，你可以说我是个大马贼。”

　　他的苦笑不是因为那句明主，而是叶怀袖比较真诚的话语。

　　“我又怎么会让自己得到的比失去的少？”

　　叶怀袖眨了眨眼，一语双关。

　　李闲愕然，随即岔开话题道：“我才不信，草庐的叶大家会没有一件属于自己的铠甲，难道还要我来送你？再说……山寨里的铠甲，估计你都没法穿。”

　　叶怀袖点了点头道：“你说的不错，我怎么可能……不为自己准备一身铠甲？”

　　说这话的时候，她的神情恍惚了一下，似乎是想起了什么令她感慨的事。是啊，她在心里叹道，这些年为了那个人，自己给自己准备了多少东西？莫说一套铠甲，就连毒药都准备了三颗。当自己不得不死的时候，她希望能自己杀死自己。毒药就藏在她每一件紫衣的袖口里，所以，当她想起过往的时候下意识摸了摸袖口。

　　没有毒药，因为不是那件紫衣。

　　叶怀袖的铠甲很漂亮，华丽精致而且很坚固。如果说华丽的东西一定浮躁，坚固的东西一定不美，那叶怀袖就能用她身上的铠甲来举证，这是错误的。李闲从来没有看到过女子着戎装，在他的印象中唯一出现的女人与战争有关的画面，就是上辈子的时候那些军装女人，在广场上持枪向前的样子当真是英姿飒爽。

　　而今天，当他看到叶怀袖穿上这套铠甲的时候，他觉得前世的那些画面全都弱爆了，完全不值一提。

　　这是一种无法形容的美感，让人很有征服欲……

　　好吧，李闲承认自己看到戎装的叶怀袖后，有些邪恶了。

　　叶怀袖要跟着，所以嘉儿必然是要跟着的。已经有了两个女人随军出征，所以当欧思青青站在李闲面前的时候，他找不到一句话来拒绝。他不担心叶怀袖不担心嘉儿，是因为她们两个都有一身极强的本事，不输于男子。而欧思青青虽然也算得上弓马娴熟，但她真的不适合战场。

　　“我一定要去！”

　　欧思青青咬着漂亮的牙齿一字一句的说道：“无论如何，无论如何我这次也要跟着你！”

　　说这话的时候，她的眼神不由自主的飘向叶怀袖，其中那种女人之间与生俱来的敌意显而易见。李闲在心中叹了口气，而叶怀袖也抿嘴而笑，丝毫都不介意。虽然她和欧思青青之间看起来还算和善，但她又怎么可能看不出欧思青青的担心？不过从两个人的心性沉稳上来说，很显然，天然白的欧思青青根本不是已经修炼了几百年的叶妖的对手。

　　……

　　虽然听说了李闲麾下的人马皆出自大隋府兵，而且是第一次东征高句丽时候的最强府兵，可是当叶怀袖看到燕云寨士兵的时候，她还是忍不住吃了一惊。

　　衣甲鲜明的骑兵一队一队整齐的开拔，让叶怀袖震撼的是，居然五千骑兵每个人都配备了三件兵器，长槊，横刀，硬弓，部分骑兵还配备了连弩。

　　看着叶怀袖诧异的脸色，李闲有些得意的笑了笑。

　　“你知道的，我是从辽东带他们回来的，那个时候只要你肯低头就一定能捡到东西，三十万府兵的兵器铠甲丢的遍地都是，辽东城外的辎重更是堆积如山，而我这个人对于能捡来尤其是能武装军队的东西想来不挑食，宁滥勿缺。”



第195章 谁来都不许开门

　　元务本是个务实的人，因为这些年他一直在县衙做一些务实的小事，他一直小心翼翼的活着，凡事都要求自己做到最好，所以即便如今他飞黄腾达起来，已经一跃成了郡守，而且手下还有不下四万人马，但他依然没有变的虚浮而轻慢。虽然位高权重，但依然事事亲力亲为，没有丝毫懈怠。

　　既然跟着杨玄感造反的事已经无法改变，那他就必须让自己适应这个新的角色。杨玄感带着人马出征，据说这几天打了好几个胜仗，队伍也在短短的几天内就膨胀到了十万人。所以元务本觉得自己身上的担子更沉重了。

　　要负责十万大军的粮草补给，还要保证黎阳仓稳固，虽然他上任没几天，虽然他今年还不到五十岁，但今天早晨起床梳洗照镜子的时候却发现两鬓上已经多了一层白发。这让他心里忽然生出几分悲凉来，只是他却没时间自哀自怜，从早晨出了家门一直到天色暗下来才回到府里吃饭。

　　“若是累了，就先去躺一会儿吧。”

　　他的夫人陈氏有些心疼的说道。

　　元务本将最后几口饭扒进嘴里，然后端起茶杯喝了一口茶后舒服的呻吟了一声。今天一天他都在忙着清点黎阳仓存粮，还要分派士兵将一车一车的粮食运送道杨玄感的大军中。从早晨一直忙到了日落，这是他今天第一顿饭。早就已经饿得前心贴后心可手头上的事不安排好，他还真吃不下去东西。

　　“哪有时间躺会儿！”

　　元务本苦笑了一声道：“一会儿你就先去睡吧，我还要带人巡查粮仓。”

　　“不是才回来吗，怎么又要去？”

　　夫人有些埋怨的说道：“早知道升了官这么辛劳，还不如就不跟着杨玄感，我这心里整日不得安宁，又惊又怕，生怕你出了什么意外。”

　　“闭嘴！”

　　元务本看了窗外一眼低声道：“你这婆娘怎么这么碎嘴！这话如今说来还有什么意思？既然已经选择了就别在嘟嘟囔囔的，如今城里人多嘴杂，这话若是传到大帅的耳朵里，我还能有好下场？”

　　“这不是在自己家里吗。”

　　夫人叹了口气，随即起身拿了件衣服递给元务本道：“白天热晚上凉，你多披一件衣服，免得受了风寒。”

　　元务本接过衣服愧疚的笑了笑道：“你知道的，我之所以做出这个选择，也是想咱们孩儿将来能有个好前程。我已经快五十岁了，还不过是个县城小吏。如果不拼一把，咱们孩儿还不如我！据我看，大帅起兵的时机极好，朝廷大军如今还都在辽东跟高句丽厮杀，大隋各地都是造反的义军，朝廷根本顾不过来，而且大帅手下能人济济，文臣武将数不胜数，尤其是还有蒲山公相助，成大事应该十拿九稳。到时候我守黎阳仓有功，最不济也要封我个县公吧。到时候后代世袭爵位，说不定我还能创出一个世家！”

　　“我知道你都是为了家！”

　　夫人眼圈一红，有些心酸的说道。

　　“只是我怕，万一大帅败了，朝廷胜了，咱们这个家……”

　　“别尽说丧气话！”

　　元务本披上衣服往外走，一边走一边说道：“大帅文韬武略当世少有人及，再说还有密公辅佐，数不清的绿林豪杰相助，怎么可能输？”

　　最后这句话，倒像是他安慰自己。

　　是啊，绝对是不会输的。

　　……

　　杨玄感三月到了黎阳之后，第一件事便是整顿城防。黎阳原来的城墙高三丈，这几个月来调集上万民夫，硬生生的又往上涨了将近一丈，不过因为时间匆忙，这涨起来的城墙是用麻袋装了土堆起来的。

　　城墙上的狼牙拍，弩车都修缮过，又增建了箭楼和马脸。看起来，就算有十万强兵来攻，黎阳城也是固若金汤。自从元务本接手黎阳城之后，他更是不敢大意。城墙上除了固有的守军之外，他还增加了巡逻的士兵，由每个时辰巡逻一次，改为每个时辰巡逻两次。

　　白天就算忙得再不可开交，元务本也要亲自登上城墙巡视两次。如果发现有人懈怠偷懒，立刻拿下军法从事。虽然他是个文人，但也知道慈不掌兵这句话的意思。晚上他也要巡视一次，先去粮仓查看戍卫，再上城墙督查城防。尽心尽力，从没有一天偷懒过。

　　“父亲，您其实不用每天都上城来的。”

　　元务本的儿子元勇有些心疼父亲的辛苦，跟在他父亲身后一边走一边说道：“自从上次斩了几个玩忽职守的士兵之后，士兵们知道了军法的严肃没人敢懈怠了。再说，朝廷的大军指不定还能不能从辽东回来呢，去年不是大败一场死了三十万人？就算能回来，从辽东赶回来也不可能这么快。”

　　元务本顿住脚步，回头看着元勇，眼神有些冷，把元勇吓了一跳。

　　“心正，我记得跟你说过不止一次，战场上一次掉以轻心，就有可能导致全军覆没！”

　　心正，是他亲自为元勇取的表字，虽然这有些不合常理，但元务本觉得这两个字取的很好。

　　“是……父亲，我记下了。”

　　元勇不敢反驳，垂着头说道。只是他心中却不以为然，他知道父亲说的没错，战场上的一次掉以轻心，就会葬送掉整支军队，甚至一败涂地。可现在不是还没打起来吗，何必这样小心翼翼？元勇有些不服气的想到，好歹我还是读过几本兵书，倒是父亲您还是从接手了黎阳之后才去翻兵书的。

　　“心正，不是为父严苛，而是这个时候容不得一点大意。”

　　元务本挥了挥手，示意亲兵们离开。等人都走远了之后，元务本左右看了看压低声音道：“咱们全家人的身家性命已经和黎阳城绑在了一起，若是黎阳有一点闪失，咱们全家人都跟着遭殃！这不是儿戏，你今后的前程也都和黎阳城绑在了一起。为父之所以选择跟着大帅做这等凶险事，还不是为了你将来？”

　　元勇正色道：“父亲，我知错了。”

　　“好了，你不用跟我巡查，回去多陪陪你娘。”

　　“父亲小心。”

　　元勇垂首道。

　　元务本摆了摆手，随即往前走去。

　　元勇看着父亲的背影，忽然心中生出几分萧索之意。也不知道为什么，他今夜忽然觉得父亲的腰又弯了一些。走路的步伐，也没有记忆中儿时看到的那般稳健。他一直盯着元务本的身影消失在城墙远处，这才转身往城下走去。从城墙上依稀能看到自己家的寨子，似乎还点着灯火，那是母亲在等他和父亲回去。

　　……

　　次日一早，六月的太阳才从东方地平线上钻出来，元务本就已经梳洗完毕带着十几个亲兵到了粮仓重地巡视。昨天下午的时候杨玄感派人来，说因为大军人马增加的太快太多，粮草已经告急，所以让元务本立刻起运一批粮草出城。那信使急匆匆的来了又急匆匆的走了，连一夜都没停留。

　　元务本见他行色匆匆，拉着他问是不是出了什么大事，那人摇头道：“战事一切皆顺，大军连战连捷，之所以急着赶路是还要去联络韩相国的人马，大帅打算围攻东都洛阳了！”

　　元务本这才放下心来，看着那信使匆匆出城后立刻派人连夜清点粮草。今日一早，他打算派亲信将领，也是他的族弟元务真带领五千人马运送粮草送去杨玄感军中。从某种意义上来说，杨玄感选了元务本镇守黎阳是个正确的选择。元务本这个人小心谨慎而且尽职尽责，绝不会懈怠也不会推诿。

　　元务真比元务本小七岁，正是壮年，而且一身武艺着实不俗。可以说，元务本最信任的就是这个族弟了。之前两次运粮，也都是元务真率军押送的。

　　“最近道路上不太平，速去速回！”

　　元务本清点了粮草之后对元务真说道。

　　“大哥放心，咱们打着杨大帅的旗子，半路上的草寇不敢打粮食的主意！这一趟快则半个月，慢则一个月我就会回来。”

　　元务本笑了笑道：“路上小心些，不要大意。”

　　元务真点了点头，随即率军出城。

　　元务本登上城墙远望，一直到送粮的队伍缓缓的出了城后即将消失在视线中，他才转身下了城楼。粮食已经发走，元务本心里也松了一口气，打算回家去吃了早饭再回城墙上巡视一番，还要去府衙处理公务。

　　他回到家之后，还没喝完碗里的粥，忽然一个亲兵气喘吁吁地跑进来，慌张说道：“府君……不好了！粮草……粮草被人劫了！”

　　“什么！”

　　元务本猛的站起来，瞪大了眼睛问道：“你再说一遍！”

　　那亲兵缓了口气道：“送粮的队伍才出城不到二十里就被一伙土匪拦住去路，土匪人数大概两三千人，元将军见土匪人数不多，于是率军进击，没想到中了土匪的埋伏，元将军正在苦战，派人回来告急！”

　　“哪里来的土匪？”

　　元务本一边快步往屋子外面走，一边急切问道。

　　“送信回来的人中了一箭，他匆忙将事情说了一遍便昏迷了过去。好像提到……土匪打的旗号是巨野泽张金称！”

　　“张金称！”

　　元务本倒吸一口冷气，不过随即冷静下来。他听说几个月前张金称在黄河岸边被一支来历不明的官军杀的大败而逃，后来好像又跑去齐郡劫掠，被齐郡通守张须陀将军杀了个丢盔弃甲，手下已经没有多少人马了。再说贼兵皆是草寇，战力并不如何强，如今黎阳城中拥兵数万，何必惧他？

　　“来人，吹角集结人马，我亲自带兵去救！”

　　他一边走一边回身对元勇说道：“我率军出城之后，你便紧闭城门，除非是我率军回来，否则任何人叫门都不要开！”

　　走了几步，他不放心，又吩咐了一遍：“就算是杨大帅亲自来了，你也不要开门！”

　　元勇没想到他父亲的话真的应验了，来叫城门的不是别人。



第196章 都完了

　　元务本担心元务真的安全，心中倒是对那粮草不怎么担心，反正黎阳仓里最不缺的就是粮食，就算丢了那上千辆大车的粮草也没什么心疼的。可如果元务真出了什么事，他没办法和弟媳交待。

　　匆忙点齐了三万人马，元务本披挂了铠甲骑上战马，急匆匆率军出了城门。据那回来报信的说送粮的队伍才出城不到二十里就被截住，可见那伙土匪胆子有多大。他出城之前那送信的人已经醒了过来，元务本详细询问了一下，得知那些匪徒打的确实是巨野泽张金称的旗号，不过人马并不多，也就是六七千人左右。如果不是元务真轻敌冒进中了埋伏，土匪也不能抢得走粮草。

　　元务本心中对族弟埋怨了几句，心说出城之前我还交待过，让你小心谨慎，怎么一转头就忘到了九霄云外？才出城二十里就遇到了乱匪，你只需结阵守护粮草，然后派人回来求救兵能有这么麻烦？好歹也是领兵送过两次粮草的将军了，做事还这么鲁莽！

　　埋怨归埋怨，他却不能不急着去救。

　　幸好距离并不远，二十里外上万人混战，转过那片林子就能看到了。

　　在黎阳城南不远处就是一座大山，这山并不太高，看起来山势缓缓起伏着就好像几个大馒头一样。但山中林子很密，估计着那些土匪正是看中了这里的地形。

　　在山腰的一片突出来的地方，李闲似笑非笑的看着下面的战团。

　　“黎阳城里的士兵战力确实不怎么样！”

　　铁獠狼笑了笑道：“如果不是想把元务本引出来，只怕这会儿那上千车的粮草咱们已经抢到手了。”

　　李闲意气风发的摆了摆手道：“暂时的忍耐是为了以后大踏步的前进！”

　　这话是前世建国之前某位大人物的话，被李闲略作改动说了出来。原话应该是，这个时候一小步的后退，是为了将来大踏步的前进！不过很显然，别人心中此时也没有这句话的意境。大家都在兴奋的摩拳擦掌，准备着等元务本的援军来救送粮的队伍时大干一场。这并不是李闲原来制定的计划，而是临时改动的。昨天下午潜入进黎阳城里的飞虎密谍送回来消息，说今天将会有一批粮草起运出城。

　　当时听到这个消息之后，李闲和叶怀袖异口同声说了一句：“好机会！”

　　李闲虽然不十分明白为什么叶怀袖能放弃她在幽州在草原上的所有东西而毅然南下，但叶怀袖出征前的一句话其实已经很直接明了的点出了她这次来的目的。简单来说，叶怀袖就是来投资的。天下大乱，就算她是名闻天下的叶大家，就算幽州罗艺是她的义兄，就算她和阿史那去鹄之间有着什么协议，但不可否认的是，当这种协议涉及到争霸天下这四个字的时候，都会变得一文不值。

　　几乎眼睛亮一点的人都看得出来，大隋这个庞然大物即将崩塌。从大业六年开始到大业九年，各地的义军已经如雨后春笋般冒出来，数不胜数。虽然每一支义军论个体的力量来说不足以撼动大隋的根基，可这么多人造反，就好像一窝一窝的蚂蚁一样，早晚能将大堤掏出来一个大洞，导致大堤的坍塌。

　　在这个大前提下，罗艺应允给叶怀袖的事已经变得毫无意义。因为罗艺本身，就已经生出了逐鹿天下之心。看到了大隋已经腐朽不堪的阿史那去鹄，也没理由再去帮叶怀袖在北方建立一个独立的政权，因为大隋要垮了，突厥人同样不会放过这个机会。

　　本来叶怀袖心中一直残存着那个人的影子，她想帮他在大隋的北方割据出一块地方来，建立一个国家。而这件事，无论对罗艺来说还是对突厥人来说都有益处。突厥人可以帮助叶怀袖，因为这样就等于突厥人在南方多了一个属国，以后进击大隋相当于多了一块跳板。而多罗艺来说，只要叶怀袖选择的地方不在涿郡那就和他没有直接冲突，他反而能因为这件事而不断的和朝廷要好处。

　　如果北方真的出现一个割据一方的小国，大隋是肯定不能容忍的。而罗艺是边军大将，他需要战争来扩充自己的实力。

　　可是，当大隋的天下不用别人来挖掘根基，自己就已经摇摇欲坠的时候。叶怀袖和罗艺，和阿史那去鹄之间的协议都变得毫无意义。

　　而在大隋的天下大乱之初，叶怀袖就已经敏锐的发现了这一点。

　　李闲也不知道叶怀袖离开幽州之后去了契丹人的草场，与答朗长虹之间有过一次长谈。就因为这次长谈，让叶怀袖彻底死了心。

　　所以，一个女人，一个不打算平平淡淡活下去的女人，她必须再次做出选择。

　　于是，她千里迢迢的从塞北到燕山再到巨野泽。

　　毫无疑问的是，这个时候的叶怀袖，找到李闲仅仅是如她所说，当她舍弃了所有东西的时候，她必然要再拿起什么东西。为了她自己，也间接的为了李闲。用她的话来说就是，用她自己的付出，换自己一个将来一个安稳康宁。

　　所以，她选择了李闲。

　　可以说，这个时候她和李闲之间虽然有一些小小的暧昧，但绝无其他牵扯。

　　而有时候，这种简单利益下的关系，反而更牢固。

　　……

　　“来了！”

　　站在山石上的李闲举目远眺，元务本亲自率领的三万人马一出城他就看了个清清楚楚。

　　“派人下山告诉骆傅，让他的洪水营动一动，攻势猛一些拿下那护粮兵的将领，然后做出准备撤离的样子，让雄阔海的厚土营别急着动，等元务本的援兵到了之后从侧翼猛攻。把元务本的援兵从中间砍断！”

　　“喏！”

　　两个亲兵立刻转身下山去通知骆傅和雄阔海。

　　“铁獠狼！”

　　李闲将头盔戴在头上，挥了挥手道：“咱们走，去抄元务本的后路！”

　　“喏！”

　　铁獠狼应了一声，随即跟着李闲大步往山下走去。在山下的密林中，锐金营的轻骑已经整装待发。叶怀袖看着李闲的背影，看着他指挥队伍时候那种淡然而自信的风采，眸子里闪过一种异样的神彩。

　　“叶大家，你就在山上观战吧。”

　　李闲忽然回身说了一句。

　　叶怀袖点了点头，微笑不语。

　　李闲又对下意识跟在自己身边的欧思青青道：“你也不要下山去了，跟师父就在这里给我观战。下面太危险了，听话。”

　　欧思青青哦了一声，知道这个时候不是耍小脾气的时候，她反身走回到达溪长儒身边，然后对李闲举起小拳头用力的挥舞了一下。虽然隔着不近，但李闲看欧思青青的口型就知道她在说：“小心一点！”

　　元务本没想到的是，自己百般小心千般谨慎，还是会着了人家的道。他无论如何也不会想到，自己的一举一动都在别人的监视之中。他更不会想到，蜂拥而来加入他军队的那些老百姓中，居然混进了那么多燕云寨的人。这个时代，或许只有李闲才会如此在意尽最大能力获取情报的重要性。

　　飞虎密谍进入黎阳城可以说轻而易举，元务本手下队伍的膨胀速度太快了，他绝无可能做出甄别，谁是敌人派来的奸细。

　　其实从那个时候开始，胜利的天平早已经桥人悄然倾斜。

　　元务本率军赶到山脚下的时候，上千车的粮草已经有一大半被点燃，显然是那些土匪见黎阳的人马反抗的强烈，无机可乘，只好将粮草焚烧。部分士兵在救火，大部分人还在与土匪厮杀。

　　元务本拦住一个士兵问道：“元将军在何处？”

　　那士兵摇了摇头道：“将军命我等救火，自己带人马与土匪厮杀，应该是在那边吧。”

　　士兵指了指远处说道。

　　元务本远眺，见土匪的人马似乎并不多，心安了一些，他留下两千人救火，率领大军急急的往战场上赶了过去。而此时骆傅带着洪水营的士兵，围着元务真的队伍一边打一边移动，元务真左冲右突杀不出去，自己并不知道已经离着粮车越来越远。

　　就在这个时候，元务本的援兵到了。

　　站在山脚指挥全局的达溪长儒命人吹响号角，骆傅随即率军猛攻一阵，元务真被团团围住，身边的亲兵已经死伤殆尽，十几个洪水营的士兵掏出绳索抖起来甩过去，将元务真套住随即一发力将其从马背上扯了下来。士兵们一拥而上，抓肩头拢二臂将元务真捆了个结结实实。见已经生擒敌将，洛立刻即下令人马杀出战团。洪水营的士兵奋力攻击一阵将黎阳军压回去，然后开始向东南方向退走。

　　元务本带着人马追上来，得知族弟被土匪生擒后大惊失色，催动人马从后面掩杀上来，只是才追到那土匪队伍的后面，忽然密林中又杀出一支伏兵，这支人马战力极强，竟然有近两千人的重甲步兵！伏兵从密林中杀出，一鼓作气将元务本的队伍从中间斩为两段。元务本大惊，立刻率军往后突击，只是敌军人数虽少却远非他手下士兵可比。

　　正在元务本束手无策的时候，忽然从背后绕过来一直精甲轻骑将元务本的后队击溃，一瞬间，元务本的人马便乱了。

　　因为要诱敌，所以洪水营和厚土营的步兵没有穿大隋的府兵号衣，可是当锐金营的骑兵杀出来的时候，元务本立刻就变得呆若木鸡！

　　大隋府兵！

　　不可能！

　　元务本咆哮一声，大隋的府兵都在辽东与高句丽人厮杀，怎么可能到了黎阳？可是除了大隋的府兵之外，哪一个绿林豪杰手下能拥有一支五千人的精甲轻骑？再说，那身土黄色的号衣明明白白的告诉元务本，他没有看错。

　　元务本绝望的以为朝廷的人马已经从辽东杀了回来，心里顿时凉了。

　　李闲带着骑兵从后面将黎阳军的后阵杀散，随即向前猛攻，没遇到什么激烈的抵抗就杀到了元务本的中军。元务本见大势已去，挥刀就要自杀却被李闲一箭射落了横刀。数百名精骑往前一涌将元务本的亲兵杀散，几个人跳下马冲上去干脆利落的将元务本捆成了个粽子。

　　一万五千大隋最精锐的府兵，对付三万多流民草寇组成的黎阳军，就算正面对敌取胜也没有丝毫悬念，更何况埋伏在此以逸待劳？三万五千人的黎阳军被彻底击溃，燕云寨的人马斩敌五千余，参加黎阳军就是为了混饭吃的百姓一打起来就怂了见事不好一哄而散。李闲也不派军追杀，只是收拢人马清点伤亡。

　　守在黎阳城上的元勇，无论如何也没有想到，他父亲的预言真的应验了，果然有人来叫门。而最让他感到惊恐莫名的是，来叫门的不是别人，正是他的父亲元务本！

　　当元勇看到父亲被人捆着押到城门前的时候，他就知道，黎阳城完了，他们一家的未来，都完了。



第197章 吃一堑长一智

　　“这位将军，请问，您是哪位大将军的麾下？”

　　被推着往前走的元务本在李闲面前停下来，抬起头极认真的问道。坐在大黑马上嚼着一根毛毛草的李闲瞥了他一眼，淡淡的问道：“你知道这个有意义吗？”

　　元务本点了点头郑重道：“我只是想知道，将军的姓名。将军从辽东千里迢迢的赶回来，算起来，就算插上翅膀飞也不应该这么快赶到，这样的行军速度让我敬佩。我没有别的意思，只是想知道朝廷的大军是否都已经杀回来了？”

　　李闲微微笑了笑道：“你这人还算忠心，已经成了阶下囚还在为你主子杨玄感担心。”

　　元务本摇了摇头叹道：“没什么可担心的，大帅如今麾下兵马数十万，还有韩相国十万人马相助。就算朝廷大军从辽东赶回来也是疲乏不堪，大帅以逸待劳，胜算很大。此战最后的结局，我还是认为大帅会赢！而且，我之所以有此一问不是担心，而仅仅是出于好奇，朝廷大军究竟是哪天从辽东回来的？将军您又用了多久从辽东赶到黎阳？”

　　李闲眯着眼看着元务本笑道：“你倒是对杨玄感很有信心。”

　　他俯下身子，看着元务本的眼睛说道：“大隋朝廷的人马现在估摸着也就才过了辽水，最快的也就才赶到涿郡，你放心，杨玄感还有几天时间活命。至于你，如果你肯老老实实的配合我将粮食运出去，我也不会杀你。我率军离开之后，你可以继续招兵买马固守黎阳，今日你被俘之事，只要不传到杨玄感的耳朵里，你就还是郡守，可以当什么事都没有发生过。”

　　元务本脸色骤然一变，随即凄惨的笑了笑道：“就算元某如今是阶下之囚败军之将，将军您也不必这样讥讽我。”

　　李闲笑问：“我如何讥讽你了？”

　　元务本看了看李闲身边的骑兵道：“莫非将军真以为我不识得大隋府兵的号衣？莫非将军真以为，元某是个白痴？”

　　李闲指了指自己身后的大旗道：“你还是没有看仔细。”

　　“燕云寨？”

　　元务本眼神一凛，脸色变得更加难看起来。没错，那不是大隋的烈红色战旗，这面大旗是黑色的，上面有三个斗大的红色大字，燕云寨。从这旗子上就能看出来，确实是一支绿林道上的人马。只是，元务本想不通的是，大隋府兵的制式装备，就算郡兵都没有，一个绿林道上的山寨，怎么可能拥有五千精骑，上万准备精良训练有素的步兵？

　　“没错，正是燕云寨。”

　　李闲骄傲的笑了笑道：“击败你的不是大隋朝廷的人马，而是我燕云寨的人马。”

　　不知道为什么，元务本心中忽然一阵轻松。按理说，如果说被大隋朝廷的精锐人马击败，他没有什么值得遗憾的。那么被一支绿林义军击败他应该心中不甘才对。可是元务本此时的心情却是比刚才放松了不少，或许是……他知道，输给了大隋朝廷的人马，自己只有死路一条。而输给了绿林道的义军，诚如那黑甲将军所说，如果自己配合的好说不定还能留下一门老小的性命。

　　“燕云寨……燕云……”

　　元务本眼睛骤然睁大，看妖怪一样看着李闲。

　　“莫非……去年辽东战场上关于燕云的传说……是真的？”

　　他下意识的问李闲。

　　李闲微笑着说道：“关于辽东燕云的传闻是真的，但……燕云是假的。”

　　“将军什么意思？”

　　元务本追问道。

　　李闲摇了摇头不再说话，催马往前走去。元务本很识时务的站在黎阳城门前，亲自大声高呼让元勇打开城门。元勇见父亲被贼人抓住，不得不下令将城门打开。进了黎阳城之后，李闲留下两千人马看护城门，登上城墙将黎阳军守兵都驱逐了下去。雄阔海亲自率领五百重甲步兵守着城门，铁獠狼带着五百精骑冲进城内，将元务本的妻子家人都抓了起来。

　　元勇脸色铁灰的看着被捆成了粽子一样的父亲，欲哭无泪。他扫了一眼那些进城的人马，压低声音问道：“父亲，他们没有难为你吧，朝廷……朝廷的人马怎么这么快就杀回来了？”

　　元务本连忙道：“心正，你听为父说，不要反抗，他们不是朝廷的人马！”

　　他压低声音道：“这些贼人只为抢夺粮草而来，只要他们拿足了粮草就会离开。你下令士兵们不要反抗，无论贼人运多少粮食出去，也不要阻拦！”

　　“不是朝廷的人马？”

　　元勇诧异的问道。

　　“不是！”

　　元务本一字一句道：“估计着你娘和咱们的族人也已经被贼人抓了，他们没有大开杀戒，显然是不想与咱们杨大帅对着干，估计着他们也是粮草告急才不得不来攻打黎阳城的。如今黄河两岸上，绿林道的豪杰都被密公联络辅佐大帅，这些人既然敢亮出旗号，说明他们的实力很强并不忌惮其他豪杰，但还没有强到跟大帅对阵的地步。”

　　“看他们行事极有章法，显然是不想将事情做绝。而且之前贼人的首领也说过，他们取了粮草便走。待他们撤走之后，我还是黎阳郡守。我看那人是个说话讲信用的，所以咱们切不可阻拦，以免激起那些贼人的杀意。”

　　元勇连忙点头道：“孩儿记下了！”

　　正说着，李闲骑着大黑马走了过来，指着元务本说道：“给府君大人松绑。”

　　两个亲兵上来将元务本身上的绳子解开，元务本松了松筋骨对李闲抱拳道：“多谢将军仁义，不伤我黎阳百姓。”

　　李闲微笑道：“百姓与我又没有仇恨，我难为百姓做什么？府君大人，劳烦带路，我还急着运粮出城。”

　　……

　　从六月二十四这天开始，从黎阳仓就开始源源不断的运送着粮食。李闲自己带来的马车显然不够用，就算将黎阳城里所有的马车都加起来不停的往巨野泽运粮，对于庞大的黎阳仓来说也根本算不了什么，而李闲没有太多的时间在黎阳耗着，他估计着最多再有十余天，大隋的府兵行动最快的人马也就快赶过来了。

　　幸好，马车不够用，黎阳还挨着河，黎阳城有的是船只。只三天，李闲的人马便搜集数百条大船，李闲让士兵们穿起大隋府兵的号衣押运粮船，船队顺着黄河东下在范县走黄河的一条支流，就能直接进入巨野泽水泊。走水路，比走陆路还要快捷不少。

　　虽然走水路要经过濮阳，临黄等几个重镇，但打着大隋战旗的粮船，再有身穿大隋府兵号衣的士兵押送，沿途所过的城池也没人怀疑这些粮食往哪儿运。再说，杨玄感造反，这些城池中的大人们都龟缩在城中不敢出来，沿路的绿林草寇也不敢和大隋的府兵交手，所以运粮格外的顺利。

　　从六月二十四到七月初三，李闲一直待在黎阳城中督运粮草。九天的时间，从黎阳仓中运出来的粮食足够巨野泽现在的人马吃上十年的。算计着大隋朝廷的人马也差不多要到了，李闲下令将最后一批粮草起运，随即带着人马走陆路返回巨野泽。

　　元务本很高兴，真的很高兴，他从来没有见过这么说话算话的土匪，粮食运足了之后燕云寨的人马就撤出了黎阳，除了威逼着城里的富户捐出来二十万贯钱财买平安之外，燕云寨的人马没有骚扰百姓。而那些富户虽然凑钱买平安有些心疼，但好歹那二十万贯巨富没有白花。

　　等燕云寨的人马开拔之后，元务本立刻派人往杨玄感的军中送信，信中说黎阳城被乱匪围攻，丢了一些粮草，但幸好在自己的带领下黎阳军民奋力反击，已经击溃了乱匪。这封信写的很笼统，没提具体交战的日期，也没提攻打黎阳城的是那支义军。然后元务本再次招兵买马，准备固守黎阳，就算再有人马来借粮，他也不打算在出城交战了。经过这一战，他充分认识到了自己手下黎阳军的孱弱，跟燕云寨的人马比起来，简直就是不堪一击。

　　只是黎阳仓里的人马都被打散了，一连几天，他才招募了一批不足五千人的队伍，算上原来黎阳城里残存的人马，总数也就一万多些。

　　元务本和元务真总结了这次战败的经验，决定暂时不再往杨玄感军中送粮。等人马壮大之后再说，毕竟他们现在手里没有多少兵马可用。两人还紧紧握着双手约定互相监督，无论下次敌人用什么花招，坚决都不出城交战，一万多人马虽然不多，但用来守城还是勉强可以应付的。

　　元务本也没有想到，自己吃一堑长一智总结出来的经验，会给后来朝廷进攻黎阳的人马造成了那么大的麻烦。而率军疾驰而来的武贲郎将陈棱，本来是用诱敌之计将元务本从黎阳城中诱惑出来，野战一举击溃了黎阳军的。地点就在那座大山脚下，他伏兵于密林，然后派兵诱使元务本出城作战，历史上他就是如此击败元务本的，可惜……这次元务本不再上当了。李闲比陈棱早到了十天，夺走了本该属于他的胜利。

　　如果陈棱知道事情真相的话，一定会欲哭无泪吧。



第198章 动如洪水滔天

　　又几日，当杨广派来攻打黎阳仓的大隋武贲郎将陈棱带着人马杀到之后，一连郁闷了很多天。他的队伍大部分是骑兵，两万多人的队伍从辽东一路疾驰往回赶，是大隋朝廷南下大军中行进速度最快的一支，比他的人马稍慢一些的，便是驸马宇文士及的骑兵队伍。

　　陈棱官拜武贲郎将，也是大隋的名将，当年他率领人马征服流求，为大隋开疆拓土千余里。

　　按理说，宇文士及的人马是先从辽水过来的，而且他的队伍也皆是骑兵，无论如何也不会比陈棱慢。但当宇文士及收到一条令他震撼莫名的消息之后，立刻下令人马减缓了速度，让武贲郎将陈棱的队伍超了过去。

　　六月初三，杨玄感在黎阳据城而叛，征集了漕夫、民壮八千人入伍。紧接着，他挥师向西。结果强攻了两天也没能攻克河内，杨玄感率领叛军又掉头向东去攻打修武。结果被修武县的郡兵民勇堵在林清关，杨玄感的叛军中缺少云梯、攻城锤等攻城器械，无奈之下，只好继续东进到了汲县渡口，从渡口搜罗船只南渡黄河。

　　叛军渡过黄河之后，没有攻打沿路上的城池，而是沿着黄河向一路向西直扑大隋东都洛阳。一边走，一边强掳沿途百姓加入叛军。最初八千人的队伍到了洛阳之后，兵马总数已经到达十极万。杨玄感命其弟杨积善率兵三千为左军从偃师以南沿洛水西进，命令另一个弟弟杨玄挺带领精兵五千为右军自白司马坂，越过邙山迂回进攻洛阳，自己带领本部人马为后军，负责策应各军。

　　杨广留在东都坐镇的是民部尚书樊子盖，见杨玄感叛军来势凶猛，不得不分兵拒之，派兵马五千迎战杨积善的叛军，派裴弘策带领八千士兵迎战杨玄挺。结果出乎预料的是，迎战杨积善的五千府兵居然以为怯战，竟然被三千民夫打的落花流水。裴弘策虽然人马也多于杨玄挺可侧翼失去策应，只得边战边退，只三天，樊子盖派出去迎敌的两支人马便连败数阵，一直退回了洛阳城下。

　　可这消息并不是样宇文士及吃惊的，他之所以下令大军缓缓向前，是因为另一个消息。

　　七月初八，裴弘策又败，樊子盖一怒之下将其处斩，这一下吓坏了城外作战的将领，樊子盖召众人进城，竟然无人敢进！将领们商议之后，竟然一齐投降了叛军！降将之中，有，观王杨雄之子杨恭道，大将军来护儿之子来渊，御史大夫裴蕴之子裴爽，韩擒虎之子韩世萼，内史舍人虞世基之子虞柔，等四十多个世家子弟。

　　五品以上的将领投降的就有十几个，这让宇文士及顿时头大如斗。

　　这仗……还怎么打？

　　朝廷七大世家留在东都的子弟，几乎都投降了叛军，韩擒虎之子韩世萼还被杨玄感封为大将军，因为收到了元务本的信，杨玄感命韩世萼回师固守黎阳，宇文士及只好让队伍降速，不去碰这些人。因为这些人并不可怕，可怕的是他们背后的世家太强大。简便以军中第一世家的宇文家，也不想去和这些人战场上相见。所以，宇文士及放弃了驰援东都的首功，他麾下的骑兵竟然以日行五十里不到的速度向前爬。

　　和来渊，裴爽等世家子弟对战，打赢了皇帝也不一定高兴！

　　宇文士及的人马降低了速度，陈棱却不得不硬着头皮上去。宇文士及那支骑兵没有具体的任务，而他是皇帝亲口下令攻打黎阳城的。所以，宇文士及可以躲，但他不能躲。不但不能躲，还得加紧速度赶上去！他要趁着韩世萼等人率领的援兵没有赶到黎阳之前，一鼓作气将黎阳打下来。

　　不过出乎陈棱预料的是，镇守黎阳的叛军首领元务本，本是个名不见经传的小人物，还是个文人，谁想到竟然用兵如此稳固！

　　不论陈棱如何派人在门前叫战诱敌，黎阳叛军就是坚守不出。一连三日，陈棱想尽了办法也没能将元务本从城中诱出来。无奈之下，陈棱只得下令强攻。只是他手下多是骑兵，攻城显然诸多不便。于是陈棱下令士兵们砍伐树木建造云梯，并且还造了两架用巨木做成的攻城锤。

　　就这样，本来应该轻而易举拿下黎阳城的陈棱，不得不陷入了苦战。

　　又数日，黎阳城中羽箭告罄，陈棱随即下令大军猛攻，攻城锤撞开了黎阳西门，朝廷大军蜂拥而入，元务真战死，元务本被生擒。只是朝廷的大军才进入黎阳城还没来得及整顿城防，韩世萼率领八万人马已经杀了回来。面对着来势汹汹的叛军，陈棱无奈之下派人杀出重围向宇文士及求救。宇文士及考虑来考虑去，还是决定解黎阳之围。相比于那么多世家子弟来说，自己只打一个韩世萼，算是个不错的选择。

　　世家出身的宇文士及知道，那些世家子弟投降了叛军根本就不是被逼的，不过是顺水推舟而已。相对于大隋来说，世家的人更在乎家族的利益。大隋可以完可以崩溃杨家的天下也可以颠覆，但他们家族的利益却绝不能受到危及。

　　从很久之前就有这样的惯例，在面对国家危机的时候，世家中人从来都是两手打算。世家中的重要人物站在朝廷这边，而他们还会选派年青一代的子弟加入叛军。这样一来，无论是朝廷胜了还是叛军胜了，世家的人，都不败。

　　深知这一点的宇文士及在不得不选择面对韩世萼，因为在他看来，跟韩世萼交手要强于和其他人交手，毕竟，来护儿大将军之子来渊，虞世基之子虞柔，杨雄之子杨恭道，裴蕴之子裴爽身后代表着的势力更惊人。仅仅是杨恭道和裴爽两个人身后代表着的世家，在朝廷文官中所占的比例就有三成！

　　韩擒虎虽然是开国元勋，但毕竟其家族已经逐渐衰败了。

　　于是宇文士及率领他的两万精骑，改道直扑黎阳。

　　……

　　朝廷的大军杀回来了，眼看着黄河以南这一片区域就要变成一整片战场。近百万大军在这里打的乱七八糟，但这一切和李闲没有一点关系。他就好像一个趁着两位巨人打架的时候偷走了巨人财宝的小偷一样，安详而快乐的等待着下一个机会的到来。因为不管是朝廷的人马还是杨玄感的人马，都不是李闲现在能挑战的。

　　但回到巨野泽之后李闲也没有闲着，而是忙活着开始招兵买马了！他在这个时代唯一的优势，就是对这段历史的一知半解。幸好，之前的事李闲就是靠着这一知半解和飞虎密谍的情报完成的很完美。不管是在辽东，还是在巨野泽，还是在岱山，还是在黎阳仓。当然，这和他不肯偷懒的头脑有着更大的关系。

　　李闲要等的，就是下一个机会。

　　第一个机会，他从辽东带回来三万劲卒，第二个机会，他顺利拿下巨野泽并且干掉了张金称为贺若重山报了仇，第三个机会，从黎阳仓里运出来几年都吃不完的粮食，第四个机会……谁也不知道他是如何打算的。

　　但从李闲开始下令招兵买马他手下的将领们多多少少能推测出来一些，将军下一次的动作，必然动如洪水滔天。

　　现在黄河两岸有的是难民，其中不乏身强体健之辈。东平郡大大小小的反贼也有不少，这些都是兵源。所谓的杨玄感义军所过之处，比闹了蝗灾还要干净。正是夏粮要收获的时候他举兵造反，结果大批的百姓被他强行掳去，不想从贼的就只能举家逃亡，田地里大片大片的小麦无人收割而烂在地里。李闲的队伍从黎阳往回开的时候，看着田地里腐烂的小麦士兵们心疼的掉了眼泪。

　　“没见过这么糟蹋粮食的！”

　　雄阔海蹲在田地里捡起一把已经发霉的麦粒，放在鼻子前面闻了闻随即破口大骂：“义军！从黄河北面烧杀抢掠到了黄河南边，从黎阳兜了一个大圈子到洛阳，杨玄感到底要他娘的干什么！这么多粮食都糟蹋了，不用等到冬天，百姓们就会饿死数不清的人！”

　　王启年一直在护粮兵中做事，对于糟蹋粮食的事他最看不惯。

　　“杨玄感我操你祖宗！”

　　王启年一边跺脚一边骂，今年风调雨顺按理说应该是个丰收年，可就因为杨玄感造反，结果数千里天地荒芜颗粒无收，粮食都烂在了地里，倒是养肥了数不清的野鸟和田鼠！本来应该金黄金黄的小麦，因为无人收割再加上受了一场风雨，全都黑乎乎的烂在了地里，让人看了如何能不心疼？

　　“义军！”

　　牛进达冷笑道：“如果这要是义军，那他娘的巨野泽张金称吃人心都是替天行道！”

　　刘黑闼拍了拍牛进达的肩膀安慰道：“老牛，别生气了。咱们现在生气也没法子，朝廷的人马和杨玄感的叛军就要打起来了，让他们自相残杀去吧，老天爷会收拾他们！”

　　回到巨野泽之后，李闲就把手下的将领们召集起来。现在山寨里不缺粮，所以已经到了必须扩充兵马的地步了。

　　“将军的意思是，明年那糊涂皇帝还要征伐高句丽？”

　　雄阔海猛的瞪大了眼睛，不可思议的说道：“大隋的江山已经烂成了这个样子，那糊涂皇帝还有心思再去打高丽？”

　　李闲点了点头道：“我听说杨广从高句丽回来的时候就很不甘心，在博陵崔家停留的时候曾经说过，明年开春还要第三次伐辽。所以，咱们必须早作准备了。如果朝廷明年第三次对高句丽用兵，那活不下去的老百姓都会起来造反。咱们现在虽然有三万人的队伍，可是到了明年群雄并起，咱们并没有什么优势。”

　　达溪长儒点了点头赞成李闲的话：“不出意外的话，只要朝廷明年还对高句丽动兵，天下势必大乱，咱们总不能窝在巨野泽不出去吧，所以，必须扩军。”

　　王启年垂着脸道：“好不容易不用发愁粮食了，又得添多少张嘴啊。”

　　骆傅笑骂道：“要不我们都走，你自己守着粮食堆过一辈子？”

　　王启年叹道：“我现在才算知道，没有什么比看着满满的粮仓更让人踏实的了。”

　　“将军，也确实该扩军了。”

　　雄阔海指着外面的水泊说道：“这片巨野泽，足以容纳二十万大军！”

　　“我前阵子已经下令原来巨野泽的工匠和后来招来的工匠开始造船了”

　　李闲笑了笑道：“咱们顺手从黎阳抢了几百条大船，改一改就能运兵！扩军是必然要扩的，而且还要训练水师！”

　　他摆了摆手，意气风发：“齐鲁之地富庶，出水泊走大汶河，比走陆路还要顺畅，拿下齐鲁，那才是一大块根基之地！”

　　听到这句话众人才反应过来，原来将军下一个打算，当真是动如洪水滔天！



第199章 江都有朱门

　　李闲独自一人站在水泊边凉亭里，嘴里叼着一根毛毛草看着一眼望不到边际的水泊不禁有些骚包的想，水泊梁山，怎么能没有水军？不但要有水军，还要是那种拉出去就能把人吓尿了裤子的庞大水军，当然，李闲知道要达成这个目标不是一时半会儿就能完成的。那几百艘运粮的大船都能用得上，但必须要有真正的兵船战舰才成。

　　所以，其实从李闲率军夺取了巨野泽的那天，陈雀儿的飞虎密谍就又多了一个任务。也正是从那一天开始，黄河两岸造船的工匠忽然连续的失踪，而且失踪就是举家消失不见。

　　“将军，你找我。”

　　陈雀儿走到凉亭外面说道。

　　李闲回头笑了笑道：“没人的时候，你还是叫我安之的好，小鸟哥！”

　　陈雀儿咧着嘴笑了笑，走进亭子往水泊极远处眺望着说道：“安之，你说需要再过多久，这水面上会是连绵不尽的战船，击鼓而进，操练不辍？我想，到那个时候这水面上一定特别壮观吧！”

　　“用不了多久的。”

　　李闲微笑着说道：“找你来，就是想谈谈组建水师的事。”

　　李闲一边说，一边从怀里掏出来一本书册递给陈雀儿道：“看看这个。”

　　陈雀儿下意识的结果来翻看看了看，随即惊讶道：“这是大隋名将贺若弼的行军笔记？”

　　李闲点了点头道：“你往后翻，我折着书页的那里。”

　　陈雀儿将那本笔记翻倒折页的地方，低着头看了一会儿，随即惊喜的说道：“竟然有如此详细的水军训练的记录，就凭这一点，贺若弼真不愧是当世名将！”

　　李闲嗯了一声道：“大隋平南陈的时候，贺若弼就在长江上训练水军，所以才会有如此详尽的水师训练方法。也正是因为贺若弼练出了一支强大的水军，大隋灭南陈的时候才会那么轻易的渡过长江天堑。南陈的水军当世无双，可最终还是被杨素率领大隋水军打了个全军覆没，其中贺若弼的功不可没。由此可见，贺若弼在练兵上是着实下了功夫的。”

　　“安之，你给我看这个，难道是想让我来训练水军？”

　　李闲点了点头道：“没错，小鸟哥，这件事就交给你了，现在水泊里有几百条船，这段日子收的新兵我亲自挑选了五千人，全都交给你，你先把这本笔记记熟，然后慢慢的摸索着练兵，现在大隋的天下乱的一塌糊涂，朝廷里的人没工夫理会咱们。所以，趁着这段时间刚好用来练兵。”

　　他笑了笑道：“不过咱们的时间也不富裕，我保证一年之内交给你几艘真正的大战船，但是你要在半年之内让那五千新兵在水面行船如履平地，一年之内，要把他们练成一支可战之兵！”

　　“有点难啊！”

　　陈雀儿挠了挠头大憨笑道：“为什么你选择我？”

　　李闲看着陈雀儿的眼睛极认真的说道：“还记得上次咱们在黄河边比撒尿看谁尿的远吗？当时你赢了！”

　　“就因为这个？真的假的？”

　　陈雀儿脸色诧异的问道。

　　“当然是假的！”

　　李闲笑着说道：“我提议建立水军的时候，我观察过，只有你最上心。不过也别说铁獠狼和雄阔海他们对水军没什么兴趣，他们都是陆战的一把好手，要么率领骑兵得心应手，要么指挥步兵轻车熟路，唯独你，小鸟哥，咱们铁浮屠的兄弟中你的水性是最好的，而且，我看得出来你对水师有兴趣。要独领水军，必须心思细密谨慎，你这段日子一直带着飞虎密谍，正合适。”

　　“那飞虎密谍怎么办？你打算交给谁？如果你真打算让我训练水军，我可是要把牛进达要过来的，前几天晚上我们俩喝酒的时候还说过水军的事，那家伙居然说得头头是道！还有刘黑闼，这两个人我用的熟了，你必须给我。”

　　陈雀儿认真道。

　　李闲点了点头：“行，他们俩都给你，至于飞虎密谍交给谁，我心里有了个人选，刚才不是跟你说过吗？一年之内我给你几艘大船！我已经请那个人去想办法办这几件事了，只要办得好，我就打算把飞虎密谍交给她。”

　　“不过……”

　　李闲正色道：“你对飞虎密谍最熟悉，所以表面上放下了，但一些核心成员你还要盯着。我打算在飞虎密谍之外，再建一支飞龙密谍，你从飞虎密谍中挑精锐的人手给我。”

　　陈雀儿不解道：“你说过，飞虎密谍的任务是四处收集情报，甚至暗杀，绑架，不但要渗入敌军之中，以后还要渗入朝廷，渗入百姓中，飞虎密谍这些事都要做，那飞龙密谍做什么？”

　　李闲笑了笑道：“飞龙密谍就一个任务。”

　　他转过视线，看着连绵不尽的水泊淡淡道：“督查飞虎密谍。”

　　说这话的时候，他想到了那个自己选定接受飞虎密谍的人，论能力，整个巨野泽没人比她更适合。只是无论如何她才进泽里没多少日子，就这么将飞虎交给她也显得草率了些。虽然说用人不疑，可必要的防备还是要做的。她的行迹遍布大江南北塞北草原，让她来管理情报部队是最合适的。

　　陈雀儿脸色一变，肃然道：“我明白了！”

　　……

　　大隋高祖文皇帝杨坚立国之初就一直想平定南陈，从开皇元年开始，杨坚就着手准备平南陈事宜，而水军，是必须要建立的。南陈以水军庞大著称，更有长江天堑阻拦所以一直不担心北方帝国的虎视眈眈。

　　杨坚建国之后，为了平陈所做的第一个准备就是组建大隋的水师。南陈水系发达，最适合水军长驱直入。而要想灭掉南陈，首先就要击败强大的南陈水军。开皇元年，他采纳了柱国王长述等人的建造战舰训练水师的建议，先后派遣仪同三司元寿，柱国将军李衍，上柱国楚公杨素等人在长江上游，中游，下游，还有淮水建造了四个规模庞大的造船厂。

　　开皇七年，杨素奉命在水安建造大船，当时，杨素招募了数量庞大的工匠，以造船世家著称的朱家家主朱亚辉为首，在水安船厂开始建造水师所用的大船。其中，战舰“五牙”，可以装载士兵近千人，船上起木楼五层，高一百余尺，前后左右设置了高五十尺的拍杆，用于攻击敌军舰船，“发之以拍敌舰”。

　　另外还有“黄龙”战舰，可装载士兵一百多人，这种黄龙战舰是大隋水师的主力战舰，配置的数量极多。开皇八年杨素率领水军在长江上游渡河，其中“五牙”大船百余艘，黄龙战舰数千艘，其他各类船只数不胜数！由此可见大隋水师之庞大，战力只强。

　　正是因为有这样强大的水师，所以，南陈的号称天下无双的舰队也挡不住大隋的雄兵南下。而水安造船厂的规模之大，从战船交付的数量就可见一斑。开皇七年初，杨素奉命道水安督造大船，开皇八年十二月，就交付了五牙大船百余艘。

　　到了大业皇帝杨广即位之后，为了方便巡游他的万里国土，大业元年三月，就派黄门侍郎王弘下江南采木建造“龙舟”，“风冒”“黄龙”“楼船”数万艘，其中最引人注目的当属大业皇帝的龙舟，长二百丈，甲板上起楼四层，高五丈，最上层设正殿，内殿，东西朝堂，中间两层有房一百二十间，皆以金玉为内饰，下层为内侍和宫女的住所。

　　不得不说的是，造龙舟的工匠，还是以朱家为首。

　　江南水乡四季好风景，长江以南虽然也乱了起来，但是相比于黄河两岸来说要安宁的多。最起码，百姓们还没到不敢出门的地步。

　　江都

　　大隋大业皇帝杨广从辽东回来之后，只绕路博陵在崔家停留了几日，因为杨玄感造反，倒是给崔家多了个巴结皇帝的理由，捐出三十万贯巨富以作军资，以此来表示崔家的忠心，于是，已经出了十几位宰相数十位将军侍郎的崔家，又多了一个县公，三个乡侯。

　　从博陵南返之后，杨广才稍微露出点不想回长安的意思，下面的官员们立刻出主意说，要不就去江都避暑吧，恰好江都工匠新作的龙舟已经建成，杨广立刻点头说：“众卿所言甚善，朕决定南巡江都！”

　　于是，皇帝的御驾从博陵转道走水路直接到了江都，根本就没管东都洛阳已经被杨玄感的叛军围困了。幸好，宇文述这次很争气，从七月初十第一支从高句丽返回的府兵赶到黎阳开始，到八月初一，仅仅用了不到一个月的时间就将杨玄感的叛军剿灭，杨玄感在皇天原一日三败最后身边只剩下十来个人，知道已经没有回天之力，于是让他的弟弟杨积善刺死了自己。

　　在江都东城华阳巷最里面的有一座颇为庞大的宅子，虽然这座宅子里没有一个人入朝为官，但即便是大将军来护儿见了这家的家主，也会放下身份说几句寒暄话。而这座大宅子，是去年才刚刚建造完成的，因为这家的现任家主帮皇帝陛下做了一件大事，所以皇帝封起为乡侯，在江都赐了一座宅院。

　　宽阔的正门上悬挂着一个牌匾，上面写着朱府两个大字。

　　门口一字排开站着四个青衣家奴，看起来很有些大户人家的风范。虽然前任家主朱亚辉立下家规，朱氏一族永不入朝为官。但是现任家主朱一石与朝中不少官员都有往来，与江都郡守虞士洪更是交情莫逆。

　　在华阳巷出去左转，有一座名为鸿宾楼的酒楼，这家酒楼名气很大，据说皇帝陛下第一次到江都的时候，就曾在鸿宾楼吃过饭并且赞不绝口。当然，这是不是真的也没有人去追究根源。

　　一辆看起来很普通的马车在鸿宾楼停下，马车的帘子掀开，一位看起来清俊可人的丫鬟先跳下马车，然后轻声道：“小姐，到了。”

　　然后，一位身穿鹅黄色衣衫的绝美女子从马车上走了下来，抬起头看了看鸿宾楼三字牌匾，随即笑了笑。这一笑，连鸿宾楼门口的牡丹花都显得没了颜色。



第200章 家有一石米 不求险中富

　　鸿宾楼门口停下来的马车并不十分华丽，恰因为那绝色女子的出现，以至于这辆不起眼的马车都变得惹眼起来，鸿宾楼街对面站着几个刚从赌场里输了个精光的泼皮，当看到那身穿鹅黄色衣衫的女子顿时瞪圆了眼睛。几个人眼睛直勾勾的盯着她，似乎想一口将那女子吞到肚子里。

　　虽然这几个泼皮不过是江都城里不入流的小角色，但他们也不是没见过一点世面。所以，在看到那女子的时候，他们下意识的打量了一下那辆马车。马车看起来普普通通，一般大户人家中很常见，没有什么象征着身份的特殊地方。而那绝美的女子身边除了一个清秀可人的侍女之外，只有一个络腮胡子的赶车马夫。当看清了这一切之后，那几个泼皮彼此互相看了看，随即露出淫邪的笑意。

　　当然，他们不敢在鸿宾楼里闹事，因为整个江都城的百姓几乎都知道，江都鸿宾楼的老板是个手眼通天的人物。虽然绝大部分人都不知道那老板是何许人也，甚至没有几个人见过那老板在鸿宾楼出现过，但自从那个自称是来护儿大将军表亲的家伙在鸿宾楼被人打断了双腿丢出大门之后，又被一队府兵抓了去自此不知所踪，人们便敏锐的察觉到，这鸿宾楼的老板是个大人物。

　　而当江都郡守虞士洪那日亲自到了鸿宾楼，进了楼子里呆了很久才与一位精瘦的锦衣汉子携手而出之后，人们更加确定，鸿宾楼绝不是一般人能随意捣乱的地方。当然，没几个人看到那穿锦衣的精瘦汉子，因为郡守大人离开鸿宾楼的时候已经是半夜了。但这并不妨碍有人故意将这消息散布出去，从而导致鸿宾楼的名气更加的大了起来。

　　虽然这个消息透露出来的细节并不多，总结起来只有两个，一个，是郡守虞士洪大人亲自到了鸿宾楼与那位主人相见，第二个，就是鸿宾楼的主人是个穿锦衣的精瘦汉子。如此简单，可有心人还是从中分析出很多事。比如，那精瘦汉子绝不仅仅是个商人，因为大隋律法规定，商人是不允许穿锦衣的。

　　就因为知道鸿宾楼的老板惹不起，所以你那几个泼皮打算等那女子出来之后再下手。他们做这种骚扰良家女子的事也不是一次两次了，轻车熟路的先去打探那辆马车是从什么地方来的，然后选好下手的地方等待。

　　穿鹅黄色衣裙的自然就是叶怀袖，只是不知道为什么她会从东平郡千里迢迢的到了江都。

　　叶怀袖进门之前眼神扫过那几个泼皮一眼，只是不知道，她有没有看到那几个泼皮严重火热的欲望。

　　“小姐，人已经在楼子里等着了。”

　　嘉儿的视线从那几个泼皮的背影上收回来，其中的阴寒一闪即逝。

　　“嗯，咱们进去。”

　　叶怀袖点了点头，回身对那赶车的马夫说道：“有劳刘大哥稍后。”

　　那络腮胡须的汉子连忙道：“叶大家只管进去，我在这里候着就是。”

　　叶怀袖微微颔首，随即举步走进鸿宾楼。

　　在门口站着一个青衣皂靴的小厮，见到叶怀袖进门之后立刻迎上去谦卑的说道：“请问，您是叶大家？”

　　叶怀袖微微一怔，随即笑问道：“你怎么知道是我？”

　　那青衣小厮垂首道：“我家东主让我在门口候着您，小人也曾问过我家东主，怎么辨认您？我家东主说，只要叶大家一走进鸿宾楼的门，自然一眼就能认出来。所以，小人在看到您的时候，第一眼就确定您就是小人等的人。”

　　这小厮口齿伶俐，声音清脆，倒是个机灵人。叶怀袖微笑着说了声劳烦了，对嘉儿微微点头示意，嘉儿从荷包中取出一块银子递给那小厮道：“这是叶大家请你喝酒的。”

　　那小厮却不敢收，连忙后退一步躬身道：“东主给的月例钱足够小人花销的，万不敢收叶大家的银子。若是被东主知道，只怕会打断了我的双腿丢到城外野草丛中喂狗。”

　　叶怀袖也不在意，随着那小厮的引领直接上了鸿宾楼的二楼雅间。

　　这雅间的门关着，门楣上挂着一小块牌匾，上面刻着东莱阁三个字。叶怀袖看着这三个字轻轻笑了笑道：“明明是个粗的不能再粗的家伙，却偏偏爱装作文人墨客。若是不出所料的话，这三个字一定是你家东主自己写的。”

　　那小厮没来得及回答，从雅间中传出一声粗犷的笑声：“叶大家说话什么时候变得这么尖酸刻薄了，这可大事不好了。”

　　随着说话声音，那门被人从里面推开。一个身穿锦衣的精瘦汉子一副愁眉苦脸的样子走出来，看着叶怀袖为难的说道：“知道叶大家是个文雅的不能再文雅的人，所以我才选了这东莱阁又选了一桌子精致漂亮的饭菜，谁想到居然被叶大家说成附庸风雅，这可当真是大事不好了？”

　　叶怀袖淡然一笑道：“别装出一副愁眉苦脸的样子来，你以为我不知道，水面上的烈风早已经把你的脸皮吹的既黑且厚？”

　　那人哑然，随即伸手做了个请的姿势道：“当年随家父去草庐的时候我才七八岁，算起来，已经过去整十五年了。叶大家突然来访我自然要好好的准备一番，只是没想到被叶大家奚落得无地自容，这愁眉苦脸绝对不是装出来的。”

　　叶怀袖一边往里面走一边说道：“只怕一会儿你听了我的来意，才会真的愁眉苦脸。”

　　……

　　那几个泼皮一路跟大街上的百姓打听，问来那马车是从城西悦来客栈出来的。推测出那女子不是江都本地人士，几个泼皮更加的没了担心。他们都是江都城里的小地头蛇，知道要回悦来客栈马车会经过一条小巷子，正是下手的好地方。于是几个人分头行动，找来了木棒麻袋之类的东西先去了那小巷等候。

　　几个人蹲在地上闲极无聊的说着那绝美女子的腰身胸脯，正说得起劲忽然见一辆马车从巷子口转了进来。几个人下意识的站起来仔细看去，发现赶车的居然竟是那络腮胡须的汉子。

　　“怎么这么快就回来了？”

　　一个泼皮诧异的低声说道。

　　另一个白了他一眼淫笑道：“你还怕美人来的快？怕是她知道咱们几个在这小巷子里苦等，自己忍不住想来投怀送抱了。女人若是发了骚，比男人还急！既然来了，咱们还怕早？”

　　为首的泼皮瞪了他们一眼道：“先把那赶车的马夫放翻了再说，看起来那家伙身板很壮实！至于那两个女子，丫鬟归你们，至于那穿鹅黄色衣衫的女子，你们谁他娘的都不许碰，今晚她是老子的！”

　　几个泼皮整齐的在心中骂了那人几句，只是因为那人心狠手辣所以也不敢否定。

　　为首的泼皮见马车即将到跟前，于是笑呵呵的走过去拦在马车前面，用齐郡口音问道：“这位大哥，我们是从齐郡过来投亲的迷了路，请问……”

　　后面的话他没有问出来，因为在马车停下来的那一刻，他已经抡起藏在背后的木棒朝着那络腮胡须的马夫头顶砸了下去。毫无疑问，如果这一棒砸实了的话，就算那马夫不死也必然会被砸昏过去。咔嚓的一声脆响，那泼皮真真切切的感觉到了木棒砸中对方后反震的力度，震得他手臂一阵酸麻。

　　只是下一秒，这泼皮随即吓傻了。

　　木棒没有砸在那马夫的头顶上，而是砸在了拳头上。确切的说，是那只碗大的拳头自己找到了木棒然后一拳将手臂粗细的木棒砸成两半。

　　“你们这些不入流的泼皮，本来我只是回来看看，你们果然拦在这里，我本打算将你们随便打发走也就罢了，可既然你们动了手，我又怎么能放过你们？”

　　络腮胡须的大汉抬起头，说话的声音很冷，可脸上的表情却很憨厚。

　　“点子硬！扯呼！”

　　那泼皮头领扯着脖子喊了一声随即掉头就跑。

　　一根黝黑发亮的铁钎不知道从什么地方刺了过来，从那泼皮的后背刺进去，精准的找到了他的心脏然后将其刺穿，铁钎锋利的尖从那泼皮的前胸上冒出来一点，上面还挂着一滴粘稠的血珠。

　　那泼皮瞪大着眼睛艰难的回头看了看，惊讶的发现不知道什么时候身后突然出现了几个穿黑衣还用黑巾遮面的大汉。那几个人一样的装束，手里一样的黑色铁钎。

　　“杀……人……”

　　一个泼皮惊恐莫名的喊了一声，只是最后那个啦字却硬生生的憋挥嘴里。因为一支铁钎从他的咽喉中钻了进去，从后颈中穿出。

　　顷刻间，五个泼皮被人杀了两个。剩下的三个吓得色色发动，想跑，可是腿软得根本跑不动。

　　络腮胡须的壮汉从马车上跳下来，缓步走到那三个泼皮面前。

　　“你们一直在江都城里？”

　　他问。

　　三个泼皮愣了一下，随即点头如捣蒜，其中一人跪地磕头道：“小人世代在江都城中居住，上有吃奶的孩子，下有八十岁老母需要赡养，求您饶了我吧。”

　　噗，铁钎穿进这人的太阳穴，一击毙命。

　　“我替你娘亲清理门户。”

　　那壮汉淡然道：“你们两个，现在回答我几个问题，谁答的好，我便放了谁。”

　　“第一个问题，你们知道五个减去三个还剩下几个么？”

　　大约十分钟之后，几个黑衣人拖着五具尸体进了一户人家的后门。那赶车的壮汉摇了摇头叹道：“问你们江都城里的事你们都不知道，还自己吹牛说这城里的一草一木都熟悉，真给地头蛇这三个字丢人！”

　　……

　　鸿宾楼，那锦衣精瘦汉子猛的站起来，瞪大了眼睛看着叶怀袖有些愤怒的说道：“叶大家，我因为你我两家乃是世交才好生款待，这件事休要再提。念在你我两家当年的交情，这件事我不会报官，你还是走吧。”

　　叶怀袖微笑着点了点头道：“好，既然你还念着两家的旧情，我也不能再说什么了，就此告辞。”

　　锦衣汉子脸色缓和下来道：“若是不提此事，朱家随时欢迎叶大家前来做客。”

　　他看着叶怀袖道：“叶大家，你可知道，家父为什么给我取名一石？”

　　他肃然道：“家父的意思是，让我本分做人，不要求什么大富大贵，家有糙米一石足以糊口。”

　　叶怀袖轻笑道：“可是……你现在家中存粮何止千石？钱财何止万贯？”

　　那人一愣，随即昂然道：“那是陛下所赐！”

　　叶怀袖点头，微微颔首若有深意道：“家中既有巨富，自然牵绊也就多了些。”

　　说完，叶怀袖起身离开。

　　那男子怔怔的站在东莱阁雅间中，失神了很久。



第201章 一门两兄弟

　　朱家的家训，家族中任何人不许入朝为官。朱一石是朱家现任的家主，这个世代造船家族的新一代领军人。他的父亲对其要求极为严格，无论是在手艺上还是人格上，所以朱一石两次拒绝了来护儿大将军邀其加入大隋水师的好意，不过即便如此，他头顶上终究还有一个乡侯的爵位。

　　虽然朱一石刻意行事低调，可还是觉得自己违背了父亲定下的家规。不过随着时间一点点的流逝，几个月之后朱一石也就适应了这种身份，并且发现靠着这个不算太高的爵位可以为家族带来很多好处，比如他的鸿宾楼，再也没人敢来闹事了。虽然江都城里没几个人知道鸿宾楼的幕后老板就是朱一石，这个开皇元年就开始为朝廷效力的造船世家其实还经营着很多生意，鸿宾楼只是家族生意中不算太大的一个产业。

　　朱家最大的财路来源，是漕运。

　　长江流域大大小小的码头，基本上都能看到朱家的商船。就连朝廷两次征伐高句丽，从水路往辽西怀远镇运粮的船只，就有数百条属于朱家。而当朱一石亲自设计并且带领工匠们造好了皇帝陛下的龙舟之后，这个家族的声望已经达到了最巅峰，甚至超越了上一任家主朱亚辉领袖家族的时期，要知道那个时候，楚公杨素和大将军贺若弼与朱亚辉的关系都极密切。

　　从鸿宾楼回到自己在华阳巷的宅子，朱一石就把自己关在书房里很久都没有出来。他的妻子孙氏也不知道出了什么事，自己又不敢去打扰丈夫，只要派了人将朱一石的弟弟，朱不仕请来。

　　朱不仕比朱一石小了五岁，从小他的兄长对他就极爱护，所以朱不仕也很尊敬这位大哥，家族里的事，他从来都是毫无条件的站在他大哥这边。无论朱一石做出的任何决定，他都绝对的服从并且支持。

　　两个人的关系从小就极好，所以孙氏才会在第一时间想到将他请来。

　　从自己的院子急急的赶到了朱一石的书房外面，朱不仕简单的询问了下出了什么事，随即对孙氏点了点头安慰了几句，他举步走到门前轻轻敲了敲门：“大哥，是我。”

　　“进来吧，孝昌”

　　孝昌，是朱不仕的表字。

　　朱不仕推门走进书房，适应了一下书房中颇为暗淡的光线后才看清，大哥正坐在书桌边发呆，在他面前的桌案上放着厚厚的一摞羊皮纸。一直跟随在大哥的身边，所以朱不仕一眼就能看出那厚厚的羊皮纸是什么东西。

　　“出了什么事？”

　　朱不仕走到朱一石身前，低头看着那些纸张上的细密图画开口问道。

　　朱一石抬起头看了看自己最信任的兄弟，苦笑一声道：“孝昌，你还记得咱们小时候，有一次父亲带着咱们去过一次叶氏草庐吗？”

　　朱不仕想了想摇了摇头道：“那个时候我还太小吧，记不得了，叶氏草庐怎么了？”

　　朱一石道：“昨天下午叶家草庐来了人，我在鸿宾楼跟她见了面。你知道的，咱们朱家和叶家乃是世交，叶家草庐的上一任家主叶柳云和咱们父亲是至交。所以草庐来了人，我自然是要好好的款待，可是……我没想到的是，叶家来的人居然是这个目的。”

　　朱不仕心里没来由的一慌，他下意识的看了一眼桌案上的羊皮纸问道：“不会是？”

　　朱一石点了点头道：“没错，草庐这一任家主叶怀袖，要买我手里的龙舟样图。”

　　“她要龙舟的样图做什么，若是让朝廷知道了，这可是杀头的大罪！大哥，说什么也不能把样图卖给她啊！咱们朱家有可能因为这件事而被株连满门！”

　　“你当我傻吗？”

　　朱一石叹道：“就算她要买我的脑袋，价钱只要给的足我也没什么舍不得的。可这龙舟的样图，太重要了。若是朝廷知道有人要买这样图，只怕立刻就会将样图收走。可这是咱们朱家的心血，我又不忍心毁了……我听说那草庐之主叶怀袖和绿林道上的人交情很深，我怀疑她也是替别人来买这样图的。说不得是哪个不知道天高地厚的绿林豪杰也想学陛下，可是朝廷咱们惹不起，绿林道上的大豪咱们也不一定惹得起。那些人手下有的是身手高强的贼人，若是将样图偷了去，抢了去，咱们朱家也就要遭受灭门之灾了。”

　　他看着朱不仕道：“孝昌你来的正好，我本来还要派人请你过来的。”

　　朱一石指了指那厚厚的一摞样图道：“龙舟的样图你先拿走找个稳妥的地方藏起来！等过了这段再说。我想那叶怀袖买不到图纸，还会想其他办法。”

　　“大哥！”

　　朱不仕惊慌道：“你是咱们朱家的家主，这龙舟样图乃是咱们朱家的不世珍宝怎么能给我？我看……不行就报官吧，你不是和府君虞士洪大人有些交情吗？咱们可以去找他！”

　　“找他？”

　　朱一石冷笑道：“咱们朱家虽然称得上家大业大，可说起来还只是不入流的商贾之户。有多少人眼红咱们朱家的财产？若不是父亲和楚公交情莫逆，朝中有人照应着咱们，指不定有多少人觊觎咱们朱家的财富而使出什么不要脸的手段来。虞士洪？自从杨玄感在黎阳造反，你可曾还见过他登门？楚公的儿子反了，若不是咱们主动断绝了和杨玄感的联系，并且举家搬到了江都避嫌，恐怕早就受到株连了。又赶上咱们在为陛下新造龙舟，谁这个时候也不好对咱们家下手！如今龙舟已经造好，若是让虞士洪知道这件事，只怕第一个暗地里使手段的就是他！”

　　“那怎么办？”

　　提到杨玄感，朱不仕显然愣了一下。

　　朱不仕也没了主意：“既然不能报官……要不我找江湖上的朋友帮忙？大哥，我也认识不少绿林道上的朋友，花些银子，请他们除去叶怀袖！”

　　“这……”

　　朱一石皱眉沉吟了一会儿道：“不到万不得已，咱们也不能这样做，毕竟叶怀袖只是提出要买样图而且言语还算客气，这样，样图你先带走收好，然后找人盯着叶怀袖，她就住在城西悦来客栈，如果有什么异样的话，也就怪不得咱们不念朱叶两家的交情了。”

　　“那好！”

　　朱不仕点了点头道：“样图我先带走，等过了这阵子我再还给大哥。”

　　朱一石叹了口气道：“你千万小心些！”

　　朱不仕道：“大哥放心！就算我死，也不会失了样图！”

　　说这话的时候，朱不仕的眸子里闪过一丝不一样的神采。

　　……

　　江都城西，悦来客栈。

　　悦来客栈里最好的最贵的就是后面几个独门独院的客房，这几个小院子收拾的极为干净，环境清幽，无论饮食还是居住条件都比前面木楼里要好很多。当然，物有所值，包下这一个小院一天的钱足够在前面木楼的上房里住上十天。

　　所以，凡是住进后面独院里的客人，悦来客栈的老板都会特别在意，因为能住得起独院的人都是大主顾，或许还有什么了不得的身份后台，他不敢得罪。而当叶怀袖住进后面其中一个独院的时候，悦来客栈的老板就更上心了。说句掏心窝子的话，他从来没有见过如此美的毫无瑕疵的女人，跟她一比，自己家里的黄脸婆简直一无是处。

　　看看人家那腰身，要相貌，那举止，无一不美！

　　尤其是，这个女子虽然很少出门，但对人颇为客气，这就更显得弥足珍贵了。要知道那些青楼里身份高一些的妓女还要挑客人呢，哪个不是一副冷冰冰巨人千里之外的骚样？

　　所以，这几天后院的饮食起居，都是悦来客栈的老板亲自关照的。被褥都换了簇新的，饭菜他也亲自到厨房盯着做，尽量做的精致美味一些。不过他也有自知之明，知道人家那样天仙一般的人物肯定是不会瞧得上自己的，说不得……是朝中哪位大人物养的金丝雀儿。

　　从后院出来，悦来客栈的老板一想起刚才那女子微笑着淡然的样子心里冒出来一股火热，只是再一想到自己老婆那凶狠的模样，水桶般的腰身，还有她手中那根常年不离手的擀面杖老板心里就打了个寒颤。

　　“小心伺候着！”

　　他低声吩咐了专门伺候后院客人的丫鬟一句，趁机在那小丫头才鼓起来的胸脯上使劲揉了两把。还没过瘾，就听见身后一声咆哮。

　　“死鬼！又在这里毛手毛脚，又皮紧了是吗！”

　　老板吓得落荒而逃。

　　小院子里，嘉儿看着那老板抱头鼠窜的样子微微笑了笑，随即将院门关上。

　　回到房中，她笑着对叶怀袖道：“小姐，没想到那老板的夫人用擀面杖倒是颇有几分章法，走的是刚猛凌厉的路子。”

　　叶怀袖白了她一眼道：“怎么才没几天，你就变得和那家伙一样的贫嘴？”

　　嘉儿吐了吐小舌头，在椅子上坐下来问：“看来朱一石对朝廷还是死心塌地的，咱们接下来该怎么做？”

　　叶怀袖道：“先等刘黑闼把朱家在江都城里的底细都查清楚再说，昨日我直接说要买龙舟的样图，不过是想看看朱一石的反应如何。看来他确实没胆子瞒着朝廷做事，既然如此，咱们也只好从别的方向入手。”

　　嘉儿道：“朱家是七月才举家搬到江都来的，之前只有朱一石和朱不仕他们兄弟二人带着工匠在江都造龙舟。看来，他们是想避嫌。”

　　叶怀袖点了点头道：“毕竟他们朱家和杨玄感有千丝万缕的联系，这个时候，朱一石更要小心翼翼。”

　　她想了想说道：“刚才盯着朱家的人回报说朱不仕进了朱一石的宅子里，呆了很久才出来，出来的时候怀里抱着一个挺大的包裹……嘉儿，你亲自带着人去盯着朱不仕！”

　　她笑了笑道：“一门两兄弟，大哥威望高，二弟紧相随，看起来无懈可击啊。”

　　“只是……就算是两个亲兄弟，难道就没有一点儿间隙？”

　　嘉儿点了点头道：“是，小姐，我这就是带一组密谍过去盯着他。”

　　叶怀袖嗯了一声，端起茶杯抿了一口香茶忽然扑哧一声笑了。嘉儿诧异的问：“小姐这是想起了什么开心事？”

　　叶怀袖笑道：“飞虎密谍……还让我做什么二档头，那个小家伙脑子里怎么这么多乱七八糟的东西，他这样的人活着岂非比我还要累？从来没见过一个男人，心思细到了这个地步。说他贪生怕死不为过，可偏偏还是个战场上厮杀过无数次的人，也不知道，是什么样的父母才能生出这般妖孽来。”

　　嘉儿哑然，随即叹道：“只怕……是从小在死亡边缘挣扎的久了，才会有这么多心思和手段吧？”

　　叶怀袖一怔，点了点头，若有所思。



第202章 会不会很硬很不舒服？

　　回到自己的宅子里，朱不仕一头钻进书房里一直到掌灯时分都没有出来，事实上，他也没有什么事可做，只是呆呆的咧着嘴看着那厚厚的一摞龙舟样图傻笑。虽然皇帝下旨让他们朱家负责督造龙舟，他一直跟着朱一石忙前忙后，可是涉及到了龙舟的具体设计，朱一石就连他都瞒着。这是朱家的家规，真正的机密，只有家主一个人掌握然后再传给嫡长子，也就是朱家的下一任家主。

　　朱不仕虽然在造船上的天分很高，可却没有资格接触到龙舟样图这样的机密。甚至，参与设计和建造龙舟的那些工匠，如今差不多都已经被朝廷清理掉了。陛下要乘坐的东西，自然不能让太多的人知道其构造。据说下手的是宫里龙庭卫的人，连江都郡郡守虞士洪都不知道其中的详细。

　　反正参与建造龙舟的一千八百多工匠肯定是全都死了，具体怎么死的，朱不仕不敢去过问，也不想去过问。他有自知之明，若不是朝廷现在还用得到他们朱家，只怕除了家主朱一石之外，连自己都有可能莫名其妙的消失掉。

　　龙舟长二百余丈，其上起木楼四层，高五丈多，最上面有皇帝处理朝政的正殿和东西两座朝房，还有皇帝居所，上下四层有一百二十多间房子，这些都属于朝廷机密，一旦被心怀叵测的人得知，难免会对陛下的完全不利。所以，从龙舟造好的那天，一千八百多名工匠就被调往水安船厂，据说要为朝廷水师建造一匹“五牙”大船，以备征伐高句丽所用。

　　可是，这一千八百多工匠，没一个活着到了水安的。

　　朱不仕看着龙舟的样图，长长的舒了一口气。

　　他用油纸将龙舟的样图小心翼翼的包起来，然后外面又裹了几层柔软的緤布，随即起身将床下的砖石起出来几块，露出一个四四方方的秘洞。他从秘洞中取出一摞书信看了看放在一边，然后将龙舟的样图放了进去。再将砖石铺好，他拿起那些书信再次走回书桌边坐了下来。

　　将所有的书信都重新看了一遍，朱不仕的眉宇间逐渐升起一层阴霾。

　　“谁想到，竟然这么快这么轻易就完了？”

　　他喃喃的叹了口气随即朝外面大声吩咐道：“来人！端一个火盆进来！”

　　一个家奴进来之后看了朱不仕一眼，有些不解的问道：“主人，如今天气正热着，您要火盆做什么？”

　　朱不仕怒道：“让你送一个火盆进来你就送，哪里那么多闲话！”

　　那家奴吓得哆嗦了一下，连忙道：“我这就去，主人稍候。”

　　“算了！”

　　朱不仕摆了摆手道：“你出去吧，没有我的话，谁也不能进书房里来。夫人也不行！”

　　“知道了。”

　　家奴唯唯诺诺的应了一声，弓着身子小心翼翼的退出了书房。

　　朱不仕起身将自己洗漱用的脸盆拿过来，然后将那厚厚的一摞书信放进盆子里，拿起其中一封用火折子慢慢点燃，火苗烧起来之后他将那封书信丢进盆子里。

　　“留着这些都是祸端，也都怪我自己，本以为能抓着个机会一步登天，谁想到你竟然这么短命！还说什么自己才是真命天子，我呸！”

　　他一边说，一边焚烧书信。忽然窗户外面传来咣当一声响动，朱不仕立刻站起来大声问道：“是谁在外面！”

　　没人回应，朱不仕快步走到门口将门拉开往外看了看，见一个黑影恰好消失在院门拐角处，朱不仕心中一惊，跑到院门外四处去看，却再也看不到那个黑影。皱了皱眉头，朱不仕立刻大声呼喊将护院的家丁叫来，只说是自己刚才看到进来了一个贼，让他们将宅子里细细的搜查一遍。二十几个家丁手持棍棒将宅子里里外外搜了一遍，却一无所获。

　　朱不仕心里一慌，想到有可能是大哥所说的那叶家草庐的人来探底细，随即下令这几天严加防范，然后快步走回书房。进门他先看了一眼火盆，见所有的书信都已经烧成了灰烬，然后又启开床下的秘洞确定龙舟的样图还在，这才松了口气。站在原地犹豫了一下，朱不仕还是觉得不稳妥，于是抱着龙舟的样图出了书房，径直往他的寝室走去。

　　他前脚才走，一个黑影从他书房的书架后面钻出来，看了几眼那火盆和床底下的秘洞似乎是轻轻叹了口气，随即小心翼翼地将窗子边的浅浅的脚印擦去，一跃而出，很快就消失不见。

　　朱不仕抱着龙舟的样图到了自己的寝室，左看右看也没有合适的地方藏起来，他正懊恼的时候，妻子刘氏急匆匆的进来，一见着朱不仕就惊慌的问道：“家里遭了贼？怎么护院都在院子里巡视？”

　　看到妻子，朱不仕眼前一亮。

　　“你来的正好！”

　　他哈哈大笑起来，得意的说道：“快，取你的针线来，帮我把这些东西都缝在我那些不穿的旧衣服里！”

　　刘氏一怔，下意识的问道：“这是什么东西？”

　　朱不仕笑道：“这个……是堪比性命的宝贝啊！”

　　……

　　城西，悦来客栈

　　刘黑闼赶着那辆不起眼的马车直接到了悦来客栈的后院，将马车交给店小二让他好生伺候，然后从马车里抱着一堆新采买来的东西进了小院。店小二看了看他怀里抱着的东西，见竟然有胭脂水粉之类的东西随即偷偷笑了笑。他心说这络腮胡子的大汉倒也够可怜的，一个人伺候两个如花似玉的女儿家连胭脂水粉之类的东西都要出去买，也不嫌丢人，只是再一想到，说不定那两个娇滴滴的美人儿贴身的抹胸或许也是大汉买来的，随即又是一阵艳羡。

　　刘黑闼可猜不到那店小二的龌龊心思，若是他能猜到说不定会暴揍那小二一顿。

　　进了院门，嘉儿迎出来笑道：“刘大哥回来了。”

　　刘黑闼连忙道：“嘉儿姑娘千万别这可客气，将军让我帮二档头做事，就是二档头的手下，再说，你总这么客气，倒好像显得咱们是外人似的。”

　　叶怀袖笑着从屋子里走出来道：“这二档头应该是牛大哥的，三档头是刘大哥你，将军把牛大哥调去水军给陈大档头做副手，本来陈大档头也是要把你要去的，是我求了将军让你先留下来帮我，倒是耽误了刘大哥一个好去处。”

　　刘黑闼连忙摆手道：“都是为将军做事，二档头别说这见外的话。”

　　他挠了挠头发憨厚的笑了笑道：“不过我这性子在密谍中做事确实不怎么适合，要我说还是在疆场上厮杀来的痛快。不能沙场厮杀，就算去水军也是好的。等咱们这趟事情做完，我就赶去找大档头报到！”

　　他愣了一下又改口说道：“到时候，应该叶大家已经做了大档头才对。”

　　叶怀袖抿嘴笑了笑道：“就像你说的，都是为将军做事。”

　　刘黑闼释然笑道：“要说，将军确实看的准确，我们这等粗糙之辈领兵恰好，密谍的事，还是叶大家你来管着的合适。您这才接管了密谍几天，他们做事跟原来真就不是一个样子！那帮小兔崽子，现在做事一个个精的好像鬼一样，原来本事都有，以前就会特娘的糊弄我！”

　　嘉儿捂着嘴轻笑，做了个请的手势。

　　刘黑闼往屋子里走，忽然醒悟将怀里的东西交给嘉儿道：“这是密谍今日得来的东西，还有这是二档头用的胭脂水粉。”

　　嘉儿看着最上面那一盒胭脂惊讶道：“咦……刘大哥怎么知道我家小姐喜欢用孙锦记的胭脂？”

　　刘黑闼脸一红，讪讪道：“我哪里知道，是出泽的时候将军告诉我的……”

　　嘉儿一怔，下意识看向叶怀袖。后者假装没有听到看到，抬起头看着天空中一朵白云恰好到了头顶，云淡风轻。

　　“朱一石和朱不仕还以为咱们想要的是龙舟样图，小心翼翼的过了头！”

　　嘉儿岔开话题道：“昨日我去朱不仕的宅子里，他居然小心到将龙舟的样图藏在床下的秘洞里！不过说起来也正是因为这样，我才发现那些东西。”

　　她笑了笑道：“一个造船的，竟然在床底下修了个秘洞来藏东西，由此可见就不是个什么简单的人，他大哥朱一石将龙舟的样图交给他，恐怕才是真的做错了！”

　　三个人一边说着一边进了屋，刘黑闼道：“正因为有昨日嘉儿姑娘的发现，我带着人查了朱不仕管着的几个商船行，发现这家伙确实不老实！今日收集来的情报就这些，待过几日查的仔细了，肯定有所收获。”

　　嘉儿笑道：“还不是我家小姐厉害，早就猜到朱不仕没那么简单了。”

　　叶怀袖淡然一笑道：“没你们说的那么厉害，只是对大户人家兄弟间的关系看得比较多，这么多年，凡事家有巨富，我就没见过一个兄弟和睦的，所以才想到查一查。”

　　她对嘉儿说道：“你取那些书信的时候，没留下什么痕迹吧？”

　　嘉儿点头道：“小姐放心，火盆中没烧着的书信我都取出来了，怕朱不仕看出什么不妥，我又往里面添了些纸张烧掉。只是没能顺手将龙舟的样图偷出来，倒是可惜了。”

　　原来，在朱不仕书房中潜伏着的那叹息一声的黑衣人，就是嘉儿。

　　“要那东西有什么用？”

　　叶怀袖笑道：“如果你真拿着那朱家人当成传家宝的龙舟样图送回巨野泽去，那个家伙……他或许就真敢用那价值连城的样图擦屁股！”

　　她说的是玩笑话，可是无论是嘉儿还是刘黑闼，都知道叶怀袖说的基本上就是事实，巨野泽中现在的那个大当家，他们的那个李将军，还真是一个能做出这种事的人。所以，这玩笑话听起来带着几分认真，以至于嘉儿听了之后非但没有笑出来，而是极认真严肃的问：“那……他用那么厚那么硬的羊皮纸擦……那里，难道不会觉得硌得慌？”

　　此言一出，刘黑闼强忍着没有笑出来，一张脸憋成了猪肝色。

　　叶怀袖用一种异样的眼神似笑非笑的看着嘉儿，看得嘉儿心慌脸红。

　　“我……我不是那个意思，我的意思，不是说羊皮纸不好……”

　　恰在此时，千里之外的巨野泽，平时在人面前威严十足的某人忽然觉得肚子里一痛，随即挑了一卷古本竹简兵书拿在手里飞一般的钻进了茅厕中。蹲坑看书，果然是天下第一等惬意之事，过了一会儿某人舒服的呻吟了一声，要擦屁股的时候忽然想起居然忘记带草纸！

　　某人看着手里古本竹简，咬了咬牙还是没用。原因有二，第一，是那竹简擦屁股确实糟蹋了，第二，擦起来还不如砖头好用……

　　他很纠结，非常的纠结。



第203章 挟持

　　朱不仕从自己的宅子里出来然后上了一辆马车，本来有六七个家丁跟在他后面，只是还没出巷子，马车忽然停下来，朱不仕掀开车窗的帘子探出头来吩咐那些家丁都回去，一个人也不要跟着。想起大哥朱一石的低调，朱不仕微微笑了笑，在心中告诉自己，这个时候也绝不能太显眼了些。

　　马车在大街上走的很缓慢，看起来漫无目的，穿大街过小巷，其间朱不仕还下车在一间玉器铺子选了一块成色不错的玉佩，又到一家酒肆买了三斤老酒，最后马车在一座茶楼门口停了下来，朱不仕缓步走进茶楼。

　　只是没过多久，他又从这家茶楼的后门出来上了另一辆早就等候在这里的马车，这辆马车绕了一个大圈子最后到了江都城东，在一片大宅子的后门停了下来。朱不仕下了车之后挥了挥手，示意车夫离开。然后他整理了一下衣服，拎着一个看起来很沉重的包裹进了那大宅子的后门。

　　一个仆从早就候在这里，见朱不仕到了立刻引着他到了前院。

　　朱不仕表现的很谦卑，即便和那个仆从说话的时候也十分客气。当那仆从打算帮他拎那个包裹的时候，他微笑着拒绝小心翼翼似乎那包裹里是价值连城的宝物一般。一路到了前院书房，那仆从说了句大人就在书房中等你，你可自己进去然后便走了。朱不仕再次整理了一下自己的衣服，深深的吸了口气然后缓步走到门口轻轻敲了敲门。

　　开门的是一个头发有些凌乱的小侍女，看到朱不仕之后匆匆行了一礼然后快步走了。虽然只是不经意的看了一眼，但朱不仕注意到，这小侍女双颊酡红，而且，她自己或许都没注意到，她的后面裙角没有整理好还掖在腰际以至于露出一双白生生的美腿。

　　进了门之后，朱不仕也不抬头去看而是深深的一揖到地。

　　“草民朱不仕，拜见府君大人。”

　　紧接着，朱不仕便听到了几声爽朗其中却透着些许尴尬的笑声。

　　“孝昌，老夫已经等你很久了。”

　　朱不仕没抬头，依然弯着腰有些惶恐道：“劳烦大人久候，草民惶恐。”

　　一个穿着锦衣常服，两鬓上已经有不少白发的老人缓步走到朱不仕身前，抬手虚拖了一下朱不仕的胳膊笑道：“我与你们朱家老家主乃是莫逆之交，你用这晚辈之礼相见倒也不算错了。行了，过来坐吧。”

　　说完，那老者转身走回去在主位上坐下来。朱不仕微微前倾着身子欠着屁股在椅子上坐下来，顺手将那个包裹放在旁边的矮几上。那老者没问，他想了想一会儿也不知道该如何开口说。就这么略有些尴尬的坐了会儿，那老人眉宇间闪过一丝不快却笑呵呵的问道：“你托散骑常侍孙大人找我，到底是什么事？陛下再过一两日便要到江都了，我还有很多事要筹备。”

　　这老人正是江都郡守虞士洪，说完之后，他眯着眼睛看了朱不仕一眼。

　　听出他言下之意，朱不仕心里一慌，第一次和这般大人物打交道他还很不适应，索性一咬牙站起来往前走了几步后扑通一声跪倒：“求大人助我！”

　　“哦？”

　　虞士洪笑了笑，淡淡道：“我助你？你倒是说说，助你何事啊？”

　　朱不仕猛的抬起头，咬着牙说道：“草民举报，家兄与反贼杨玄感有所勾结，用我朱家的船只帮杨玄感运粮！”

　　虞士洪脸色一变，站起来往前走了两步，微微弯腰问朱不仕道：“你可要说清楚，这可是谋逆的大罪！若是坐实了的话，说不得要株连九族，灭你们朱家满门！”

　　朱不仕慌张道：“正是知道这乃是不可恕的死罪，所以草民才会斗胆来求大人相救。与反贼杨玄感勾结的乃是家兄朱一石，我朱家其他人并不知情。求大人念在草民为陛下建造龙舟的份上，饶过草民和朱家一门。”

　　虞士洪看着朱不仕，嘴角挑了挑说道：“孝昌啊，你也知道，这谋逆乃是大罪没有证据光凭你一张嘴，我也不能随便冤枉了好人。”

　　“我有证据！”

　　朱不仕抬起头说道。

　　“证据何在？”

　　虞士洪忽然抬高了声音问道。

　　朱不仕起身，走到矮几前将那包裹拿起来，然后缓缓的打开，一边打他的手还在抑制不住的颤抖着，也不知道是因为兴奋还是恐惧。一个活节，他解了很久都没有解开。虞士洪也不着急，只是似笑非笑的看着他。终于，朱不仕颤抖着手解开那包裹从里面取出一沓纸张，十分不舍的看了几眼随即咬牙转身双手递给虞士洪道：“这便是家兄与反贼杨玄感勾结的罪证！”

　　虞士洪接过来看了看，随即脸色一变：“孝昌，你这是什么意思！”

　　他故意寒着脸说道。

　　朱不仕再次跪倒，以头触地道：“大人，这是草民手中朱家产业的地契和商行的票据，只要大人帮我坐上朱家家主，草民愿意再将朱家所有产业的三成孝敬大人您！”

　　“孝昌……你呀，想做朱家的家主这事我可帮不了你，这是你们朱家的家事，我虽然是江都的父母官，可也不能平白无故的插手你们的家事。我看，你倒是不如召集你们朱家的族中故老帮你说话。”

　　虞士洪将手里的东西放在一边，坐下后端起茶杯抿了一口。朱不仕见虞士洪有送客的意思，连忙站起来说道：“大人，我还有证据！”

　　他将那包裹抱起来走到虞士洪身前道：“大人你看，这便是龙舟的样图！朱一石他打算将这样图送到杨玄感那里！他本是要派我前去做这件事的，可没想到的是初一反贼杨玄感就在皇天原战败身死了。这样图我还没有还给他，这便是证据！大人，我们朱家有家规，如此机密之物除了家主之外其他人根本拿不到，若不是朱一石亲手给我，怎么会在我手里？”

　　“这……”

　　虞士洪叹了口气道：“看来，朱一石还真是有谋逆之心！孝昌啊……你放心，你有此大义灭亲之举，日后若是查实了朱一石勾结反贼杨玄感，陛下面前我会替你说几句好话的。毕竟你们朱家为大隋立过不少功劳，前阵子又建造了龙舟，陛下到了江都见着龙舟一高兴，说不定就赦了你朱家的大罪。”

　　他看着朱不仕说道：“未来的朱家家主，你且安心，龙舟不可能只建造一艘，以后陛下还有用你们朱家的地方，陛下向来仁善，只诛首恶，你先回去等着，待有了消息我自然会找你的。”

　　“多谢大人！”

　　朱不仕又是深深一揖。

　　……

　　朱一石今天没来由的很烦躁，而且右眼皮从早晨起来就跳个不停。龙舟已经造好，过一两日陛下就要到江都了，虽然他心里烦着却不得不赶去江边船厂最后在检查一遍龙舟有没有什么欠妥的地方，这是涉及他们朱家荣辱的大事，陛下若是满意，说不定朱家自此之后飞黄腾达，为了朱家的未来，朱一石甚至已经在打算违背其父定下的家规了，若是陛下封他什么官职，他并不打算如他父亲那个时候那样婉拒。

　　妻子孙氏将他的衣衫整理了一遍，临出门的时候对朱一石说道：“千万小心些，也不知道怎么了，今日忽然心神不宁的总觉得要出什么大事。早去早回，莫在江边呆的久了。”

　　“能有什么事！”

　　朱一石心里正烦着，说话也没好气：“晚上多加几个菜，我叫孝昌过来喝酒。前些日子我将龙舟的样图给了他，早则明日最迟后日陛下就要到了，到时候我还要将样图带着给陛下过目。”

　　“你就不应该交给他！”

　　孙氏叹道：“我总觉得你那个兄弟，是个心里有鬼主意的人。”

　　“闭嘴！”

　　朱一石叱了一声道：“再胡乱挑拨我们兄弟的关系，有你好看！”

　　孙氏吓了一跳，不敢再言语。

　　朱一石一出门，还没上马车忽然听到后面有人叫他。他回身看了看，见是一个络腮胡须的汉子，想了想却没什么印象，并不认识此人。那大汉笑呵呵的走到朱一石身前，抱了抱拳道：“见过朱大家。”

　　“你是何人？”

　　朱一石皱眉问道。

　　那络腮胡须的汉子正是刘黑闼，他微笑着对朱一石说道：“我是叶家草庐的人，家主派我来请您过去一趟，我们家主说，明日就要离开江都返回草庐，所以特意置了一桌水酒与您道别。”

　　“叶大家要走？”

　　朱一石愣了一下，随即叹了口气释然道：“走了也好，既然如此，我便随你去一趟，只是稍后我还有公事要办，与叶大家道一声别还要赶去处理。”

　　他看了刘黑闼一眼问道：“叶大家现在何处？”

　　“就在客栈相候。”

　　“那好，咱们走吧。”

　　朱一石摆了摆手道。

　　刘黑闼上前一步拦着朱一石道：“今日既然是我们家主相请，朱大家还是坐我的马车吧。一会儿我直接把您送到要去的地方。”

　　朱一石想了想便没有拒绝，上了刘黑闼的马车。

　　车轮碾过砖道上发出有节奏的声响，马车走起来很平稳一点都不颠簸，虽然这辆马车从外面看起来平常无奇，里面却装饰的颇为华丽而且还有一种淡淡的馨香，而朱一石此时却没有心思在意这个。因为，他才一上车，立刻就有一柄长剑架在了他肩膀上。



第204章 本来就是两个人

　　“为什么？”

　　朱一石在马车车厢中挨着窗子的位置上坐下来，这不是他主动选择的位置，而是被那个清秀可人的叶大家的侍女用剑逼着坐在那里。他问了一句为什么，也不知道问的是为什么要骗他，还是为什么要挟持他，又或者是为什么非得逼他？嘉儿根本就没去想他问的为什么到底是什么，只是用手里的长剑轻轻压了压朱一石的肩膀示意他老老实实的坐着。

　　“为什么？”

　　见持剑的侍女并不打算回答自己，朱一石的脸色却逐渐从惊愕中平复了下来。他垂头看了一眼距离自己脖子非常近的锋利长剑，然后视线缓缓的注视在嘉儿的眼睛上再次问了一遍。

　　嘉儿还是没回答，只是摇了摇头示意朱一石不要再说话。

　　朱一石没打算闭嘴，嘉儿不回答他就自言自语一般的说道：“我不知道叶怀袖想要龙舟的样图做什么，是绿林道上哪位大豪杰想要，又或是朝中哪位大人物生出了不臣之心，这些都不重要，重要的是龙舟的样图我绝对不会交给你们。叶怀袖打算买我是铁定不会卖的，如今换了刀剑架在我的脖子上我还是不会给。而且你可以放心，就算杀了我再翻遍了整个朱家的宅子，你也找不到龙舟样图在什么地方。我已经把它藏在一个很稳妥的地方，你们不会得逞的。”

　　“闭嘴！白痴！”

　　嘉儿鄙视蔑视而且眼珠斜视的瞪了朱一石一眼，自然而然地将某人的口头语说了出来。

　　白痴，她说。

　　“我家小姐没打算要你的龙舟样图，今日来请你只是让你去看一出戏。”

　　“看戏？”

　　朱一石诧异了一下，却下意识的忽略了白痴那两个字。

　　“叶怀袖不是说要与我道别吗？”

　　他虽然佯装很平静，但他一连串的惊慌透过他的话表露无遗。他不是不害怕，也不是不担心，他只是不想在一个看起来比他还要小几岁的侍女面前丢了颜面。毕竟他是朱家的家主，他身上还有一个乡侯的爵位。

　　“确实是道别，不过不是你与我家小姐道别，而是与这江都城道别。”

　　嘉儿淡淡的说道。

　　“你要挟持我！”

　　朱一石总算反应了过来，他压制不住激动想要站起来，却被肩膀上的长剑再次压着坐了下去，只是他眸子里的怒意已经开始沸腾，从他攥紧的拳头就能看得出来，或许此时他心里正在做着激烈的思想斗争，是暂时忍耐，还是跟面前这个看起来有些娇弱女子拼了。好歹他从小也练过些武艺，寻常两三个大汉也不是他的对手。只是嘉儿接下来的一句话让他放弃了搏斗的想法，并且安安静静的坐着等待着接下来要发生的戏码。

　　“你说对了一半，挟持你不是要挟持你离开江都，因为在不久之后就算没人挟持你，你也在江都呆不下去了。挟持你，仅仅是带你去看看，你所谓的将龙舟样图藏在了一个稳妥的地方是一个多么白痴的决定。现在你可以掀开车窗的帘子往外看，当然，你千万不要将整张脸都露出去，如果被那人看到了你，戏也就不好看了。”

　　因为这番话，朱一石决定看看之后再说。

　　他撩开了车窗的帘子，从缝隙中向马车外面看去。

　　马车正巧经过朱不仕的宅子所在的小巷口，于是朱一石看到了朱不仕拎着一个沉重的包裹上了马车，看到他挥手将跟随的家丁都赶了回去。刘黑闼赶着马车没有停下来，从前面路口转了弯停在一边，然后朱一石看到了朱不仕下车进了一家玉器铺子，大约十几分钟后走了出来。然后刘黑闼赶着马车继续往前走，转过一条街后又停了下来，这次等了很久才看到朱不仕从一家茶楼的后门出来，迅速的上了一辆停在那里的马车。

　　“你到底想让我看什么？”

　　朱一石皱眉问嘉儿，嘉儿摇了摇头道：“你只管自己看就是了，有时候，亲耳听到的往往都是谎言，亲眼看到的才是事情的真相。所以我不会告诉你接下来要发生什么事，你还是睁大了眼睛看清楚的好。”

　　朱一石不再说话，而是盯着朱不仕上了那辆马车，他注意到，朱不仕的手里一直拎着那个厚重的包裹。

　　朱不仕的马车离开之后，刘黑闼没有赶着马车跟上去而是走了另一条路。他转过几条街之后停下来，然后将马车栓在路边的一颗大树上。嘉儿手里的宝剑已经放了下来，她伸手做了一个请的手势。朱一石疑惑的看了嘉儿一眼，随即从马车上下来。

　　嘉儿在前面引路，朱一石走在中间，刘黑闼则一脸似笑非笑的表情慢慢跟在后面。三个人进了一家酒楼，直接上了二楼进了一个临窗的雅间。桌子上已经摆着几样精致的小菜，还有一壶江都最有名的临江老酒。

　　朱一石自觉的在临窗的位子上坐下来，然后看向窗外。

　　从最初的惊愕惶恐迷茫中渐渐安静下来之后，忽然，他发现窗外的风景有些熟悉，仔细思索了一会儿才醒悟，原来这家酒楼后窗竟然正对着江都郡守虞士洪的后宅。他似乎预感到了什么，下意识的回头看了嘉儿一眼。

　　“叶大家呢？”

　　他问。

　　嘉儿挨着窗边站着，看着外面淡淡的说道：“我们来救你，我家小姐去救你的家人。”

　　“救我？救我的家人？”

　　朱一石脸色骤然一变，猛的站起来看向外面。果然，一辆马车在江都郡守虞士洪的后院门口停了下来，然后朱不仕拎着那个包裹走了进去。从这家酒楼的后窗能看到，朱不仕在一个仆从的引领下一直走向了前院。再之后，便什么都看不到了。

　　“想不想知道，你最信任的弟弟手里拎着的那个包裹里面是什么？”

　　刘黑闼笑着问道。

　　“你们到底想干嘛！”

　　朱一石怒目相向，近乎于嘶吼着问道。

　　刘黑闼耸了耸肩膀，不再言语。

　　“走吧。”

　　嘉儿淡淡道：“再不走，你便出不去江都城门了。桌子上的酒你可以带着解愁，已经付过账了。”

　　“我明白了！”

　　朱一石忽然尖叫道：“你们从最初就不是想要龙舟的样图，你们是想要我这个人！这一切都是你们算计好了的，是你们逼着孝昌去找虞士洪的对不对！肯定是这样，你们逼我不成，又去逼孝昌，他没办法只好去求虞士洪！孝昌拿着的就是龙舟样图，他要将样图交给虞士洪，然后求虞士洪保护我们朱家！”

　　“你又猜对了一半。”

　　嘉儿叹了口气道：“我们的确没打算要你的龙舟样图，的确要带走的就是你这个人。朱不仕拿着的东西应该就是龙舟样图，但却是他用了三天两夜临摹下来的，真的样图还藏在他的家里，他去见虞士洪，确实是求助，但我们没有逼你，也没有逼朱不仕，他去求助也绝不是让虞士洪保护你。”

　　刘黑闼微笑着打开背后的包裹，取出十几封书信递给朱一石道：“抓紧时间看，咱们还要急着出城，不然一会儿官兵封锁了城门，咱们谁都出不去。”

　　朱一石颤抖着手将那些书信接过来，只看了其中一封脸色就变得惨白如纸。

　　“这是假的！”

　　他怒道：“这是你们伪造的，孝昌绝不会瞒着我和杨玄感有来往！”

　　嘉儿用可怜的眼神看了朱一石一眼：“这些信是不是伪造的，其实你一眼就能看得出来。而朱不仕和杨玄感有没有联络，其实也不是很难查的事，你只需过问一下黄河上你们朱家船行上个月船队都去过什么地方，自然就明白，虽然你一直在刻意断绝和杨玄感的关系，但不可否认的是，你们朱家的船队一直在为反贼运粮。”

　　“而这，是株连满门的死罪。”

　　刘黑闼冷笑道：“你信任你那个兄弟，却没想到过，他其实最想做的就是取代你成为朱家的家主吧？你是嫡长子，继承家族产业顺理成章。所以你从不曾想到过，你的弟弟他能得到什么。他也是朱家的人，为什么只能跟在你后面忙忙碌碌却什么都得不到？”

　　“我……我已经分了将近两成的家产给他！”

　　朱一石苍白无力的说道。

　　“就因为已经得到了两成，所以才会想得到全部。”

　　嘉儿说道：“还是我家小姐说的对，巨富之家，从来就没有什么兄弟和睦兄谦弟恭的美好事，这样的兄弟情分，往往在寒门小户倒是比比皆是。既然你家中有花不完的钱财就阻止不了别人有觊觎之心，这觊觎之心，来自他人，也来自你家人。”

　　刘黑闼叹道：“说起来，你这样的白痴还真不适合做一个家族的家主，你弟弟虽然为人阴险了些，为了谋求利益六亲不顾，说起来他倒是和朝中那些大人物更能走到一起。如果不出意外的话，用不了多久勾结反贼杨玄感的罪名就会坐实在你头上，然后因为检举有功，你弟弟朱不仕会顶替你的位置成为家主，并且入仕。”

　　“走吧”

　　嘉儿看着朱一石说道：“就算我们不逼你，不挟持你，你也到了非走不可的地步了。”

　　……

　　平常无奇的马车出了将都城之后便顺着官道一路向西行，在傍晚时候到了一个小镇子中。在这里，朱一石见到了自己的妻子和一双儿女。妻子孙氏看到他激动的哭了起来，显然之前也被吓得不轻。

　　朱一石安慰了妻子几句，随即走到站在一棵野蔷薇前驻足流连的叶怀袖身边。

　　“你要带我去什么地方？”

　　朱一石问。

　　“费尽心机想带我走，你到底想图谋什么？别告诉我说朱不仕做的那肮脏事你没参与，如果没有人出主意，他不会变的这么阴狠。我了解他，从小我就了解他！”

　　叶怀袖微微摇了摇，转过身子看着朱一石道：“到现在，你还没明白发生了什么事。”

　　她问朱一石：“你这人，就是太心善了些。”

　　朱一石怒道：“心善有什么不好！”

　　叶怀袖叹道：“心善很好，但伪善就不好了。”

　　她缓缓地转过头看着朱一石的眼睛问：“你总说你了解你弟弟，总说你对他仁至义尽，但却不过是你自欺欺人罢了。没错，你是给了他两成的家产，但所有的收成九分都要交给你，他只有一分收益。已经尝到了甜头，他怎么可能不滋生野心？”

　　“那九分是要交给族中的”

　　朱一石解释道。

　　“朝廷派人将建造龙舟的一千八百名工匠都处死在赴水安的路上，本来其中还有你弟弟朱不仕的名字，你别说你不知道，自始至终，你都没有做过什么。他没死，不是你照应，而是他用钱买通了散骑常侍孙静安，又托人请了水师大将军来护儿说话才免于一死。”

　　叶怀袖的话如刀子一样刺在朱一石心上。

　　“不！”

　　朱一石咆哮道：“找到来护儿大将军说话的人是我！”

　　叶怀袖悲悯的看了他一眼道：“但朱不仕不这么认为，因为他自己也使了钱。”

　　朱一石立刻软了下来，汗水湿透了他的衣服，他就好像被抽干了全身的力气似的，颓然的坐倒在地上。

　　“都怪我！”

　　他颤声道：“我应该多和孝昌说说话的，他一定是觉得我没有救他，才起了这样的心思。我总觉得，一门两兄弟，还分什么彼此？”

　　叶怀袖叹了口气道：“既然是两个人，又怎么不分彼此？”



第205章 你千万要死啊

　　朱一石默然，就那么坐在地上不言不语眼神空洞，刘黑闼走过来将从酒楼顺下来的临江老酒递给他，朱一石下意识的接过来然后仰着脖子猛灌了几口。临江老酒并不辛辣而且还带着几分甘甜，可是喝进朱一石的嘴里却只有凄苦一个味道。

　　“酒喝完了，记得酒壶不要丢了。”

　　刘黑闼拍了拍朱一石的肩膀认真道：“酒是付过账的，但酒壶没有。”

　　朱一石一怔，随即苦笑几声。

　　他现在可没心情开玩笑，而且也没觉得刘黑闼这玩笑好笑，不过他还是感谢的看了刘黑闼一眼，发现这个面目凶恶的大汉其实并不如表面上看起来那么讨厌。刘黑闼笑了笑不再说什么，起身往远处走去，一边走一边问朱一石的妻子孙氏：“你能不能骑马？”

　　孙氏抹着眼泪，抬起头不明所以的看了刘黑闼一眼。

　　刘黑闼解释道：“江都府的衙役去你们朱家抓人，发现你们已经逃了肯定会出城来追，马车太显眼而且速度慢，所以咱们要改骑马，而且还不能走官道。如果你不能骑马的话，这就麻烦了。”

　　“我能！”

　　孙氏抹去眼泪咬着牙说道：“就算你把我绑在马背上，我也必须能。”

　　她看了朱一石一眼后坚定的说道：“属于我们的东西早晚都要夺回来，所以现在必须活着。无论如何，也要活着！”

　　刘黑闼赞赏的看了孙氏一眼道：“你比他想得开。”

　　孙氏摇了摇头道：“因为他还活着，所以我必须活着，如果他出了什么事，我还活着有什么意思？想得开，是因为要陪着他。”

　　刘黑闼一怔，肃然起敬。

　　他对孙氏点了点头，从包裹里取出干粮递给她道：“去劝劝他吧，好歹吃点东西，咱们赶路还不知道下一回在什么地方停下来。肚子里没东西，禁不住颠簸。”

　　孙氏接过干粮说了声谢谢，缓步走向朱一石。

　　刘黑闼走到叶怀袖身边，看了一眼朱一石叹道：“这次咱们的运气不错，没想到正巧赶上他们兄弟之间出了问题，不过，他的运气就不太好了。偌大的家业就这么没了，估计着想死的心都有吧。”

　　叶怀袖摇了摇头：“其实……他的运气也很好。”

　　“为什么这么说？”

　　刘黑闼问道。

　　叶怀袖没回答，而是弯腰将那朵野蔷薇采了下来，放在鼻子下面闻了闻，看她的表情那么认真，刘黑闼忍不住道：“花儿采了，用不了多久也就枯了。倒是不如让它长在这里，自生自灭。”

　　叶怀袖笑了笑道：“自生自灭也是枯萎，被人采了夹在书卷中，过一段日子虽然变得不再水嫩鲜艳，但最起码颜色还在。”

　　刘黑闼没明白，叶怀袖也不再说。已经换了一身劲装的她转身走到一块石头边坐下来，真的将那朵蔷薇夹进随身带着的一本书中。然后她开始缓缓的看起来极认真的吃干粮，干粮粗硬并不好吃，可看她吃东西的样子，竟然带着几分挚诚。刘黑闼脑子里忽然想起，这是他所看到的第二个吃东西如此认真的人，就好像不是在吃饭，而是在做一件很严谨肃穆的事，让人不解，他第一个见到如此吃东西的人，是李闲。

　　时间莫若修行好，天下无如吃饭难。

　　他记得李将军曾经说过这样的一句话，却并不理解其中的含义。

　　他不知道修行有什么好，自然也不知道，吃饭有什么难的。

　　孙氏也不知道劝了朱一石几句什么话，朱一石感激的看了妻子一眼随即接过那干粮，一口一口的填进去，味同嚼蜡。他吃一口，孙氏就吃一口，他喝一口水，孙氏喝一口水。两个人吃的很慢，一边吃，一边流泪。

　　“叶大家说他的运气也好，我想不出，丢了家业还险些丧命，哪里运气好？”

　　刘黑闼喃喃道。

　　嘉儿微笑道：“咱们运气好，是恰逢出了这么一档子事水到渠成的将他带回去。而他运气好，也是因为出了这么一档子事，被咱们水到渠成的带回去。”

　　“别卖关子了好不好，嘉儿姑娘！”

　　刘黑闼苦着脸说道。

　　嘉儿认真道：“若不是咱们到了江都，朱不仕要害他，他能活得下来？”

　　“可咱们若是不到江都，朱一石就不会将龙舟的样图交给朱不仕，这样的话朱不仕也就没办法害朱一石，也就是说，咱们如果不来江都，说不定朱不仕不会害朱一石。说不定他们两个之间什么事都不会发生。”

　　刘黑闼说了一串很拗口的话，但意思好歹表达明白了。

　　嘉儿看着刘黑闼，过了一会儿叹气道：“不知道你是不是心怀内疚才说出这番话，但我可以说，你的话真的一点道理都没有，你莫不是觉着，如果咱们不来，他们两兄弟就能平安无事兄谦弟恭的过一辈子吧？朱不仕的肮脏心思，难道是咱们给他的？龙舟图纸其实一点意义都没有，如果非说有，那你或许可以把它看成一块试金石。”

　　刘黑闼一窒，沉默了一会儿看向朱一石叹道：“他运气还真是不赖！”

　　……

　　朱不仕离开之后，江都郡守虞士洪拿起那些朱不仕送来的地契和票据笑了笑，看着这些一旦折现就是能变成数不清银子的票据，就连之前被打断了调戏那小侍女的懊恼都烟消云散。朱家家大业大，虽然说起来终究是个不入流的商贾之户，可这样的家族虽然没地位却有的是钱财。长江黄河上，都能看到朱家的船队。

　　他又看了看那龙舟样图，想了想，将其抱起来收进书架后面的一个暗格里。这个东西，他没打算交给皇帝。人总要留些后手，如今大隋的天下乱了，长江北面据说造反的老百姓遍地都是，攻克郡县，抢劫府库。高士达，窦建德，王薄，这一个个的名字老早就传到了江都，谁知道大隋还能坚持多久？虞士洪手里有龙舟的样图，如果，万一大隋真的完了，换了别人做皇帝，这龙舟样图献上去不也是大功一件吗？

　　他得意的笑了笑，越发的觉得自己运气不错。

　　只是才笑了一会儿，他的脸色忽然一变。

　　看着手里的票据，虞士洪忽然眼神变得悲哀起来。

　　因为他忽然醒悟，这份钱财不是自己一个人能吞得下的。如果自己不吐出去大部分孝敬给上面的人，只怕应了朱不仕的事很难做到。他一边心疼着手里的钱财，一边盘算着自己的本家虞世基那里应该送多少，黄门侍郎裴矩那里送多少，裴蕴那里送多少，当然，还有来护儿大将军那里也得送一些。这些人，可都是在皇帝面前说一句话顶自己一百句一千句的人，他们若是得不到好处，只怕自己终究也什么都得不到。

　　最后虞士洪心疼的将那些票据分成了五份，他自己留下了最小的一份。他那份中，只有几处在江都郡的产业，当然，还包括那座鸿宾楼。

　　将分好的东西再加上他自己选的礼物派人送去御驾队伍中那几位大人手里，忙完了这之后他才下令，派人去抓朱一石。他不急，是因为他说什么也没有想到，朱一石会事先得知消息跑路。

　　当派去的人搜查了朱家宅子，然后又赶去江边船厂也没能找到朱一石之后赶紧回来报知虞士洪，虞士洪非但没有生气反而笑了。因为他知道，朱一石跑了比被抓对他还有利。最起码，龙舟的样图陛下问起来，他可以说被朱一石带走了。

　　而且，一旦将来风向变了，朝中有人帮朱一石说话，那自己也算没把事情做绝。

　　得知朱一石脱逃，他下令江都府的衙役和郡兵顺着官道追了一阵，也没严令必须拿到人，这些都不过是做做样子罢了。

　　与他不同，当朱不仕得知自己的兄长已经事先收到消息逃出江都之后大惊失色！他没想到，朱一石竟然能跑。这样一来，就好像在他心里刺了一根针一样，让他时时刻刻都不得安宁。他真害怕若是将来大哥朱一石又出现在自己面前，自己该如何面对？于是他连忙出门又去了一趟江都郡守府，找到了虞士洪。

　　虞士洪对他说已经派人去追了，你且安心等好消息吧。但朱不仕从虞士洪的反应就能看出来，他对追捕大哥朱一石并不上心。即便如此，朱不仕依然千恩万谢的表示了一番，出了郡守府之后立刻到了城西一处看起来颇为破败的宅院里。

　　这里是个赌场，当然，是见不得光的。

　　当朱不仕找到赌场老板徐瞎子的时候，还没开口表明来意就先送出去五百两银子。不是肉好，更不是白钱，而是白花花的银子。

　　“杀了我大哥朱一石，无论天涯海角，只要事成带着人头回来见我，我再给你五百两！”

　　朱不仕咬着牙说道。

　　“两千。”

　　徐瞎子伸出两根手指晃了晃。

　　“要银子，一点儿都不能少。”

　　徐瞎子认真道。

　　“好！事成之后，剩下的一千五百两我立刻送来。”

　　朱不仕没犹豫。

　　“好吧，现在你尽量多的告诉我，你大哥的事。”

　　徐瞎子并不瞎，只是他的眼睛极小，眯着眼说话的时候看起来就好像没有眼睛一样，所以道上的人都管他叫徐瞎子。这徐瞎子来历很神秘，有人说他是从曹州那边来的，据说徐家在当地还是望族。还有人说，他是个河北地面上的独行大盗，杀人太多了官府查的紧，他就跑到江都开了这样一家赌场，但暗地里也接杀人的买卖，价钱很高，但从来也失手过。

　　还有人说，徐瞎子其实是某一处山寨在江都的探子，顺便杀杀人赚些小钱。

　　朱不仕详细的叙述了一遍朱一石相貌和有可能逃向的去处，说完之后没有回自己的家里，而是去了华阳巷朱一石的大宅子。他缓步走进正厅，在朱一石经常坐的那把椅子上缓缓坐下来，双手摸索着椅子的扶手喃喃自语。

　　“这椅子坐着确实很舒服，所以……大哥……你千万要死啊，不然，我如何能睡的踏实？”



第206章 先官差后山匪

　　徐瞎子其实年纪并不大，如果他自己没有记错的话他今年应该是三十一岁，比他最佩服的同族侄儿只大十二岁。只是因为长期在外奔波的缘故，看起来他倒是好像已经有五十岁了。他记得上次回山寨的时候，侄儿还劝自己不要太辛劳。可是既然领了在江都刺探情报的这任务，又是侄儿推荐自己来的，他无论如何也不能太懒散丢了侄儿的脸面，大当家对他那侄儿极为推崇钦佩，自己也跟着沾光所以更是要兢兢业业些。

　　其实在江都并没有多少事可做，直到前阵子山寨里送来命令让他查探龙舟的消息，他才忙起来，可一时之间却也找不到好的入手处。当朱不仕慕名找到他的时候，徐瞎子顿时眼前一亮。心说运气真是好的离谱，才觉得口渴就有人上送来泡好的香茶。

　　没有人比朱一石更了解龙舟了，山寨里的人打算刺杀那个糊涂皇帝，如果朱一石肯帮忙的话，这件大事说不得真能做成。

　　所以，即便朱不仕一分钱银子都不出，他也会尽心尽力的找到朱一石。

　　正因为在江都闲极无聊，徐瞎子才会放出消息说能接手杀人的买卖。谁想到这一年来生意竟然极好，给山寨也赚了不少购置兵器铠甲的钱财。他觉得自己总算帮侄儿做了些事，毕竟侄儿在山寨是被大当家十分看重的人。自己卖力一些，也省的被人说闲话。

　　所以这单生意，徐瞎子打算自己亲自出马。

　　他在江都城的黑道上有些影响力，没多久就从几个泼皮嘴里得知就在官府的人到朱家前大概一个多时辰，一辆马车来朱家接走了几个人往西城方向去了，至于接走的是不是朱一石他们却没有看到。徐瞎子盘算了一下马车走的不会太快所以立刻带上十几个人骑马追出了西门，沿着官道一边追一边打听。

　　到了城西二十几里的镇子，他找到了被遗弃的两辆马车。车还在，但马已经被卸去，人也消失无踪。徐瞎子心说这次遇上了隐匿行迹的高手，带着人仔细打听，最后还是一个在外面玩耍的小孩子说，看到十几个人骑马往西北方向走了。

　　徐瞎子带人再次追上去，一直到天黑也没看到可疑的人。

　　就在他自己都觉得没希望再追上朱一石他们的时候，忽然手下一个人打探来消息，前面的村子中有几个外人投宿，看样子风尘仆仆。不过人数上却并不符合，只有四男两女六个人。徐瞎子摆摆手道管他人数对不对，先过去看看再说。如果是朱一石他们分头跑路，说不定就是其中一伙人。

　　十几个悍匪进了村子，找到那户人家的时候天色已经黑的看不到身前五米外的地方。徐瞎子叫住手下人，告诉他们都在院墙外面等着他亲自进去探探，如果是要找的人只要自己吹响口哨，那就一拥而上。吩咐完之后徐瞎子整理了一下衣衫和后背上缚着的钢刀，轻松一跃便跳进了那并没有多高的土墙。

　　该着徐瞎子运气好，在这农户中投宿的正是叶怀袖等人。为了稳妥起见，她派一组密谍带着朱一石的妻子和儿女走另一条路往北，约定过了彭城郡在沂水渡口再汇合。叶怀袖和嘉儿，刘黑闼以及两个从一开始就跟着叶怀袖的护卫，带着朱一石轻装减行一人双骑往北赶路。到了这村子的时候朱一石确实有些坚持不住，叶怀袖便下令找个人家投宿。

　　……

　　徐瞎子顺着墙边缓步走到厢房的屋檐下面，隔着窗子还能看见有微弱的灯光透出来，他小心翼翼的靠近，耳朵贴在窗子上仔细听了听。

　　徐瞎子确实是个独行大盗，这个人着实有几分真本事，他们徐家在曹州离狐也是数得上的富户望族，后来家族迁往东郡，他便没有跟着。这个人本来就因为品行不端而遭到家族的唾弃，唯独他本家侄子经常拿些钱财接济他。后来本应该入仕的本家侄子却进了山寨当了军师，请他前去入伙，他便毫不犹豫地去了。

　　这人其实有些疯癫，族中巨富，虽然他是个庶出的孩子但家中也颇有财产，他偏偏不喜经商也无心读书，从年幼时候就跟江湖上一些不三不四的人来往，后来更是干起了打家劫舍的买卖，再后来被同伙出卖险些死在官府手里，他逃出去后找了个地方养伤，期间都是他侄子照看送些饭菜，待他伤好之后，一口气将出卖他的同伙杀了六七个，自此之后便做了独行大盗，从不与人合伙做事。

　　他恨他的父亲，就因为自己是庶出所以从小就没有得到过什么关照，小时候每次看到他父亲来，不过也是在他母亲房中睡一晚就走，即便如此，一个月也几乎见不到父亲一次。后来他与大哥，也就是家中的嫡长子打了一架，父亲亲手执杖打断了他的双腿，虽然母亲背着他找到郎中接骨，但这件事一直在他心里挥之不去。

　　他恨他大哥，就因为是嫡长子所以顺理成章的继承了庞大的家业。而且他大哥从来就不把他们这些庶出的兄弟放在眼里，看他们的眼神和看那些奴仆没有一点区别。动辄打骂，毫无亲情可言。他曾经想过杀死他父亲，杀死他大哥，但却因为那可爱的侄子从小就喜欢与他玩耍，他又放弃了这个念头，所以才会离家出走成了强盗。

　　自从他娘亲去世之后，如果说在这个世界上还有什么牵挂的话，那就是他的侄子。

　　他从小看着侄子长大，经受了诸般痛苦的训练。他家族虽然巨富可也没什么地位，士农工商，经商之人地位极低。所以他大哥便倾尽心力培养儿子，打算让儿子将来入仕出人头地光耀门楣。可惜，偏偏事与愿违，学了一身本事的儿子最终却上山做了贼。

　　徐瞎子一身本事在山寨中虽然不能说名声极响亮，但好歹在程当家手下也能走几个回合。所以他有自信，对付四男两女，就算不要帮手也能轻松敲定。

　　听到厢房中有人说话，徐瞎子侧耳倾听。

　　“这一趟咱们可要小心些，朝廷现在对私盐查的紧了，咱们又是初次行走，所以千万不可大意。明日一早天不亮咱们就上路，争取早些到了收货早日回去。”

　　一个声音粗犷的人刻意压低声音道。

　　徐瞎子一皱眉道了声晦气，心说原来是伙私盐贩子。他悄悄往后退了几步打算撤回院子外面，忽然心中想到，贩私盐的人身上必然带着大笔钱财，若是顺手将他们宰了也算为山寨又多赚了些打造兵器的钱。一般的私盐贩子都是大队人马结伴而行，动辄数百人，比山匪还要凶恶。可这伙私盐贩子显然都是雏儿，居然五六个人就敢带着大笔钱财上路，该着他们倒霉！

　　想到这里，本已经退回去的徐瞎子又回到了窗子下面。

　　……

　　叶怀袖和嘉儿没在房中，布置在外面的一个暗哨在徐瞎子的人才一进村就已经示警，叶怀袖和嘉儿便带着朱一石上了房顶，让他闭紧嘴巴千万不要出声。两个人蹲在屋脊后面盯着院子里，上房之前就先找刘黑闼商议了下，让他见机行事。

　　刘黑闼其实知道屋子外面有人，因为搞不清楚对方的来意，所以他才故意说私盐如何如何，在门缝中向外窥视的密谍打了个手势，示意那人退走，刘黑闼本来已经松了口气，却没想到外面那人竟然又折了回来。

　　“不知死的鬼！”

　　刘黑闼低声骂了一句，随即对那密谍使了个眼色。

　　跟着叶怀袖的两个密谍，都是草庐原来的护卫，这两个人乃是兄弟，哥哥叫叶翻云，弟弟叫叶覆雨。在外面树上戒备示警的便是叶翻云，跟刘黑闼在屋子里的是叶覆雨。他们二人都是叶家家奴出身，一身本事也是在叶家学来的。这两兄弟在习武上颇有天赋，无论马战还是步战都练就了一身不俗的本领。

　　跟着叶怀袖走南闯北，叶覆雨自然也没少杀过人。草庐刚在草原上建起来的时候，不开眼的草原蛮子他杀了不下二十个。也是个心肠狠辣的人，见刘黑闼使了个眼色，他缓缓的将横刀抽出来，然后藏身在门后。刘黑闼出身草莽自然知道江湖上打家劫舍的手段，他从坏了摸出两颗解毒丸自己吞了一颗，让叶覆雨吞了一颗。

　　果然，一根很细的竹管穿破窗子伸进来，然后有人吹进来一股毒烟。

　　刘黑闼冷笑一声，一刀从那竹管探进来的地方猛的刺了出去！一股血喷溅出来，将窗子染红了一片。

　　窗外的徐瞎子饶是反应奇快肩膀上还是挨了一刀，这一刀极狠辣，徐瞎子往后急退但依然被刺出来一个血洞，紧接着刘黑闼一脚将窗子踹开从屋子里跃了出来，一刀快似一刀砍向徐瞎子。

　　徐瞎子肩膀上有伤，左躲右闪完全没有还手之力。

　　“我是江都郡的官差，你还不住手！”

　　他一边躲闪一边虚张声势的大喊，墙外面的悍匪听到院子里的打斗声也纷纷跳了进来，正房里的农户一家被吓了一跳，一家人抱在一起瑟瑟发抖。

　　“官差？”

　　刘黑闼冷笑道：“杀的就是你这狗官差！”

　　徐瞎子的手下纷纷上前，叶覆雨从房中出来拦住几名悍匪，叶翻云从树上跃下，从后面杀了上来，悍匪立刻分了几个人抵挡。虽然悍匪人多，但叶覆雨和叶翻云两个人刀法惊奇，十几个悍匪虽然不至于一时之间落败，想救徐瞎子却也不能。

　　徐瞎子被刘黑闼虽然没什么章法但一刀一刀如长江大河一般连绵不绝的攻势逼的险象环生，眼看着一刀就要剁在他的脖子上，他扯着脖子吼了一句：“你们是哪个山寨的好汉？我乃是瓦岗寨的人！”

　　“瓦岗寨？”

　　刘黑闼手下一顿，刀势向旁边一闪。



第207章 不能小瞧了我

　　徐瞎子见对方收了刀趁势往后一退，伸手在自己肩膀上摸了一把只感觉触手一片滑腻，他知道自己伤的不轻，万般无奈之下才试探着喊了一句，没想到对方竟然真的停了下来，显然也是听说过瓦岗寨的名号。

　　“都先住手！”

　　徐瞎子喊了一句，随即低声嘟囔了一句：“真他妈疼。”

　　他手下的悍匪纷纷停手聚拢在他后面，那农户人家的汉子战战兢兢的举着油灯出来查看，刘黑闼回头看了他一眼道：“你且先回去，与你无关，不会伤及无辜。”

　　那汉子颤抖着应了一声，往回走了几步不放心的回头说道：“我们是老实人家，也没有钱财……”

　　徐瞎子怒道：“哪个看得上你这破家烂业！滚回去老实呆着！”

　　那农户汉子吓得哆嗦了一下赶紧钻回屋子里，徐瞎子疼得咧着嘴说道：“先把火把点起来给老子裹伤，对面的好汉，你是那个山寨的？既然巧遇也是缘分，说不得也听过我们翟大当家的名号！”

　　刘黑闼持刀而立，叶翻云和叶覆雨两个人回到他身后站了，三个人成犄角之势戒备。听对面那人问话，刘黑闼多了个心眼并没有直接说出来，而是模糊的说道：“我们是从东平郡来江都做生意的，听说过瓦岗寨翟大当家是个义气为重的好汉。之前你不是说你们是江都郡的官差吗，让我如何信你？”

　　这时徐瞎子的手下点燃了火把，不大的院子里顿时变得明亮起来。一个手下撕下衣衫给徐瞎子包扎，徐瞎子咬着牙笑了笑道：“刚才多有得罪，我们在追拿一个山寨的叛徒，借着官差的名义也好办事，没想到原来也是绿林道上的兄弟。”

　　他悄悄在身后打了个手势，后面的悍匪随即明白，不动声色的往四周散了散，隐隐将刘黑闼三个人的退路全都堵死了。

　　“瓦岗寨远在东郡……那叛徒倒也逃得远！”

　　刘黑闼冷笑两声。

　　徐瞎子等手下将肩膀上的伤包扎好之后，费力的抬起胳膊抱了抱拳道：“这位好汉，你是从东平郡来的，做的什么买卖？从东平郡到江都好像比我们也近不了多少吧，呵呵。”

　　两个人互相试探，其实彼此间的敌意丝毫未减。

　　刘黑闼之前住手完全是下意识的反应，他也听说过瓦岗寨大当家翟让的名号，知道那也是个顶天立地的好汉，绿林道上瓦岗寨的名字虽然不如高鸡泊，豆子航，长白山这些山寨响亮，但声誉却要好的多。都说瓦岗寨上的豪杰从来不祸害百姓，干的都是劫富济贫的买卖。大当家翟让，军师徐世绩，还有单雄信，程知节等人皆是名扬黄河两岸的大豪杰。

　　就因为知道翟让在绿林道上的名声大善，所以刘黑闼才会手下留情，不然，刚才一路快攻已经取了徐瞎子的性命。

　　徐瞎子盯着对面那黑脸大汉，脑子里不断的思索着对方什么来路，刚才因为伤口疼痛，头脑也变得迟钝了些，此时想起东平郡这三个字，脑子里骤然一亮。

　　东平郡巨野泽？

　　只是听说原来巨野泽的大当家活吞人心张金称被从黄河北面来的一伙悍匪击败，张金称生死不明，数万人马被人家杀得片甲不留，巨野泽也就此换了主人。只是没听说那巨野泽新的大当家叫什么名字，好像打出来的旗号叫什么燕云寨的。据说那伙人极为凶悍，还曾经攻下黎阳抢走了不少粮食！

　　攻克朝廷国仓，这可是需要大气魄才能干出来的。当初杨玄感刚刚起兵的时候，他侄子瓦岗寨军师徐世绩也曾提出过，趁着黎阳空虚将其攻克，但大当家翟让觉得此举太过于冒险，最终没有成行。瓦岗寨没敢干的事，人家燕云寨的人马却给做了。不但将黎阳攻克，据说还运出来十年都吃不完的粮食。朝廷派去的武贲郎将陈棱和驸马宇文士及收复黎阳之后，在黎阳城外与杨玄感手下大将韩世萼率领的八万叛军大战，陈棱和宇文士及诱敌深入，两面夹击大败韩世萼后，陈棱曾提出攻打巨野泽剿灭了燕云寨的人马，却不知道为什么宇文士及没有同意，而是率军与其父宇文述汇合追杀杨玄感去了。陈棱一支人马也不敢轻易攻打巨野泽，于是率军一路追杀韩世萼将其生擒。

　　想到这里，徐瞎子多了个心眼再次悄悄打了个手势，示意手下人先不要轻举妄动。

　　刘黑闼听了徐瞎子的话笑了两声道：“为了能赚几个肉好，大江南北，塞外草原我倒是也都走过，从东平郡到江都也不算什么。”

　　徐瞎子听他说话还是在兜圈子，急性子起来便直接问道：“你是不是燕云寨的人？”

　　刘黑闼一怔，想了想点了点头道：“是又如何？”

　　徐瞎子一听对方承认了身份，肃然起敬道：“原来是打下了黎阳的好汉，徐某多有得罪。今日之事是徐某不对在先，我家大当家和军师每每提起燕云寨的好汉也是颇为钦佩，今日大水冲了龙王庙一家人碰到一家人，还请好汉见谅！”

　　刘黑闼没想到这徐瞎子一听说他是燕云寨的人态度立刻转变的这么大，想了想从怀里掏出一包伤药递过去道：“这是我们山寨独孤先生配置的伤药，有奇效。”

　　“多谢！”

　　徐瞎子接过来伤药抱了抱拳道：“徐某还有要事，今日之事咱们就此揭过，告辞！”

　　……

　　徐瞎子带着人出了那小村子，心中不甘一路往北急追。一直又追出去二十几里徐瞎子忽然勒住战马，抬头用力拍了一下脑门道：“妈的，怎么忘了这事！”

　　手下人连忙问道：“徐大哥，怎么了？”

　　徐瞎子懊恼道：“只顾着猜测那黑脸家伙的身份，听说他是燕云寨的人所以大意了！之前你打探消息的时候不是说过，投宿在那农户人家一共是四男两女六个人吗？咱们自始至终只见着三个！还有三个人呢？”

　　他骂骂咧咧道：“朱一石肯定是被燕云寨的人接走的，咱们回去！”

　　十几个人骑着马又返回那个小村子，只是回去的时候哪里还能看得到人，莫说那四男两女，连那农户一家都不知道躲去什么地方了。徐瞎子一怒放了一把火将那农户的房子烧了，看着那冲天而起的火苗，徐瞎子想了想说道：“咱们一路向北去追，追到沂水渡口再说，若是还找不到人，咱们就直接回瓦岗寨问军师如何处置！”

　　叶怀袖和嘉儿等徐瞎子带人走远了之后才从房顶上下来，与刘黑闼商议了一下决定立刻就走。不能再一路向西北以免那自称瓦岗寨的人再顺路追上，他们打算往先往东北绕一段路后再去追朱一石妻儿汇合。叶怀袖让嘉儿给了那吓傻了农户人家一些银两，告诉他们连夜去投亲戚，过几日再回来。

　　商议妥当之后六个人骑马往东北而去，只过了半个时辰不到徐瞎子就带人又杀了回来。

　　叶怀袖等人疾行了一夜，天亮之后赶到了一个小镇。叶怀袖等人在一家客栈住下来，她派叶翻云和叶覆雨兄弟出去租了两辆马车，又让刘黑闼和朱一石他们四个男人皆换了青衣皂靴的家丁服饰，在镇子里睡了半日之后就这么明目张胆的上了官道。赶了半日的路程进了县城，又在一家专门走镖的马车行雇了十几个保镖，装作大户人家远行一路往北而行。

　　因为刘黑闼和叶翻云兄弟都和瓦岗寨的人照过面，雇了人手之后又添了两辆马车，几个人都栖身在车厢中，除了吃饭住宿之外很少出来。

　　叶怀袖坐在马车中揉了揉发酸的眉角，有些困倦的靠在车厢上缓缓的闭上眼睛。这一日一夜几乎没怎么休息，就是在那小镇停留那半日也没睡得着。这是李闲交给她做的第一件事，既然塞北和涿郡的路都已经被自己断了，日后能不能在燕云寨立足就看这件事能不能做好。

　　大隋天下大乱，她一个有所抱负的女子只能选择一个有前途的人来投奔。按理说，她应该去涿郡投奔罗艺，罗艺好歹还是其义兄，而且兵威甚大早晚会反了大隋，但叶怀袖却知道罗艺此人心性太冷冽，幽州绝不是自己的长居之地。想来想去，也只能去投李闲。草原上与答朗长虹那一番长谈让她彻底死了心，十几年的执念竟然一朝想开，或可与佛门的顿悟有些相似吧，可这么多年一直在奔走谋划她已经习惯了这种生活，让她在找个地方隐居，别说如今大隋的天下已经没有什么安然怡乐的地方，就算有，她也没想过那样的生活。

　　谁说这左右天下大局的只能是男人？

　　她偏偏也要靠自己的能力为自己博一个安稳康宁的将来。

　　所以，她格外重视接朱一石到巨野泽这件事。

　　“小姐，要不你睡一会儿吧，咱们换了路，那些瓦岗寨的人又不是神仙，不可能找得到咱们。”

　　嘉儿心疼的说道。

　　叶怀袖闭着眼笑了笑道：“我只是在想……听说瓦岗寨也只是个有万把人的寨子，黄河两岸的义军中算不得势力大的，就连之前的张金称都比不上，怎么他们的手竟然伸得这么远？”

　　“小姐的意思是？”

　　嘉儿不解问道。

　　叶怀袖睁开眼，若有所思道：“既然他打算将飞虎密谍交给我，那我总不能让他小瞧了我吧？”



第208章 阴差阳错

　　黎阳城外一场恶战，几年前就与李密齐名的青年才俊韩世萼被老将军陈棱和宇文士及联手击溃，韩世萼率领残兵败将落荒而逃，这一战成就了宇文士及的名声。宇文士及虽然是驸马，但论才名却不如李密和韩世萼，这次能正面一举将韩世萼击溃，也证明了他绝不仅仅是因为驸马的身份才有资格独领一军的。

　　陈棱生擒元务本之后，知道东平郡巨野泽号称燕云寨的贼人曾经攻克过黎阳，抢走了大批的粮草，老将军本意是趁着兵威正盛一举将巨野泽的贼人剿灭，也免得再去东都洛阳和那些投降了杨玄感的世家子弟们交手，得罪那么多世家的事他这样在官场上摸爬滚打了多年的老狐狸自然不愿意去做。

　　只是没想到驸马宇文士及却干脆利落的拒绝了他的提议，理由也很直接干脆。他对陈棱道：“陛下已经派了杨义臣老将军为六郡招讨使，专管各郡剿匪事宜，陈将军，你我为解东都之困而来，至于剿灭乱匪的事还是不要插手的好吧？不过如果老将军执意要去剿了那巨野泽的贼人，我也不便阻拦。”

　　他意思表达的很明确，你如果实在想打那你就去打好了，反正我是不会跟你去的。

　　别人不知道燕云寨里是什么人，宇文士及光听名字就能猜到那些人的身份。笑话，去和站着天时地利人和的三万府兵交战，他才没那个兴趣。

　　陈棱手下的人马连番恶战，损失颇大，而且士兵疲惫，若是没宇文士及的人马相助他也不敢轻易去招惹巨野泽的贼人，所以只好放弃。宇文士及率军去汇合大将军宇文述，他则带了人马往东南追韩世萼去了。

　　大业皇帝杨广在南下江都的途中下旨，投降杨玄感的世家子弟皆是被逼无奈才有此不智之举，若能幡然悔悟，其罪既往不咎。

　　这便是世家的能力了，有如此多的世家牵扯其中，就算是大隋的皇帝也不敢轻易降罪，只能下旨免了那些受到“贼人蛊惑”的世家子弟。以至于杨玄感的谋反看起来更像是一出闹剧，开始轰轰烈烈，结束的却是虎头蛇尾。自始至终，世家之人没有受到一点牵连，倒是黄河两岸数千里良田荒芜，数十万百姓身死，百万人流离失所。

　　杨玄感在皇天原一日三败，最后落得个粉身碎骨的下场。

　　只是这一场叛乱，却将百姓起义的导火索彻底点燃，不只是黄河两岸，就连江南都开始出现义军举起反隋的大旗。只是整个天下的混乱不堪似乎影响不了大业皇帝杨广巡幸江都的好兴致，也影响不了新龙舟建成给他带来的愉悦。

　　他甚至完全没在意江都郡守虞士洪报上来的案子，对于负责造龙舟的朱家家主朱一石与反贼杨玄感勾结一案，他只是随随便便说了一句仔细去查，然后就登上了新龙舟观看。以至于虞士洪准备好的东西一件没用上。不过这样也好，虞士洪倒也松了一口气。杨广看龙舟的时候，是朱不仕壮着胆子跟在最后面的，他一直提心吊胆的害怕陛下问起来，结果杨广自始至终一句话都没问他。

　　兴致奇高的杨广在看完了新龙舟之后，甚至还下旨赏给造龙舟的工匠每人十贯肉好，五十斤精米。他根本就已经忘记了，那一千八百名工匠已经都被处死在了去水安的路上。但在场的官员无论是虞世基还是裴矩，谁都没有提这件事。亲自下令处置了那些工匠的文一刀，也没有提这件事。

　　陛下永远是仁义慈善的陛下，所以不能说。

　　而那赐下去的钱财和粮食，自然也不会找不到去处。

　　朱不仕硬着头皮跟在最后面，一直到陛下回行宫去他才擦了一把额头上的汗水，暗道一声这随君伴驾真是辛苦到了极致，虽然皇帝陛下不曾跟他说过一句话但因为心里有鬼，他自始至终都是提心吊胆的。好不容易挨到了结束，立刻跟江都郡守虞士洪告了个罪返回家中。只是才走到半路就被几个穿锦衣的宫中侍卫拦住，说是宫中有人要见他。

　　这一下几乎把朱不仕吓死，问那几个锦衣侍卫是谁要见他，奈何那几个侍卫根本不理他，只是冷着面孔让他赶紧走。

　　朱不仕心说这下坏了，难不成是陛下想起了什么要询问大哥的事？

　　他心惊胆战的跟着那几个锦衣侍卫进了陛下的行宫，七转八转的又走了很远。这一路对于朱不仕来说简直就是煎熬，汗水已经将他浑身上下全都打湿。好不容易到了一个独立的小院子，那几个侍卫告诉他进去就行了。

　　朱不仕深深的吸了口气依然压不住身子颤抖，哆哆嗦嗦的进了小院。因为心里实在太紧张，他根本就没觉得有什么不对的地方。皇帝，又岂会住在这么一个偏僻矮小的独院里？

　　朱不仕进了院门就看见一个锦衣男子站在一棵桃树下，这个时节桃子早已经落尽，也不知道那锦衣男子专心致志的在看什么。这人身材欣长，一头长发随意的披散在脑后。他负手站在桃树下，微微抬着头盯着树上。在他身边不远处站着两个俏丽娇小的女子，这两个人一般的身高，至于样貌朱不仕没敢去看。

　　不是皇帝？

　　朱不仕脑子里一僵，却又不由自主的松了一口气。

　　“你叫朱不仕？”

　　那锦衣男子缓缓转过身子，视线在朱不仕的身上一扫而过。

　　“草民正是，请问大人找我来有什么要吩咐的？”

　　朱不仕弯下腰谦卑的说道。

　　锦衣男子正是文刖，他只看了朱不仕一眼随即又将视线定格在那棵没什么可看的桃树上。

　　“朱家的老家主给你取这个名字，好像别有深意。”

　　文刖淡淡道：“不入仕途吗？只是……这又岂是他能左右的？难不成陛下封赏你们朱家，你们还能抗旨？”

　　“草民……草民不敢！”

　　朱不仕颤声道。

　　他悄悄攥紧了拳头，手心里滑腻腻的都是汗水。

　　“陛下刚才下旨封你大哥朱一石为六品散骑都尉，专门负责龙舟事宜。不过既然你大哥已经死了，那这官职也就落在你头上。有几句话要交待你，你且记住。第一，陛下不在意封赏的是朱一石还是朱不仕，因为陛下没时间在意这等小事，只要你们朱家对陛下忠心，封赏自然还会有的。所以，朱一石已经死了，无论如何，也死了。第二，江都郡守报上来的案子……在我手里，听虞士洪大人说你大义灭亲，亲自带了证据到江都府举报，既然你有这份忠君之心，陛下仁德不株连你们朱家，以后你便是朱家的家主。”

　　“是……”

　　朱不仕连忙垂首道：“草民记下了。”

　　“你不是草民了，现在已经是有官职在身的人。”

　　文刖转过头看着朱不仕淡淡道：“把你大哥朱一石谋反的事详细说给我听，有一丝隐瞒，我保证你家主的位置会落在旁人手里，还有，你刚得到的官职，也立刻会被免了去。”

　　……

　　十日后，沂水渡口。

　　徐瞎子带着人到了渡口的时候忽然发现有些不妥，平日里基本上没人管的渡口，不知道为什么突然多了不少官差，其中还有一些身穿锦衣的人来回巡视。他没敢靠近，而是摆了摆手示意队伍在官道上停了下来。

　　“徐大哥，不对头啊！”

　　一个悍匪低声道：“平日里这渡口并不曾有官军把守，今天这戒备森严的样子莫不是出了什么大事？”

　　徐瞎子点头道“九成是朱一石的事闹大了。”

　　他皱眉道：“也真他娘的奇了怪了，咱们一路细细的找过来也没发现那些人的踪迹，燕云寨的人难道都是鸟儿变的不成？插上翅膀飞了？”

　　“徐大哥，从江都到沂水渡口没有一百条路也有八十条，咱们不可能拦得住。不过既然到了这渡口咱们也只能在这等着，若是燕云寨的那几个人没咱们快，说不定咱们能在这拦着他们。”

　　徐瞎子叹道：“要想过沂水，何必非得从这里走？这里被官军堵住了，难道燕云寨的人不会绕几里花钱雇船过河吗？”

　　那悍匪笑了笑道：“他们若是没到，又怎么会知道渡口被官军堵了？”

　　徐瞎子眼前一亮，用力拍了那手下肩膀一下笑道：“有道理！咱们走，找个地方守着！”

　　沂水渡口，官军来巡视，其中还有不少锦衣龙庭卫的人监督着官军搜查过往的百姓，一个龙庭卫士兵不经意的扫了一眼，恰好看到徐瞎子等人牵着马正要掉头离开，警觉到那些人有什么不妥，他立刻走到领队的校尉面前道：“大人！那边那十几个人看起来有问题！”

　　那校尉顺着他的指点看过去，正看到徐瞎子等人上马要离开。

　　“你们站住！”

　　那校尉立刻大声喊道：“官差查案，你们都停下！”

　　徐瞎子身子一僵，几个手下看向他低声问道：“徐大哥，怎么办！”

　　他扫了一眼不远处，守在官道上的官军弓箭手足有百余人，已经弯弓搭箭瞄准了他们，硬闯回去只怕损失不小。他一咬牙，索性停下来。

　　徐瞎子想了想说道：“若他们是捉朱一石的手里必然有画像，他们按图拿人，只要对不上画像也不能拿咱们怎么样。将兵器藏好，不要慌张。”

　　他手下人的兵器都藏在马鞍一侧的包裹里，众人下马等待那些官军过来。徐瞎子转过身挤出一个谦卑的笑脸，谄媚的笑道：“这位大人，您可是在叫草民？”

　　那龙庭卫的校尉冷着脸走过来，仔仔细细的打量了徐瞎子一眼，随即伸手从旁边的锦衣侍卫手中接过画像，照着徐瞎子比对了一下。见不是画像中人，他冷声命令道：“你们全都将头抬起来！”

　　徐瞎子使了个眼色，众人将头上戴着的斗笠摘下来露出面貌。那龙庭卫的校尉挨着个看过去比对画像，见没有要捉拿的人，又看了看这些人虽然不似普通百姓，但他也不想多事，随即随意问道：“你们为什么到了这里又要回去？”

　　徐瞎子往前凑了凑，从怀里摸出一包银子塞进那校尉手里笑呵呵道：“大人，我们都是走江北的行商，见大人在此查案怕耽误了大人的正事，又惧怕大人的威严，所以才想回去不过河了，您知道，现在江北地面上不太平，我们也怕咱们沂水也出了什么贼人。”

　　那校尉左右看了看，随即将那包银两塞进袖口里。

　　“行商？也够不容易的，行了，你们要过河现在就过去吧。朝廷办案，也不会随意冤枉好人。”

　　徐瞎子一阵惊喜，连忙千恩万谢。那校尉在袖口里掂量了下那包银两的分量，知道不是少数随即笑道：“江北确实有些乱，你们一路上小心些！”

　　他拍了拍徐瞎子的肩膀说道。

　　徐瞎子连忙道谢，带着人就要过河。刚走到渡桥边，忽然听到身后那校尉大声喝道：“站住！”

　　那校尉本来已经放了他们过河，凭白得了一笔外财他心里也颇开心，只是忽然觉得手上有些别扭，低头看了看，竟然发现手上都是血！想起之前曾拍了那行商的肩膀一下，这校尉立刻心生警惕！

　　“把他们都拦下来！”

　　他一边大声呼喊，一边往前追去。



第209章 下江南

　　徐瞎子心里明镜一般，知道是肩膀上的伤势引起了那校尉的怀疑。若是搜查起来，众人的包裹里都有兵器，尤其是大隋军队的制式横刀，这在民间绝对禁止的东西。而且那校尉已然起了疑心，再解释只怕也解释不清了。

　　徐瞎子一咬牙，从马鞍旁的包裹里将横刀抽了出来，顺势一刀劈翻了一名官差，众人见他动手，立刻抽出兵器对那些守渡桥的官军下了手。这一下淬不及防，十几个守在渡桥上的官军连还手的都没来得及就被砍翻在地。徐瞎子一刀一个连着剁了三名官差，挥手招呼了一声：“往前冲，过渡桥！”

　　众人发一声喊，纷纷向前，守在渡桥边上足有四五十个衙役和官军士兵，只是突然之间被人突袭竟然没有反应过来。徐瞎子等人夺了路就上马往前冲，那校尉一边大喊一边从后面追。

　　“弓箭手！射死他们！”

　　河边休息的几十名官军立刻冲到渡桥边开弓放箭，连续两轮箭雨之后，徐瞎子的手下被射落了六七个，其余众人催马冲出了羽箭的射程之内。落马未死的瓦岗寨士兵见徐瞎子勒住战马打算回来就他们，其中一人大喊道：“徐大哥快走！莫要回头！”

　　说完，他捡起地上的横刀抹了自己的脖子。剩下的几个人互相看了一眼，其中一人大笑了几声道：“咱们今生情同手足，下辈子但愿还能相聚再做兄弟！”

　　说完，他从腰畔抽出匕首刺进了自己的心口中。

　　“来世再做兄弟！”

　　剩下的三个人齐声道。

　　其中一个年纪只有十五六岁的少年忍不住哭了起来，看着死去的几个人喃喃道：“刘大哥，楚大哥，孙大哥，你们怎么也不知道等等俺……帮帮俺？俺……害怕啊！”

　　他身边的是一个看起来有四十几岁的壮硕汉子，他后背上和大腿上都中了箭，血流出来不少已经染红了衣服。他抬手拍了拍那少年的肩膀笑道：“小虎子，别怕，还有你赵大哥在！”

　　他从腰畔将匕首抽出来，在那少年心口比划了一下说道：“放心，刀子刺进这里，用不了多大会儿就会死的，不疼！”

　　“嗯！不疼！”

　　小虎子流着泪道：“我知道赵大哥最照顾我！”

　　姓赵的汉子眼圈一红，抹了把眼泪道：“小虎子，下辈子记得托生在一个好人家，最好托生在世家大户中，一出生就有个好前程，不愁吃喝不愁娶不着娇滴滴的媳妇，只是记住，不要……再做贼。”

　　噗！

　　匕首刺进小虎子的心脏，因为恐惧和疼痛少年的脸有些扭曲变形。他低头看了看那完全没入自己心口的匕首，又颤抖着抬起头看向姓赵的汉子。少年极艰难的咧嘴笑了笑：“赵大哥……多谢！其实……真的疼。”

　　姓赵的汉子流着泪将匕首在那少年的心脏里拧了两下，随即抽出匕首看着软倒下去的尸体喃喃道：“小虎子，别怕，赵大哥马上就能追上你的，咱们在黄泉路上一块走，谁也不会丢下谁。”

　　噗，匕首没入他自己的咽喉，贯颈而出。

　　“不！”

　　已经冲到桥对面的徐瞎子惨呼一声，从马背上跃了下来缓缓跪倒在地上。其他人也跳下战马，跪在徐瞎子身后重重的磕了几个头，其中一人抹了把眼泪拉着徐瞎子的手说道：“徐大哥，咱们走吧！兄弟们的仇，咱们早晚都会报！”

　　“对！咱们一定要回来报仇！”

　　徐瞎子郑重的磕了几个头，然后起身跳上战马挥鞭打了下去。

　　“咱们走！”

　　官军们上马欲追，奈何本就不宽的渡桥被那些死了的瓦岗寨士兵尸体和战马拦住，他们清理开之后再想去追，徐瞎子已经带着人消失在官道视线尽头。一个官军士兵愤恨的一脚踩在小虎子的脸上用力碾了碾，恶狠狠的骂道：“一群贼！妈的，天生就是贱命！”

　　“都丢进河里去！”

　　那收了钱的校尉从后面追上来，看了看死去的人之后冷着脸下令道：“今天的事谁也不准说出去，不然老子要是倒霉，拉上你们一块死！”

　　……

　　距离渡口几百米外的一片茂密草丛中，刘黑闼悄悄将头缩回去低声对后面的叶怀袖道：“二档头，看来咱们要绕路走了。守渡口的不但有附近县城的衙役，有郡兵，还有龙庭卫的人，咱们硬闯肯定过不去。”

　　叶怀袖点了点头道：“顺着河道往西走，能找到船就好。”

　　刘黑闼一边往后退一边叹气：“瓦岗寨的那些汉子倒也令人钦佩，都是好样的！”

　　叶怀袖轻声道：“以兵看将，这些人都是极重义气的人，所以也就能猜到瓦岗寨的几位当家肯定也是如此，瓦岗寨……确实不可小觑。”

　　刘黑闼点头道：“我也曾听说，瓦岗寨的大当家翟让是个极讲义气的人，早年间在江湖上行走救了不少人的性命，而且施恩不图报，是个响当当的汉子。我曾听将军说过，好像贺若重山当年也受过翟让的恩惠，此人在瓦岗才一举旗就有无数好汉前去投靠，由此可见其人在绿林道上的名望着实不小。当地的百姓更是纷纷响应，黄河岸边的渔夫和苦力竟是在十几日内就铸起了一座土寨，官府屡屡派兵去剿都被打的大败而回。”

　　叶怀袖微微颔首，眸子里闪过一丝担忧。

　　“咱们走吧。”

　　她低声道。

　　刘黑闼和嘉儿点了点头，随即悄悄往后退去。朱一石却忽然一屁股坐在地上道：“你们再不告诉我去什么地方，我就不走了。信不信我现在就大声呼喊？只要官军冲过来，咱们谁都走不了。”

　　刘黑闼怒道：“你这人怎么这么无赖？你走不走？”

　　“不走！”

　　朱一石也上了脾气：“不告诉我妻子和儿女现在何处，我就偏不走了！”

　　刘黑闼上前在他屁股上踢了一脚怒道：“我们辛辛苦苦将你救了出来，你这人到现在一个谢字都没有也就罢了，怎么还拖后腿？”

　　朱一石道：“不告诉我要去什么地方，不告诉我妻儿所在，我就不走！当然，就算你们救了我，若是想让我从贼的话我也不干！我家时代清白，早年间就为大隋立下无数功劳，平南陈，征高丽，我朱家造的大船都用在了实处，我绝不会做反贼！”

　　刘黑闼还要再说，叶怀袖却摆了摆手淡淡道：“好啊，你便自己留在这里吧。你愿意喊随便喊，看看官府的人会拿你如何？看看官府的人，会不会帮你找到妻儿？看看你是否还能回得去朱家！”

　　“你！”

　　朱一石张了张嘴，叶怀袖却真的不再理会他径直走了。

　　刘黑闼笑了笑道：“请便，我们将你从江都救出来也算仁至义尽，就此别过！”

　　说完他也走了，嘉儿经过朱一石身边顿住脚步，朱一石知道嘉儿脾气最好，刚要求她两句，却听到嘉儿一声长叹后说了两个字。

　　“白痴”

　　朱一石一怔，脸色顿时变得凄苦起来。他赌气坐在那里，却看到叶怀袖等人真的不理会自己往远处走了，连头都没回。朱一石心里一慌，赶紧起身小跑着追了上去。他跑的急了脚下一绊还摔了个跟头，趴在地上抬起头看却见叶怀袖等人根本就置之不理。

　　“你们刚才还说什么瓦岗寨的人讲义气，你们却如此没义气怎么好意思和人家相比！救了人哪有这么不负责任的，救人就要救到底啊！”

　　……

　　巨野泽

　　李闲站在水泊边看着新近收进泽里的五千新兵训练，陈雀儿这段日子苦读贺若弼的行军笔记，将水军的训练方法已经基本掌握，一开始他并没有要求新兵们上船演练船队战术，而是将五千人分成百人的小队，让他们在水泊浅水处练习水中搏杀和游泳潜水。

　　如今水泊中也有数百条船只，虽然不是正规战船，但用来运兵却也合适。一些熟悉水性的士兵正操船在水面上来回滑过，陈雀儿让他们熟悉各船之间旗号的命令。在岸边，数千名士兵正在搭建水寨，已经初具规模。

　　再远处，大约有千余名工匠正在建造船厂。

　　陈雀儿走到李闲身边道：“士兵们已经练习了多日，差不多都已经练出了一身浮水的本事。只是这船确实差了些，我问过那些工匠，这些运粮的船只改起来虽然不麻烦，但若是装上床子弩，只怕承受不住。”

　　陈雀儿指了指船厂那边说道：“那些是咱们从黄河两岸‘请’来的工匠，其中也有在大隋的船厂做过工的，还有几个有真本事的。只是让他们造能装百余名士兵的‘黄龙’快船能行，却造不出能装千余人的‘五牙’大船。”

　　他笑了笑道：“庆幸的是，咱们泽里的树木造船没问题，不用再下江南运木材！”

　　“没有大船终究是不行的。”

　　李闲点了点头道：“也不知道叶大家那边事情办得怎么样了，如果真能将朱家的人请来，有他们指点的话，这么多工匠一年之内给你造出几艘五牙大船应当是没有问题。黄河两岸，再加上水泊边上会造船的工匠不少，我都没想到短短的时日内能找来这么多人。”

　　陈雀儿道：“就算请不来朱家的人，能将造船的样图偷来也行啊。”

　　他算了算日子说道：“叶大家走了也有些日子了，不知道事情办得顺利不顺利。”

　　李闲看着漫无边际的水泊，默然了一会儿道：“你好好训练水军，我要亲自走一趟江南！”



第210章 没消息 好消息

　　八月江南烟雨正浓，浓的就好像少女眉宇间化不开的相思愁。李闲虽然小时候辗转到过江南，毕竟那时候逃亡期间没什么心思看烟雨江南如歌如画。而且在江南只停留了不足一年就被杨坚派的侍卫找到，铁浮屠的人马便一路杀到了涿郡。仅仅一年，但李闲记忆中依然抹不去的是江南连绵不断的雨，还有少女妇人在河边浣衣的美妙身姿。

　　只是以李闲现在的身份，想出泽也不是那么简单的事情了。光是达溪长儒和张仲坚那一关他便是说了很久才通过，至于他委婉表达出来的只带几个人乔装南下的意思，被达溪长儒和张仲坚狠狠扼杀在摇篮中。看着达溪长儒和张仲坚严肃的脸，李闲硬是把据理力争的念头压了下去。

　　诚如张仲坚所说，如今好不容易有了属于自己的地盘，有了数万劲卒，他即便不对自己负责也要为这几万人负责。而且自始至终，李闲都不是一个对自己不负责的人。恰好是，李闲把自己看成一个宝贝金贵的不得了，而大家同样把他当做一个宝贝金贵的更加不得了。用张仲坚的话说，如果你红拂姑姑在，别指望她答应你下江南。李闲撇嘴道，姑姑还不是在江南玩的不亦乐乎？至于红拂是不是真的很愉快，其实大家都心知肚明。

　　一番讨价还价之后，李闲不得不带上五百精骑再加上一个步战无敌的雄阔海。当然，也少不了自从叶怀袖到了巨野泽后就跟屁虫一样粘在李闲身后的欧思青青。天然白的女孩未见得就全面白，女子灵敏的嗅觉让她对叶怀袖时刻保持着戒心。当然，这种戒心的基础是她怕李闲被那个看起来时而妩媚的倾城倾国时而清纯的祸国殃民的女子独霸。

　　看着那整装待发的五百精挑细选出来的骑兵，李闲就一阵头大如斗。

　　他看了看达溪长儒又看了看张仲坚，苦笑道：“带着这么一支骑兵出泽去，只怕更显眼一些吧？”

　　达溪长儒的回答是：“你应该知道，你现在的性命是一个人顶的上数万人。”

　　张仲坚的回答是：“要么带上，要么别去。”

　　李闲无奈，看了看雄阔海，心说有这么一个带在身边其实就差不多了，雄阔海两米的身高再加上那强健的体魄凶恶的面容已经够引人注目，再加上五百精骑，哪里还能隐藏得了行迹？

　　幸好，他们有那身大隋府兵的号衣做掩护。

　　如此规模的一队精骑顺着官道南下，三五千人以下的绿林山寨估计不敢拦截他们。而且江南现在比黄河两岸要太平的多，大隋的府兵调动地方上的官府又不可能知晓，所以即便明目张胆的上路反而更安全些。

　　这五百精骑都是从锐金营挑选出来的好手，本身锐金营骑兵的装备已经足够精良，可为了李闲的安全着想，达溪长儒硬是将这五百人的装备再提升了一个档次。马槊，横刀，骑兵盾，硬弓，连弩这些东西一样不差，而且每个人还配备了三支投枪。这些东西几乎让骑兵们身上挂得满满当当，看起来倒是威风凛凛。

　　背后三支投枪，腰畔左边有横刀右边挂连弩，左臂上绑了骑兵盾，马槊挂在得胜勾，硬弓挂在马鞍桥。

　　这样的一支骑兵队伍，走到哪里都足够扎眼。

　　“我已经觉得自己很怕死了，你们这样安排，让我看起来更怕死了一些。”

　　李闲看着达溪长儒极认真的说道。

　　达溪长儒用更认真的语气回答说：“你可以想想杨广，哪一次出巡不是旌旗蔽日兵甲数十万？”

　　“好歹他是皇帝！”

　　李闲辩驳道。

　　张仲坚白了他一眼道：“皇帝怎么了？他每次出门都带几十万人，喜欢排场好炫耀固然是一方面，你以为他不怕死？人的位置越高往往就越是怕死，所以才会讲究什么排场。他是皇帝，觉得带几十万士兵才能保证他的安全。而你现在是燕云寨的将军，出门不带几百人我们都丢不起这个人。”

　　李闲无语。

　　其实张仲坚这比方打的极妙，若是换做用别人来比，李闲或许还会找到借口推脱，可偏偏说到杨广即便李闲有俐齿伶牙也反驳不了一分。而且他说的也没有错，人往往越是有了身份地位之后越是怕死。这一点根本就不用举例说明，地主老财和庄户百姓出门也绝对不是一个样子。

　　接受吧。

　　李闲告诉自己，咱现在也是地主老财。

　　带着五百武装到了牙齿的精骑和一个步战无敌的雄阔海，李闲看起来气势十足的出了巨野泽。出泽的时候，不知道他要去做什么的士兵们夹道欢送。受了李闲恩惠的那些渔夫百姓工匠们也来相送，倒好像李闲出门是去娶新娘子似的一样热闹。

　　只是李闲才催动大黑马前行，雄阔海忽然一个大跨步拦在他面前。

　　“你又有什么事？”

　　李闲不解问道。

　　雄阔海看着李闲很无辜的说道：“将军，我自己也知道自己腿脚极快走路很少有人追的上，但出门远行往返千里，您总得也给我一匹马骑吧？”

　　李闲伸手比划了一下雄阔海的身形，认真道：“我觉得，牛更适合你。”

　　……

　　出泽后李闲带着骑兵直接上了官道根本就没打算隐匿行迹，如今黄河两岸乱得一塌糊涂。尤其是黄河北岸，自从杨广任命杨义臣为六郡招讨使之后，黄河北面已经彻底打的乱了套。今天官道上看到数万义军洪水一般经过，明天就能看到朝廷的人马气势汹汹的追过去。不过话说起来，这杨义臣确实很有本事。

　　大隋第一次征伐高句丽的时候，他率军走肃慎道，兵至马訾水与乙支文德率领的高丽军相遇，宇文述使杨义臣为先锋，一日七战七胜，杀高句丽军两万余人。只是后来全军皆溃，他也受到了株连被罢去了官职。大业九年大业皇帝下旨第二次征伐高句丽，他与宇文述同时被起复。宇文述为元帅，他为副帅。

　　这次没有文官监军的远征隋军进攻极为顺利，眼看着就要攻克平壤的时候在黎阳仓督粮的杨玄感却反了。杨广在六月二十八夜里密旨调动大军回师，杨义臣被任命为六郡招讨使清剿河北山东一带的匪患。才到任，杨义臣就以两万郡兵大破绿林豪杰向海明的义军，杀人数万，一时间名声大振。之后与高鸡泊的高士达，豆子航的格谦连番交战，连战连捷。

　　黄河北面风起云涌，杨义臣一时之间还抽不出手来南渡黄河，而东平郡巨野泽一家独大，李闲并无所惧。

　　李闲带着骑兵光明正大的一路南行，甚至还明目张胆的进入所过的县城和富户的堡寨索要粮草补给。这样一支队伍自然不会被人怀疑，李闲一路上吃的是大隋朝廷的喝的是大隋朝廷的用的还是大隋朝廷的。

　　出东平郡之后进入济阴郡过金乡，方与，然后进入彭城郡境内，再过沛县，留县，就到了微山湖畔。

　　八月，正是风景秀美的时节。

　　李闲率军到了微山湖之后便停了下来，派飞虎密谍的人出去寻找叶怀袖南下时候留下的接应。当初叶怀袖南下江都的时候，所走的路线是她和李闲两个人商量好的，沿途都会留下飞虎密谍的人接应。去时走这条路线，回来的时候还走这条路，以便飞虎密谍的人能够安排好退路。

　　在微山湖畔的一个小渔村停下来之后，随军的飞虎密谍便去联络在留县的密谍。顺着叶怀袖所走的路线一路南下，没有收到叶怀袖已经返回的消息李闲颇为担忧。毕竟这次叶怀袖南下的时候只带了二百余个人，除去沿途留下的接应人员之外，到了江都她手里可用的人已经没有多少。飞虎密谍的眼线一直布置在黄河两岸，越往南其实越不熟悉。

　　在渔村中沽了几斤新酒，李闲换了一身青衫戴了个斗笠，就在湖边垂钓等消息。欧思青青乖巧的坐在他身边，两只小手支着下颌看李闲垂钓。

　　“安之，怎么看你钓了这么久，连一尾小鱼都没有钓上来？”

　　坐了很久之后欧思青青终于忍不住问道。

　　她是知道李闲钓鱼的本事的，在巨野泽水泊边上，往往李闲只坐上半个时辰便能钓上来不少大鱼，就连常年生活在水泊边的渔夫都对其钦佩不已。可是今日已经最少枯坐了一个时辰，莫说大鱼，小虾米都没钓上来一个。

　　李闲笑了笑道：“此间鱼儿欺生，见我不是本地人，就是不肯上钩。”

　　虽然他说的轻松自然，只是欧思青青还是发现他眉宇间有些许的烦闷之色。她与李闲相伴已久，了解李闲甚过了解她自己。

　　“这理由不好！”

　　欧思青青轻叹道。

　　李闲歪着头看了她一眼，再次起钩依然一无所获：“钓鱼讲究的是心性，要安稳安静，这里的鱼儿居然不懂这些道理，看起来烦躁的很，一会儿游到东一会儿游到西偏偏不肯踏实安生，一点都知道该怎么被钓上来！”

　　李闲有些懊恼的说道。

　　欧思青青伸出手覆盖在李闲的手背上轻声道：“不是鱼儿心不静，而是你心不静。”

　　李闲叹气，将鱼竿随手放在一边，站起来走到湖边，抬手扣动腕弩的机括，突突突的几声响之后，四五条被射破了肚皮的大鱼缓缓的漂浮上来，没多一会儿，这一小片清澈湖水就被染成了红色。李闲挽起袖子，一条一条的捞上来，一边捞鱼一边自语道：“好好的让我钓上来多好？还能落个全尸。”

　　“放心吧！”

　　欧思青青忽然道：“叶姐姐不会有事的。”

　　李闲一怔，将捞起来的鱼儿抛进鱼篓中：“一路南下，沿途留下的飞虎密谍都没有她的消息。无论是好消息还是坏消息都没有。”

　　欧思青青站起来走到他身边，看着碧波荡漾的湖水说道：“没消息其实就是好消息……不是吗？”

　　李闲沉默，过了一会儿笑道：“你说的不错，没消息，其实算是好消息了。”

　　他在心中叹道，是啊，从东平郡到江都郡，叶怀袖所走的这条路线上每一座稍微大一些的城中都留下飞虎密谍的人，如果她在江都出了什么意外，消息早就传回来了。如今好的坏的消息都没有，或许她还没有找到合适的机会吧。

　　他看了一眼那破了肚皮的鱼儿，心说就算是坏消息，你那么爱美，也千万不要变成这丑鱼的样子。



第211章 负心汉 奇女子

　　破了肚皮的鱼儿肯定不漂亮，但足够肥，就在岸边架起一小堆篝火烤鱼吃的李闲和欧思青青，喝一口从渔村中沽来的新酒，吃一口烤得金黄酥脆的湖鱼，满嘴流香。或许是因为自幼奔波的缘故，李闲涉猎钓鱼的本事都很强，但他最得意的却是烤肉。无论是飞禽走兽还是鲜鱼，他都能将其变成可口的佳肴美味。

　　新酒入口不够醇和棉柔略显辛辣，但配上鲜嫩爽滑的烤鱼却是恰到好处。

　　所以，即便是欧思青青也吃得小腹微隆，颇显急切的吃完了第一条烤鱼之后看眼巴巴的看着李闲，似乎有些埋怨他烤鱼的速度慢了些。小巧的嘴巴抿着，嘴角上烤鱼的残渍挂在哪里，就好像一只馋嘴小猫的胡须一样。也只有她这样的性格，才会和李闲约定吃到老玩到老的誓言。

　　李闲饮一口新酒，看着欧思青青略显急切的样子笑道：“哪有你这般吃东西的，美味如同美酒，要品才能尽解其中滋味。”

　　欧思青青盯着李闲手里的第二条烤鱼，眼睛一眨不眨的说道：“在你手里烤着的鱼不是我的，就算你递给我我也抓在了手里那鱼还不是我的，只有吃到肚子里才是我的，谁也抢不走。”

　　李闲愕然道：“哪个要抢你的烤鱼？上一条我可是连鱼尾巴都没吃上一点。烤好了鱼帮你吹凉了些递给你，然后我舔了舔手指上的味道你就埋怨了好几句。”

　　欧思青青认真道：“你说这鱼是为我烤的，鱼便是我的，就连味道自然也是我的，就算是你手指上的味道也是我的，只有我舔的道理，你自己不许舔。”

　　李闲下意识的伸出手指去道：“那好，你舔就是了。”

　　欧思青青上去一口咬着李闲的手指，只是牙齿却不舍得用力，俯身咬着李闲手指的欧思青青眼睛向上看着李闲的脸，这一刻李闲忽然发现欧思青青的眼神居然妩媚到了极致，紧接着手指尖上传来的感觉清晰的告诉自己，这小妮子的柔软小舌真的在他指尖上缠绕了片刻。

　　李闲心里腾的一下子跳出来一股火，赶紧将手指从欧思青青的小巧嘴巴里抽了出来。

　　欧思青青得意的看着李闲，脸上的表情是我就咬你了你能把我怎么样？

　　这樱唇一闭贝齿轻咬的感觉让李闲心猿意马，他赶紧将注意力放在那条烤鱼身上，翻来覆去的烤着它，似乎是在发泄着什么。

　　欧思青青可怜的发出一声悲呼：“你把鱼尾烤糊了！”

　　恰在这时，李闲忽然微微斜了一下视线，因为藏身在远处戒备的密谍发出了示警，学做鸟儿叫，一声长一声短，意思是有人接近但应该是没有什么危险。所以李闲微微侧头往那个方向看了看，只见远处一男一女每人牵了一匹高头大马缓步而行，看样子是在欣赏微山湖的迷人景色。在他们两个身后不远处，有几十个带刀的护卫跟着。看样子，应当是当地的大户人家子女出来游玩的。

　　李闲并不在意，将些许烤焦的鱼尾用匕首割掉，然后将散发着扑鼻香气的鱼放在自己嘴前吹着，而之前显得有些心急的欧思青青此时反而安静下来，托着下颌看李闲为自己将那尾烤鱼吹凉，微微眯着眼睛的样子似乎是极享受这个过程。

　　“这里的湖鱼多刺，小心别卡了喉咙。”

　　李闲将烤鱼递给欧思青青，后者一脸幸福的将鱼儿接过来。也不知道她是幸福于终于等到了第二条鱼烤好，还是幸福于有个人愿意为自己烤鱼而且耐心的将鱼儿吹凉。

　　“好香的烤鱼！”

　　恰在此时，那边过来的男女沿着湖边漫步已经走到李闲他们不远处，穿一身淡粉色长裙的女子抽了抽鼻子，随即忍不住发出一声赞叹。这女子看起来二十岁不到的年纪，身材极美，因为夏季衣衫很薄的缘故，隔着长裙依稀还能看出她那两条腿十分的修长，这两条腿是她身上最惹人注目的地方，相比之下，颇为俏丽的容颜倒是容易被人忽略。

　　她驻足湖边，嗅了嗅鼻子然后好奇的看向李闲这边。

　　她身边那个身材欣长一身锦衣的男子也是二十岁左右年纪，面貌俊朗，眉宇间带着一股淡淡的傲气，以至于看人的时候下颌也是微微昂起的，看向李闲的时候眼神带着些不善，倒是看欧思青青的时候显然惊讶了一下。

　　“宁儿！”

　　那男子微微皱眉道：“别又多事。”

　　被唤为宁儿的女子回身看了他一眼道：“我赞一声好香的烤鱼，却是多了什么事？”

　　那男子脸色一变，换了一副温软语气说道：“岳父大人召咱们回家探亲，路上行程已经耽搁了，你又说喜欢这微山湖的景色又流连了半日，咱们也该赶路了。”

　　那女子皱眉道：“你若是心急，你可先走。”

　　说完，她招了招手唤过来一名佩刀的侍女，将战马交给侍女之后朝李闲他们这边走了过来，那男子叹了口气，吩咐了手下护卫戒备然后亦步亦趋的在她身后跟着。穿淡粉色长裙的女子行走间被风一吹，那一身妖娆的身材更是表露无遗。

　　李闲抬起头看了那两个人一眼，视线没有丝毫停留随即开始烤第三条鱼。

　　“这位小兄弟，好手艺！”

　　那女子走到李闲不远处笑盈盈的说道。

　　李闲嗯了一声道：“多谢夸奖。”

　　那女子微笑道：“我最不喜的就是虚伪吹捧，所以你也不用道谢。我说你这鱼烤的好，不是客气话，而是闻到这鱼香我的肚子便忍不住叫了起来。”

　　李闲指了指篝火对面道：“想吃鱼，还要再等一会儿。”

　　那女子竟然丝毫也不客气，就在李闲对面的青石上坐了下来，眼睛一眨不眨的看着李闲烤鱼，李闲烤的专注认真，她也看的专注认真。倒是站在他身边的男子皱了皱眉，似乎对李闲没有什么好感。

　　“这位小兄弟，我妻子闻了你这烤鱼的鱼香便被引动了食欲，这样吧，我这里随身带了二十年的花雕老酒，换你手里的烤鱼如何？”

　　他语气虽然和善，只是微微上扬的嘴角带着三分傲慢。从他一身锦衣就知道是个有功名的人，再加上年纪轻轻就有数十鲜衣怒马的仆从，可以轻易推断出应该是哪个世家大户出身之人。这种世家子弟的嘴脸往往都是这样，表面上看起来很和善可亲，但他们骨子里的傲意着实令人讨厌。倒是那女子，亲切自然，率性而为，看起来比她相公要顺眼的多了。

　　那男子说完之后，便微笑着等待李闲的回答。一壶二十年花雕老酒远比一条烤鱼值钱多了，在他看来这是对方占了便宜。

　　“不换。”

　　李闲连头都没抬回答了连个字。

　　“不换？”

　　那男子愣了一下，随即冷笑道：“那么这样，我用十两银子买你手里的烤鱼。”

　　“不卖。”

　　李闲依然没有抬头视线一直注视在烤鱼上，随着翻转，他将自己配置的调料一点一点用小刷子刷在鱼身上。那男子尴尬的站在那里，张了张嘴却不知道说什么，本想发怒，可看了妻子的脸色颇有不悦也没敢发作。

　　“这位小兄弟……”

　　他想将钱加到二十两，后面的话没说出来就被李闲打断。

　　“咱们不是兄弟，而且，我也不小。”

　　李闲淡淡道：“你若是想吃，就找个地方坐下来静等，若是不想吃也请不要打扰我烤鱼，至于老酒与钱，你觉得换我鱼是我占了便宜而你吃了亏，那么你便错了。”

　　至于哪里错了，他却不再说了。锦衣男子脸色变得颇为难看，之前的傲慢之气被李闲几句话打击的居然萎靡了下去。忍了几忍最终没有说什么，只是挨着那穿淡粉色长裙的女子身边坐下来。他只是想不明白，为什么妻子朝那面貌俊美清秀的少年叫小兄弟就没问题，换做了自己就被人讥讽？

　　见手中烤鱼火候已经差不多，李闲看了那女子一眼问道：“你吃？”

　　那女子点头微笑道：“我吃！”

　　她也不客气，接过烤鱼略微吹了吹便吃，因为心急而烫了舌头，张着小嘴哈了哈气，手还在嘴前扇着风。

　　“何必心急？”

　　李闲笑问道。

　　那女子极认真的回答道：“吃进我肚子里才踏实一些，怕你后悔请我吃鱼。”

　　李闲愕然，心说这话怎么听起来这么耳熟？

　　他继续烤鱼，那女子一边吃鱼一边问他刷在鱼身上的那些调料是什么东西，为什么吃起来鱼会如此鲜美可口。李闲并没有藏私，一件一件说起来十分详细。那女子一边听一边点头，显然打算记在心里。他们两个说话，就好像久违的老友一般自然。倒是那男子被晾在一边有些尴尬，咳嗽了几声可是那女子完全不理会。

　　“这位……这位兄弟，我是临汾人姓柴名绍，请问你怎么称呼？”

　　他自报家门的时候眉头很自然的挑了挑，然后等待着李闲的回答。李闲自然是听说过柴绍这个名字的，就算他没有前世的知识今生也听过柴绍的才名。李密，柴绍，韩世萼这几个人的名字极为响亮，乃是大隋年青一代的代表人物。而柴绍显然也知道自己的名气，所以自报家门之后便看着李闲的反应。只是令他失望的是，李闲依然连头都没抬，似乎柴绍这两个字的远没有他手中烤鱼有意义。

　　“萍水相逢，何必问清姓名？”

　　李闲饮了一口新酒，没去接柴绍递给他的陈年花雕。

　　“说的好！”

　　那女子伸手将柴绍手里的老酒接过来饮了一大口赞道：“好一句萍水相逢！”

　　她接酒饮酒，恰到好处的将柴绍的尴尬掩饰了过去，柴绍感激的看了一眼妻子，只是眼神中一丝阴冷却一闪即逝。那女子虽然没有刻意看他，却似乎是感觉到了他的心思一般，对他轻轻摇了摇头，柴绍叹了口气不再说话。

　　“小妹妹，你生的好美。”

　　那女子见气氛有些僵硬，随即真诚的赞美了一句。欧思青青只顾着低头吃鱼，听那女子对自己说话，这才抬起头认真的看了她一眼然后认真的说道：“姐姐也很美。”

　　那女子笑了笑也不再说话，将一整条烤鱼吃完后又一口气将那一壶老酒喝了个干净，起身对李闲抱了抱拳道：“多谢！告辞！”女子抱拳，竟然带着几分飒爽。

　　李闲点头道：“告辞”

　　那女子干脆的转身就走，柴绍起身相随竟没有和李闲说话。这样失身份礼仪的事，他这是有生以来第一次做。只是明明觉得这样应该能让那清俊少年很没面子，可是柴绍走出去几步之后才恍然，没面子的依然是自己。他懊恼的叹了口气，终究还是忍住教训那无礼少年一顿的冲动。

　　“他们是什么人？”

　　欧思青青看了一眼那夫妻二人的背影问道。

　　李闲仰头喝了一口新酒，脑子里浮现出当年在渔阳郡时候，看到的那个清水芙蓉一般的少女身影，随即幽然一叹：“一个负心汉，一个奇女子。”



第212章 真舒服

　　“你认识他们？”

　　欧思青青实在吃不下第二条烤鱼，李闲接过去一边吃回答道：“不认识，不过我会看面相，一看就知道那男人是个负心汉的胚子，而那女子一看就了不起。”

　　“这是什么道理？”

　　欧思青青知道李闲在胡扯，可是之前李闲那幽然一叹后的十个字让她心里没来由的一紧。看起来很般配的一对璧人，若那男子真的是个负心汉，那穿淡粉色衣衫的姐姐岂不是很可怜？

　　“我看他们倒是很和美，而且看那个叫柴绍的很尊重那个姐姐啊。她吃东西的时候，他手里一直拿着一块手帕。她喝酒的时候，他眼神里都是关心。怎么看那柴绍也不像是个负心汉，倒是那姐姐有些冷淡似的。只是……那个叫柴绍的家伙总是盯着我看，很讨厌。”

　　“你明明没抬头！”

　　李闲诧异道。

　　欧思青青叹道：“你不是教过我吗，看人不能盯着人看的，察言观色，你懂不懂什么叫察言观色？”

　　李闲一窒，随即笑道：“柴绍盯着你看，是因为你生的漂亮，比他妻子漂亮，爱美之心人皆有之。”

　　欧思青青眨着眼睛问道：“你不在意？”

　　李闲认真道：“在意，很在意。我想狠狠揍他一顿来着。”

　　“可我看你一直不冷不热的样子啊，也没觉得你在生气。而且那人走了，你没能打他一顿，也没看出你怎么懊恼的。”

　　李闲道：“我不懊恼，是因为某些人很白痴，往往会自己送上门来讨打。”

　　穿淡粉色衣裙的女子上了战马之后对柴绍说道：“咱们走吧，天色将暗，还要赶到留县去投宿。”

　　柴绍点了点头道：“宁儿，好像你对那个少年很感兴趣？”

　　这话语中，不无酸意。

　　他看着妻子，等待着回答。自从成婚以来，他对妻子李慧宁也算得上疼爱，李慧宁对他也很好，唯独让他有些郁闷的是，自从成婚之后他便再也不能流连青楼画舫，可惜了青楼中自己那几个相好的女子再无鱼水缠绵的机会。李慧宁出身名门，乃是唐国公李渊的掌上明珠，自幼喜欢舞刀弄枪，虽然人生的美丽看起来婉约柔弱但性子却直爽如男儿一般，最看不惯的便是男子负心，所以柴绍对李慧宁颇为惧怕。

　　就连李慧宁的陪嫁侍女，一个个也是一身好武艺。人家女儿家闺房中布置的都是花花草草之类的东西，可李慧宁的房间里挂的都是刀枪兵器。出入时，她身边的侍女也皆是着戎装配带兵器，看起来哪里有女子的样子。

　　只是柴绍虽然身上有个世袭而来的郡公爵位，可家道比起即便有些衰落的李家来还是略有不如。所以，对于妻子他能忍一分便忍一分。

　　只是连他自己或许都没有想到，几年后危机来临的时候，他竟然会做出那样令人不齿的事情来，以至于后悔余生。

　　李慧宁瞪了他一眼道：“你又胡思乱想什么！”

　　夫妻二人带着护卫骑马飞驰赶路，出去三五里之后柴绍忽然一拍脑门道：“哎呀！我带给岳父大人的礼物丢在微山湖边了。”

　　李慧宁停住战马问道：“是什么？”

　　柴绍懊恼道：“就是那块我特意选来的玉佩，刚才发现不在身上，准是之前在湖边坐着的时候遗落了，宁儿，你先赶路，我回去取了便去留县与你汇合。”

　　“还是别去了，一块玉佩而已，咱们过前面郡县的时候再选一块就是了，何必再回去寻找？来来回回，等你再到留县只怕天已经黑了。”

　　柴绍肃然道：“那怎么行，那是你和我精心为岳父大人挑选的，怎么能随意丢弃？玉佩虽然也不是什么太值钱的东西，但那是你我的一番心意，不能就这么丢了，你放心，我去去就回，很快！”

　　李慧宁缓缓摇了摇头叹道：“你若真想回去，那便速去速回，只是不要耽搁太久，明白我的意思吗？”

　　柴绍笑道：“明白！”

　　他一拨马，带着十余个护卫调转马头往回赶去。李慧宁看着丈夫远去的背影微微皱眉，心中就好像堵了一块石头般不舒服。她身边的侍女翠儿轻声道：“小姐，郡公准是回去找那少年人的麻烦了，小姐明明看的出来，为什么不阻止他？”

　　李慧宁叹了口气道：“我若阻止他，他心里必然极不舒服，说来说去……我与他还是夫妻。”

　　“只是可怜了那少年，郡公武艺非凡，看那少年似是个读书人，怎么经得住一顿好打？只盼着别出了人命才好。”

　　翠儿皱眉道。

　　李慧宁想起之前吃的那烤鱼，幽然道：“未见得……那少年或许走了也说不定。”

　　烤鱼上有箭痕，她吃的时候就发现了。

　　……

　　柴绍心里憋着一口恶气若是不发泄出去真会将他憋坏，尤其是想起临走的时候自己故意不理那少年，本是想让对方失了颜面，可是后来想了想倒是自己落了下乘。他自幼学习礼仪，权谋，兵法，自认为就算与那骑牛挂角而读的李密相比也绝不会输了，可今日偏偏被一个普通百姓折了颜面。

　　他催动战马飞奔，恨不得立刻便回到湖边找到那少年。

　　才往回走了不足二里路，柴绍忽然心头一紧勒住了战马。那战马骤然停下来啾啾的叫了两声人立而起，柴绍轻松拨转马头稳稳的落地看起来颇为潇洒。在他后面，十几个护卫也纷纷停了下来。

　　柴绍之所以停下来面露愕然之色，是因为他看到之前在微山湖边上遇到的那青衫少年，此时竟然骑着一匹异常雄峻的大黑马拦在道路前面，那少年嘴里叼着一根毛毛草，正似笑非笑的看着自己。

　　“你怎么会在这里？”

　　柴绍惊疑道。

　　李闲笑了笑一本正经的说道：“我这个人最心善，知道你必然还要返回来找回面子，说不得想打死我，最不济也要打断我的双手双腿才能出气对吧？估摸着你们还要赶去前面留县投宿，你一来一回要耽误不少时间，所以为了成全你，我自己送上门来让你出气，如何？”

　　柴绍羞恼道：“好一个伶牙俐齿的刁民！”

　　李闲道：“别走这个过场了，何必做出一副正义凛然的样子？要想动手你便快些，我还要赶回去喝我那半壶新酒吃半尾残鱼。”

　　“既然如此就休怪我不客气了。”

　　柴绍催马向前说道。

　　李闲耸了耸肩膀道：“千万别客气。”

　　柴绍冷笑了两声回身对那些护卫说道：“你们谁也不许上前，今日之事我自己来了结个痛快，若是用你们帮手，我便丢了颜面身份！”

　　众护卫抱拳道：“喏！”

　　柴绍催马向前大声道：“既然你有胆子在此等我显然也是自持练过武艺的，那我便给你个选择，步战还是马战你来定。”

　　李闲笑道：“我还以为你要问我，是文斗还是武斗呢。”

　　……

　　李慧宁下令护卫们停下来休息等待柴绍，虽然柴绍说让她先去留县等他，但因为心里没来由的慌乱她还是决定停下来，她从战马上跃下后在路边大树的树荫下坐下来，总觉得有什么不妥，心里似乎想起了什么事却一时间又想不起是什么。

　　“小姐，莫非你还担心郡公？”

　　翠儿站在李慧宁身边，拿出水袋子递给她问道。

　　李慧宁接过水袋却没有喝，想了想说道：“我总觉得那少年似曾相识，好像在什么地方见过似的。只是越是去想越想不起来，我怕万一遇到的是故人，柴绍又已经自报了姓名，将来若是再遇到岂不尴尬？咱们李家可丢不起这个颜面，而且……”

　　“而且什么？”

　　翠儿问道。

　　“而且，那少年绝不是看起来那般软弱，你在湖边等我所以没有看到，那少年烤的湖鱼都不是钓上来的，所有的鱼身上都有箭痕显然是被弩箭射死的。我仔细看过，所有的鱼箭痕几乎都在同一个地方，若那些鱼真是那少年射死的……我担心……”

　　“以弩箭射鱼而且箭痕位置相同？！”

　　翠儿咋舌道。她也是习了武艺的，所以才会如此惊愕，要知道射中水中游鱼需要多精准的射艺多稳定的双手根本就难以想象，鱼在水中游，看起来的所在其实是有偏差的所以射中更难，如果真是那样的话，郡公回去未见得就能讨得了便宜。

　　“应该不会吧……我看那少年也就十六七岁上下，怎么可能有那么精妙的射艺？”

　　翠儿劝解道。

　　“我想起来了！”

　　李慧宁忽然惊讶道。

　　她猛然想起，这少年自己确实见过。三年之前她随父亲唐公李渊到怀远镇督粮，路过渔阳郡的时候自己嫌马车中憋闷便央求大哥李建成带自己下车走走，两个人逛街的时候曾遇到一个清秀俊美的少年，当时李建成还曾赞叹过，并且以那少年与柴绍相比，所以李慧宁印象很深。

　　她依稀记得，那个时候，那少年身后就负了一张硬弓！

　　“不行！翠儿，咱们回去看看！”

　　李慧宁起身道。

　　“不用了……小姐……郡公回来了。”

　　翠儿忽然语气惊愕惊慌惊恐莫名的颤声说道，李慧宁起身顺着翠儿的指点去看，只见以风流俊美闻名的柴绍被几个护卫搀扶着下了马正往这边走来，他身上衣衫已经看起来满是尘土，跛了一条腿走路一瘸一拐的，最让人吃惊的，是他的两个眼眶都被人打成了青黑色，嘴角肿起来老高，看起来就好像一只瘸了腿的熊猫一样可怜。

　　再看那十几个护卫，居然没一个完好无损的！

　　李慧宁一惊，怎么也想不到那少年竟然有如此手段，她连忙迎上去，本想劝解几句可最终一个字也没能说出来。

　　柴绍看着妻子欲言又止的样子，忽然忍不住流出两行老泪：“那个家伙，太他妈无耻了！”

　　数里外，某人骑着大黑马哼着歌儿往湖边返回，想起之前那一场架打得也算酣畅淋漓，随即惬意的舒展了一下双臂，喃喃道：“原来凌烟阁二十四功臣之一也是个傻子，说好了一人打一人三拳，又没说好不许躲的，石头剪刀布是我赢了所以先打你，你就不会躲吗？轮到你打我，难道我也不躲吗？”

　　他叹道：“就当是为了三年后你抛弃妻子独自逃命给她出的气吧，嗯，舒服……真他妈的舒服。”



第213章 鹰与犬

　　李闲骑着大黑马往回走，雄阔海等人从树林中出来跟着他一起返回。李闲笑了笑对雄阔海说道：“闻名天下的柴绍，拳脚功夫当真一般。”

　　雄阔海认真道：“盛名之下无虚士，柴绍好大的名气，所以肯定是有真本事的，或许……他所擅长的并不在拳脚功夫上。”

　　李闲愕然，没想到雄阔海能说出这样一番话来，他点了点头肃然道：“你是不是想告诉我，这件事做的太轻率了些？”

　　雄阔海没想隐瞒自己的想法，他是个直性子的人而且因为对李闲尊重所以直言不讳道：“将军，我觉得能结善缘就不积恶仇，柴绍这个人年少成名又出身世家傲气是必然有的，但将军日后若图大事这样的人应该结交才对，说不得日后就能用得上。此人今日之表现看起来确实不如传闻中那样略显白痴了些，可要知道他们这等世家子弟哪个经历过什么磨难？他们肚子里都有真才实学，却因为平日里自高自大的惯了所以很少正视世家子弟之外的人。”

　　“正如韩世萼，若是他领兵的时间再久一些，经历的战斗再多一些未必就会输给武贲郎将陈棱和驸马宇文士及。论才名，驸马宇文士及不及韩世萼却能战而胜之，还不是因为在辽东他经历过战事？”

　　“这柴绍也一样，今天无论在气度还是谋略上都输给了将军您，但不代表他没有真本事，更何况……他妻子还是陇右李家的人？唐国公李渊这一年间好像又得到了那糊涂皇帝的重用，日后李家重新崛起应该不是难事，这样的人，我想将军没必要毫无理由的去得罪。”

　　让雄阔海说出这样一番话来，李闲颇为吃惊。他本以为自己已经做到了知人善用，可现在才发现原来自己对手下人其实了解的并不透彻。

　　“多谢！”

　　李闲诚挚的抱拳说道：“听君一席话，胜读十年书。”

　　雄阔海脸一红，有些不好意思地说道：“属下只是不明白，为什么将军看不上那柴绍。”

　　李闲并没有打算和雄阔海解释什么，毕竟他知道的事还远没有发生，说出来有些匪夷所思，雄阔海就算会相信李闲也不会说。至于今日针对柴绍的举动，李闲知道确实草率了些，可他性子便是这样，看不起一个危机关头连自己女人都保护不了独自逃命的人，他说破了天也提不起什么尊重之心。诚然雄阔海说的话没有错，要想成大事就不能任意妄为，该结交的人就不要得罪，谁知道以后有没有用得到人家的地方？

　　可能是因为从他小时候就知道红拂姑姑和那个负心汉李靖之间的事，所以对这等男人李闲格外的看不起。而因为前世的记忆，他知道平阳公主李慧宁是个女中豪杰，两相比较之下难免会对柴绍更加的鄙视，打柴绍这一顿也就成了水到渠成的事。

　　李闲诚挚的对雄阔海道谢，并不是因为他觉悟了自己打了柴绍一顿是多么的荒唐无聊，而是因为他知道雄阔海是真的为自己着想。有这样的手下，李闲不能不觉得是一件很幸福的事。

　　从辽东归来，他以为自己了解雄阔海，现在才知道自己有多肤浅，要了解一个人岂是看表象就能了解的？

　　“以后我会注意。”

　　他对雄阔海说道：“至于为什么看不上柴绍非得打他一顿，是因为他对青青不尊重。”

　　雄阔海一怔，随即点头道：“那确实该打！”

　　回到湖边的时候恰好去留县联系的密谍已经返回就在湖边等李闲归来，看到雄阔海等人簇拥着李闲出现之后，那密谍连忙迎上去，抱拳施礼后说道：“将军！有消息了！”

　　“哦？好的，还是坏的？”

　　说这话的时候，李闲想起了那被射穿了肚皮的死鱼，心里竟然没来由的慌了起来。只是他脸色却没有丝毫改变，看起来依然很平静。

　　那密谍回答的也很妙：“大好，也有一点小坏。”

　　“大好，是因为从沂水南边的密谍已经返回，他们带回了朱家家主朱一石的妻子和一双儿女，二档头已经完成了将军安排的事，至于不太好的消息则是，根据回来的密谍说，二档头接着朱一石之后为了躲避龙庭卫的追查没有按原路返回，所以暂时失去了联系。”

　　李闲微微皱眉问道：“你去把从江都回来的密谍找来，我要亲自问一问。”

　　小坏？

　　他在心中叹道，这次没了消息是真的没了消息，已经脱离了原来的路线，密谍也完全不知道叶怀袖等人走了哪条路，说起来可不是什么小坏的消息。牵扯到了文刖的龙庭卫，这次或许叶怀袖真的遇到大麻烦了。

　　……

　　叶怀袖暂时还没有遇到什么大麻烦，但却遇到了一点虽然不大却让人觉得非常麻烦的事。说起来很矛盾，但事实就是这样。因为龙庭卫和官差封锁的缘故她们没有从沂水渡口过河，本打算顺着沂水一路往西走找到渔船之后便雇船过河，可一直走出去二十里却连一条船都没有看到。

　　刘黑闼问叶怀袖应该怎么办，叶怀袖想了想说道：“还是继续往前面走吧，就算遇不到船家，如果有水浅的地方咱们直接涉水过去。渡桥那边朝廷的人不会那么快撤走，如果实在找不到其他渡河的办法咱们再回去等着，等朝廷的人马撤了之后再走。”

　　刘黑闼叹道：“说不得是官府下了命令，沿岸的船家都被禁止出船了。”

　　朱一石插嘴道：“其实没有那么麻烦的……”

　　他看了看叶怀袖道：“找一处水浅的地方，咱们伐树扎一个筏子撑过去就行，来回多走几趟，人马都可过去。”

　　刘黑闼一怔，拍了拍脑门道：“我怎么就没想起这个办法来？”

　　叶怀袖笑了笑，转身走向一边休息。

　　只是过了半日之后，众人的心情便没了之前的轻松。刘黑闼看着朱一石怒目而视，朱一石讪讪的笑了笑表示无辜。

　　“你出了这鬼主意，现在却说自己不会扎木筏？！”

　　刘黑闼怒道。

　　朱一石一本正经的解释道：“我可以造能载百人的黄龙快船，也能造载千余士兵的五牙大船，更能造宫殿一般壮阔的龙舟，可是这木筏……我真的不会造……”

　　与此同时，在河对岸离他们只有十几里的地方一处密林中，一个手下帮徐瞎子将伤口重新包扎了一下，然后将皮囊中的烈酒倒在自己手臂的伤口上冲洗了一下，那种钻心的疼痛立刻让他咧起了嘴。

　　“那群该死的朝廷鹰犬，鼻子怎么这么灵敏！”

　　他低声咒骂了一句，然后撕下衣服包裹伤口。徐瞎子接过他手里的布条，然后从怀里取出刘黑闼赠给他的伤药倒上一些，一边帮手下人包扎一边叹道：“这次遇到的有些不同，那些穿锦衣的官军不像是江都府里的官差，如果所料不错的话，应该是宫里的侍卫。我听说那狗皇帝的禁宫侍卫中有一支叫龙庭卫的队伍，训练有素，都是杀人不眨眼的家伙。”

　　他扫了一眼，如今他手下只有四个人而且连日逃遁都很疲乏神情有些暗淡，他们过了河之后被带着猎鹰和獒犬的朝廷追兵追上，一番厮杀之后又折了几个人手。现在他们只有五个人了，也个个带伤。

　　“那些王八蛋带着獒犬和飞鹰，咱们只要一出去就会被他们找到，怎么办，徐大哥？”

　　徐瞎子想了想道：“先在这里休息一夜，明天早上咱们先往西走，尽量把那些王八蛋甩开然后再取道向北，江都咱们是回不去了，朱一石咱们也跟丢了只能先回瓦岗。二宝，你明天不要跟我们一起走，你渡河回去，回江都，赌场里的兄弟们还在等着，你回去之后让兄弟们都撤回瓦岗寨，钱财必须都带上！那些钱是咱们为寨子里添置盔甲兵器好不容易攒下来的，不能便宜给朝廷鹰犬！”

　　“你放心，朝廷的人追着我们走，你往江都回去应该不会有危险。”

　　叫二宝的汉子担心道：“我不怕危险，我只是担心徐大哥你们。那些朝廷鹰犬太厉害，我再离开，你们人手更单薄！”

　　徐瞎子拍了拍他的肩膀说道：“放心吧，大不了兄弟们分开走，让他们追都找不到方向！”

　　又过了半日一直到日头西垂，朱一石和刘黑闼等人擦了一把额头上的汗水彼此看了看，随即嘿嘿的傻笑起来。尤其是朱一石，看着那好不容易扎起来的歪歪斜斜的木筏竟然满脸的得意，似乎扎一个木筏比他造好了龙舟还要值得骄傲一般。

　　“幸好这段河水并不宽！”

　　嘉儿撅着嘴说道：“否则我可不敢坐你们扎的这筏子。”

　　朱一石拍了拍胸脯道：“你放心嘉儿姑娘，就算筏子破了也不会淹了你，有我在，莫说是这沂水，就是你掉进东海里也无妨。”

　　嘉儿白了他一眼道：“怎么，你不是不想跟我们一起走的吗？”

　　朱一石自嘲的笑了笑道：“老婆孩子都在你们手里，而且家我也回不去了。我也想开了，既然朝廷不容我，既然亲兄弟也能为了钱财反目成仇，我还有什么放不下的？我得好好活下去，活下去将属于我的东西都夺回来！”

　　刘黑闼用力拍了一下他的肩膀道：“你这样想那便对了！大丈夫，哪有什么放不下想不开的事？那些乌龟孙子王八蛋且先让他们快活几日，等将来我陪你杀回江都去，将那些丧尽天良的畜生一个个都宰了。”

　　朱一石怔住，沉默了一会儿说道：“我没想杀了孝昌，我只是想当面问问他，为什么要这样做。”

　　刘黑闼叹了口气，却不知道该如何劝他。

　　他们休息了一夜之后，第二天一早就将筏子推进水里试了试，见居然真的可以用众人忍不住欢呼了起来，就连叶怀袖这般古井不波的女子也不禁莞尔。

　　众人分批渡河，足足一个时辰才都到了对岸，看着已经没有用处的筏子朱一石居然有几分伤感：“就留在这里吧，万一以后有人用得到也算咱们做了件善事。”

　　他正看着木筏，忽然从河岸不远处的林子里传来几声犬吠。

　　一只苍鹰在林子上空不断的盘旋着，不时发出一声尖锐的啼鸣。

　　叶怀袖脸色一变道：“快，回南岸！”



第214章 黑伞如妖

　　有飞鹰自高空盘旋监视，就算跑得再快的人又如何能躲得开鹰眼？有獒犬自后路追来，就算藏的再好的人又如何能躲得开犬鼻？龙庭卫中带着的飞鹰和獒犬都是训练了很久的，专门觅人踪迹，被鹰犬盯上的人很少有能逃脱的。

　　是很少而不是没有，数年前燕山上，有一个少年赤身裸体以湿泥涂满了全身，非但躲过了鹰的眼睛躲过了犬的鼻子还惊艳的实施了逆袭，虽然逆袭没有成功，但却让鹰和犬的主人刮目相看。

　　后来鹰和犬的主人也曾后悔过，他总是想如果当日自己再果决一些杀了那少年，以后也就没了那么多令人烦心的事，只是现在想起来，他自己都有些不解，当日为什么自己没有直接杀了少年而是给了对方一个逃匿的机会？是自大？所以后来才有了辽水河畔的黑甲将军，有了萨水畔的溃兵救星，也有了在燕山上立寨占据一方的大当家。

　　当日在燕山上，少年一箭射向自己之后的那句话他依然记忆犹新。

　　“我只想活下去而已。”

　　或许正是因为这句话，他才对那少年刮目相看。

　　也正是因为这句话，他才真正对那少年起了杀心，奈何，燕山上最终没有追上少年郎。到了辽水之后，他又一次犹豫了，因为那少年居然明目张胆的参军，所以他想再看看，再看看，因为一个不靠谱的谶语而杀人这种事，总是有些不靠谱的。最开始的时候他以为自己赌对了，因为那用了假名字的少年真的为朝廷立下的不少功劳。

　　而再后来，他找不到理由去怪那少年终究还是走上了谋逆的路。

　　大隋官场的事，连他都觉得污浊不堪。

　　他站在高处，抬头能看见飞鹰盘旋，俯身能看到獒犬追逐。

　　“青鸢，你去，擒了那几个贼人，要活口。”

　　文刖淡淡的说道。

　　背负着乌骨大黑伞的娇小少女点了点头，随即带着一队龙庭卫下了高坡。凰鸾站在文刖后面，脸色平静。

　　文刖想到那个少年，心里叹了口气。

　　希望朱一石的事跟你没有一丝关系，朝廷现在能容得一个占山为王的草寇，可若是这草寇不但手下有一支百战雄兵，还想练出一支水军来那就不一样了。他不知道为什么会怀疑朱一石的事和那个姓李的少年有关系，这只是一种没来由的直觉。那个少年远在千里之外的巨野泽落草为寇，按理说不可能将手伸到江都郡来。可文刖就是觉得，朱一石的事，或许真的是那少年一手谋划的。

　　青鸢背负着比她身高还要高出三分之一的大黑伞，带着一队龙庭卫追了上去。前面的龙庭卫已经发现了贼人的踪迹，被獒犬和飞鹰盯上那几个贼人没那么容易脱身。顺着獒犬的叫声追去，没多久青鸢就追进了林子。

　　徐瞎子没有想到朝廷这次派来的人如此扎手，昨晚上一夜没睡踏实本想天不亮就赶路却还是慢了半分。

　　他低着头一路狂奔，忽然听到身后一声惨叫。

　　他立刻顿住脚步回身，却见一个小牛犊子般大小的獒犬忽然从一侧草丛中跃了出来，一口咬在一名瓦岗寨士兵的腰际，这獒犬比狼还要凶恶，一口咬住之后就不断的来回甩动头颅，被咬的士兵竟然被那獒犬抖起来无法站立！獠牙深深的咬进了他的后腰，他只挣扎了几下就渐渐的失去了力气。

　　撕拉一声，这士兵身后的衣服被撕开，同时被獒犬咬下来一大块血肉。

　　被咬的士兵啊的叫了一声，眼前一黑昏死了过去。

　　徐瞎子又惊又怒，咬着牙挥刀朝那獒犬劈了过去。獒犬久经训练灵活无比，跳动了几下闪开徐瞎子手里的横刀随即停在原地，弓着身子，呲着牙不住的嘶鸣。

　　徐瞎子见后面那些锦衣侍卫已经追近，骂了一句狗畜生又砍了几刀。那獒犬向后退去，这几刀都没能砍中。徐瞎子逼退了那獒犬之后掉头就跑，后面的锦衣侍卫却已经追到了近前。

　　突突突的几声机括响声传来，徐瞎子知道那是连弩射出的声音立刻躲闪，可他还是慢了一分，这个距离连弩的威力最强，噗的一声，一支短弩着射在徐瞎子的大腿上。徐瞎子一个踉跄扑倒在地，眼前一亮原来已经冲出了密林。

　　……

　　獒犬从树林中跃起扑出狠狠的扑向倒地的徐瞎子，忽然一道匹练般的刀光从一侧炸起，那刀来的毫无征兆而且速度极快，獒犬只顾着追咬徐瞎子没有发现身边的危险。刀光过后，一颗硕大的狗头被刀子直接劈了下来。那狗还张着嘴巴，硕大的头颅掉在地上还咕噜噜的滚了好几圈。

　　刘黑闼一把抓住徐瞎子的后背往前一扯，挥刀劈开几支连弩。

　　噗噗噗！

　　三支羽箭擦着刘黑闼的身子飞了过去，羽箭精准的找到三名锦衣侍卫，一箭一个，连珠三箭连杀三人。

　　叶怀袖发现了危机，只是还没等她们再撤回南岸，獒犬已经从林子里扑了出来，刘黑闼刀斩獒犬，叶怀袖接过嘉儿递给她的硬弓，在弓弦上搭上了三支羽箭同时射出。三支箭流星一般飞出去，将三名追得最近的锦衣侍卫射翻。之所以突然出手而没有选择回避，是因为叶怀袖知道她们已经没有可以躲避的时间了。而且龙庭卫手里肯定有朱一石的画像，说不好还有认识朱一石的人一同追来，就算想装作路人，如何能瞒得住？

　　还不如直接出手，将追兵阻拦一下。

　　“嘉儿，你和朱一石先回南岸！”

　　叶怀袖微微皱了下眉头，从嘉儿手中将箭壶接了过来。

　　嘉儿缓缓而坚定的摇了摇头：“小姐你退回南岸，我守在这里。”

　　叶怀袖寒声道：“难道还需要我再说第二遍？”

　　嘉儿站在叶怀袖身边道：“小姐，这次无论如何我也不会听你的，要么让我陪在你身边，要么咱们一起走。生同生，死同死。”

　　叶怀袖缓缓地点了点头对朱一石说道：“木筏还在，幸好没有毁了，你自己撑筏子回南岸去吧。这次没人能抽身保护你了。”

　　朱一石往回退了两步却没有继续走，他左右看了看从地上捡起一根木棒：“我没地方可去，跟着你们我还能和妻儿团聚，若是过了河回南岸我独自一人也跑不了。再者，你们救我，我却独自逃生，朱某虽然算不得什么顶天立地的大丈夫却也做不出这等卑劣之事。”

　　嘉儿笑了笑，冲出去从地上的死尸身边捡了一柄横刀回来，叶怀袖持弓掩护，又射死了两个欲从树林中冲出来的锦衣侍卫。嘉儿将横刀丢给朱一石道：“你那个木头棍子杀不了人，连自杀都不好使。用刀吧，能杀人也能自杀。”

　　朱一石自嘲的笑了笑，握紧了横刀。

　　林子里安静了一阵，估计是锦衣侍卫在商议对策。他们手里的连弩射程不如叶怀袖手里的硬弓，贸然冲出来就立刻会被射死。过了一会儿，后续的锦衣侍卫已经赶到，凑齐了数十人之后决定一同杀出。叶覆雨和叶翻云两个人此时也从包裹中将硬弓取了出来，一左一右站在叶怀袖身边。

　　“稍后朝廷的人必将一涌而出，只要能挡得住这一阵咱们就撤，马匹不要，包裹也丢弃，全都上木筏过河。”

　　叶怀袖低声吩咐道。

　　众人点头。

　　这时树林中忽然黑影一闪，叶怀袖低呼了一声：“来了！”

　　随即率先一箭射了出去！

　　……

　　刘黑闼站在朱一石身边，将一个包裹挂在朱一石的脖子上垂在胸前：“里面都是衣服，挡在前面，防箭。”

　　朱一石感激的看了刘黑闼一眼，苦笑一声。

　　恰在此时，叶怀袖低声道：“来了！”

　　一道人影迅疾如电般从树林中跃了出来，才一闪现，叶怀袖已经松开了弓弦，羽箭破空而出，流星一般射向跃出来那人影。而叶翻云和叶覆雨两个人则没有开弓，等着后面的敌人杀出来。

　　跃出来的只有一个人，身形娇小。

　　嘭的一声，就在叶怀袖射出的羽箭即将射在她身上的时候，一柄巨大的黑伞忽然如黑色莲花般猛然绽放开来。巨大的黑伞以乌铁为骨，金丝为线编织的伞面。羽箭打在那大黑伞上发出一声沉闷的声响然后缓缓的落了下去，那急如电的羽箭竟然被黑伞拦住！

　　青鸢擎着大黑伞向前，走了第二步的时候叶怀袖的第二支羽箭也到了，箭簇在伞面上擦出一溜火星，却依然没能射穿黑伞。眼看着对面那人顶着那妖异巨大的黑伞已经过来，刘黑闼啊的一声怒吼向前冲了出去。

　　他高高跃起，凌空一刀斩在那伞面上。

　　嘭的一声闷响，以刘黑闼这一刀的狂暴之力居然也奈何不了那黑伞！只是这一刀力度太大，青鸢虎口一痛不由自主的向后连着退了几步。眼见奏效，刘黑闼暴喝一声挥刀再次砍了下去！

　　就在此时！

　　大黑伞后面忽然杀出四名锦衣侍卫，两人自两翼包抄，两人抬起手臂对着刘黑闼就发射了连弩！

　　噗！

　　叶怀袖的羽箭率先到了，一箭将一名持连弩的锦衣侍卫射翻，只是刘黑闼挡住了另一名锦衣侍卫，叶怀袖看不到敌人所在！而从两翼包抄而出的两名锦衣侍卫分别被叶翻云和叶覆雨射死，顷刻间杀出来的四个锦衣侍卫只剩下一个，可就是这一个，却已经对这刘黑闼扣动了机括。

　　刘黑闼只来得及将横刀挡在胸前，只觉得胳膊和肩膀上一痛便向后栽倒。

　　紧接着那大黑伞一开，躲在伞后面的锦衣侍卫一个一个冲了出来，趁着叶怀袖和叶覆雨叶翻云三个人羽箭才射空的机会，对准三个人抬起了连弩。

　　就在这危机关头，已经倒地的刘黑闼忽然暴喝一声从地上一跃而起后顺势一滚，手中横刀电一样劈了出去，横刀扫过如镰刀放倒了一片小麦一样，冲出来在最前面的四五名锦衣侍卫齐刷刷被斩断了小腿！

　　嘭的一声，收起来的大黑伞铁棍一样狠狠砸在刘黑闼身上，硬生生将其砸得向后倒飞了出去，叶翻云上前一步将刘黑闼拦腰抱住，再看时，肩膀，手臂上中了三支弩箭的刘黑闼竟被这一击砸的昏死了过去。

　　那娇小的人影，手持黑伞微微喘息，带着一股妖异。



第215章 一定会很丑

　　李闲知道叶怀袖武艺极强，因为达溪长儒曾经说过，草庐叶大家，无论是琴棋书画还是兵法战阵都有所涉猎，这样一个人，不可能不修武艺。可如果李闲此时看到叶怀袖的射艺只怕也会大吃一惊，因为叶怀袖曾经说过她最不擅长的就是射箭。

　　最不擅长的射艺，却惊艳如斯。

　　青鸢以黑伞为棍击飞了刘黑闼足够妖异，她那般弱小娇柔的身子里不知道怎么蕴含着那么大的爆发力，刘黑闼近两米的身高铁塔一般的汉子竟然被一伞砸得昏死了过去。这伞上的力度之大可见一斑，这女子的恐怖也可见一斑。

　　但青鸢一伞挥出之后不得不立刻闪身，因为叶怀袖的箭又到了。

　　几年前在燕山上，那个赤身裸体的少年射艺惊人，她第一次见到箭法如此出众的男人，如今，她第一次见识到箭法如此出众的女人。即便青鸢躲闪的已经足够迅速，可那羽箭依然擦着她的脑后飞了过去，将她的发丝斩断了几根，也斩断了束发的丝带，一头乌黑顺直的长发垂了下来，被箭簇斩落的发丝在半空中飘飘荡荡。

　　青鸢回身，恰好看到自己掉落的残发飞舞。

　　“啊！”

　　她忽然如一头发怒的雌狼一般叫了一声，似乎那几根发丝对于她来说无比重要一般。她怒视着叶怀袖，持大黑伞就要冲过去拼命。叶怀袖的动作如行云流水一般，下一支羽箭已经搭在弓弦上。

　　“青鸢，退下。”

　　恰在此时，青鸢身后有人将她叫住。

　　青鸢一怔，随即止住脚步没有继续向前，而叶怀袖的羽箭也迅速的改变了方向，瞄准了青鸢身后。

　　文刖穿着一身颇为宽大的锦衣，负着手缓步走来。

　　他看了青鸢的长发一眼，随即淡淡说道：“从小就不许别人碰你的头发，到了现在这性子也改不了，可是因为几根发丝而跟人拼命不觉得有些不值？”

　　青鸢有些无辜的看了文刖一眼，没说话，只是收起黑伞缓步退到了他的身后。

　　“叶大家？”

　　文刖将视线定格在叶怀袖的脸上，微微皱眉轻声问道。

　　“你怎么知道？”

　　叶怀袖依然擎弓而立，弓弦绷的很紧。

　　“我思来想去，这大隋的天下若是还有一个女子射艺如此出众，那也只能是叶大家你了。江湖上传言，叶大家无所不能无所不会，今日一见果然令人赞叹。我也见过不少女子习武出众之人，可她们宁愿去碰刀剑也不愿意多练习射艺，除了爱美之外应当没有别的理由了，叶大家难得的射艺惊艳绝伦而没能伤了身形，不易！”

　　他如此品评，哪里像是一个敌人？

　　叶怀袖眉头挑了挑，忽然想起什么似的脸色变了变。

　　“你是文一刀？”

　　她问。

　　文刖点头道：“一刀是陛下赐的小字，想不到也能让叶大家有所耳闻。”

　　他看了一眼站在叶怀袖身后的朱一石，随即轻叹道：“我想来想去，也没能想到是叶大家劫走了朱一石，恕我愚钝猜不到叶大家为何冒险出手。要知道朱一石乃是勾结反贼杨玄感的叛逆，其罪不可赦。叶大家，能否给我一个解释？”

　　叶怀袖淡淡道：“家父与朱家上一任家主朱亚辉乃是莫逆之交，朝廷拿人的时候恰好我在江都，故人有难，我帮上一次难道有什么问题？”

　　文刖点头道：“没问题，现在我已经明白为什么是你出手了。这样吧，你将朱一石交给我，我便放你们其他人离开，如何？”

　　他语气诚挚，不似作伪。

　　朱一石脸色一变，下意识的看向叶怀袖。

　　叶怀袖似乎是犹豫了一下，但还是坚定的摇了摇头：“我从来没有做事半途而废的习惯，抱歉。”

　　文刖脸色一暗叹道：“那就真可惜了。”

　　他自嘲的笑了笑道：“这么多年了，我这伪善的性子也还是一直没改。既然你从江都城中将朱一石救了出来，必然有所图谋，又怎么可能轻易放弃？只是，我一直听说叶大家是天下第一等聪明的女子，所以才有刚才那一劝。若是身死，再有什么图谋也只是枉然。叶大家，我还想再劝你一句，识时务者为俊杰。”

　　叶怀袖淡然一笑道：“我是小女子，不是俊杰。”

　　她收起笑容缓缓舒了一口气，看着文刖一字一句道：“你哪里是什么伪善？虚伪倒是足够让人刮目相看的。你之所以说这么多话，无非是想等我的手臂酸麻持不得弓箭你好出手，对吗？你站在那里一直没有举动，不是你心存善念，而是你在等我的手不再稳定的时候才会骤然发难对吧？那个时候，你只怕会将伪善抛到九霄云外，就算拧断我的脖子你也不会眨一下眼睛。”

　　文刖脸色依然平淡却缓缓的点头道：“你猜的没错。”

　　叶怀袖嫣然一笑，居然将弓箭缓缓的垂下。

　　“可惜，我这边有三个人手里持弓，就算我放下弓箭又能怎么样？他们两个人的射艺不在我之下，你依然找不到出手的机会。”

　　“你错了。”

　　文刖认真道：“我之所以自己走过来静等你放下弓箭，不是我没有抓住你们的办法，只是不想我手下儿郎损失太大。我手下有数百龙庭卫如今已经聚齐，我若是下令擒拿你等就算明知道先冲上去的便是送死，他们也不会有丝毫犹豫。”

　　“既然说不通你，我只好动手。”

　　他有些惋惜的说道：“江湖上你这样惊采绝艳的女子只有一个，死了，太可惜。”

　　叶怀袖缓了缓手上的力度重新拉起弓弦道：“宫中你这样的阉人也不多，所以你才会自以为高人一等？”

　　……

　　听到叶怀袖带着浓烈讥讽的话语，文刖居然没有生气，最起码看起来没有动怒，他的脸色依然平淡。

　　“叶大家，在不得不动手之前能不能问你一个问题？”

　　他问。

　　叶怀袖道：“你随便问，但我不一定会告诉你什么。”

　　文刖点了点头表示理解，但他还是忍不住问了出来：“我不是三岁孩童所以不会相信叶大家救朱一石是因为你们两家乃是故交，这样的谎话其实说了也毫无意义，我只是想知道，劫走朱一石……是不是如今巨野泽那大当家的指派？”

　　他问，是不是那人指派？

　　叶怀袖缓缓摇了摇头，没有说话。

　　文刖也摇了摇头叹道：“就算是，你又怎么肯说？”

　　他轻叹之后忽然眼神一凛，猛的喊了两个字。

　　“伞！枪！”

　　就在他猛然发喊的一瞬间，叶怀袖已经松开了弓弦。那箭笔直的射向文刖的心口，而文刖脚下猛的一点身子向后飘了出去。与此同时，青鸢已经撑开了那柄巨大的黑伞跨步向前，羽箭被黑伞挡住软软的掉了下去。

　　下一秒，文刖接过大黑伞，也不回头伸手向后一抄，凰鸾已经将那杆超长的铁枪递到了他手里。他一手擎伞，一手持枪，居然能骤然改变方向猛的向前冲了过来。那伞很沉重，那枪更沉重，可他一手持了一件竟然混若无物！巨大的黑伞撑开猛冲向前那是多大的阻力？可文刖的身形看起来依然快的不可思议。

　　嗖！嗖！

　　叶翻云和叶覆雨的羽箭同时射出，射向大黑伞下面露出来跑动着的一双脚。就在弓弦响声之后，那大黑伞忽然一开，铁枪如毒龙一般探了出来在半空中抖了一个枪花，两支羽箭不分先后的被铁枪磕开。

　　紧接着，那铁枪猛然向前一刺直奔叶怀袖的胸口！

　　这铁枪太长了，长到足以将双方的距离变得不再重要。而弃了大黑伞的文刖速度更快，只一个恍惚间那铁枪就已经刺到了叶怀袖身前！足有手臂粗细的铁枪太长，如果不是亲眼所见的话谁也不会相信有人能舞的起来这样一杆长枪。

　　而最骇人的是，文刖竟然单手擎枪丝毫没有吃力的表现！枪花绽放之际，羽箭被磕飞向了一边，也就是一眨眼的功夫，那泛着阴寒光芒的枪尖就已经距离叶怀袖近在咫尺！

　　当的一声！

　　叶翻云以硬弓架住了那长枪，咔嚓一声硬弓折断，文刖抖臂枪身自上而下砸落，断了硬弓也断了叶翻云的肩胛骨，然后铁枪继续向前，叶覆雨只比他哥哥慢了半个眨眼的功夫，也以手中的硬弓架住了那长枪，硬弓再裂，枪尖穿破了叶覆雨的肩膀没有丝毫停顿依然刺向叶怀袖！

　　叶翻云被砸踏了一边肩膀倒在地上，叶覆雨被一枪穿透了肩膀僵立当场，刘黑闼重伤昏迷，朱一石手里虽然有刀可完全不会使用，徐瞎子身上到处是伤如今已经站不起来，还有谁能为叶怀袖阻拦长枪？

　　嘉儿！

　　她猛的闪在叶怀袖身前，以手里的横刀顶在了那铁枪的枪尖上。枪尖撞在刀身上，嘉儿的双臂立刻一阵酸麻疼痛竟然握不住横刀！铁枪顶着横刀又撞在嘉儿的胸口上，砰地一声，嘉儿立刻就吐出了一大口鲜血。只是倔强的少女没有倒下，而是趁机弃刀双手握住了枪杆！

　　等的就是这一刻！

　　一枪伤了三个人，那铁枪终于停了下来，而叶怀袖此时恰到好处的出手了。她不躲，不闪，就为了等待这个机会。

　　羽箭爆射而出！

　　不足两丈的距离，以她的射艺，就算文刖武艺修为再惊人，再不可思议，他没了铁伞，被嘉儿握住了铁枪，铁枪上还挂着一个叶覆雨，他如何能挡得住那势如破竹的一箭？

　　若是李闲在此的话，一定会更加警惕。因为他知道，文刖最擅长的不是铁枪，而是刀。

　　刀在枪杆中。

　　单手持枪的文刖忽然一扭手腕，咔的一声脆响之后，一柄狭长锋利的钢刀从枪杆中抽了出来，刀光一闪间已经将羽箭击飞。眨眼之后，一刀在手的文刖已经到了叶怀袖身前！

　　刀起，直落。

　　叶怀袖连闭眼都没来得及，心里只是飞快的没来由的闪过一个念头。

　　千万不要让他看见我死的样子，一定会很丑。



第216章 可惜不曾带刀

　　当一个人能真切感觉到死亡的时候，那么这个人或许能看到很多平时看不到的真实。人在临死之前会有各种各样的感慨，而如果死亡来的速度快到连感慨都来不及发出那无疑是悲哀的。死亡是可怕的，活着真好。这不是一句毫无意义的废话，因为这种感觉之悲凉无奈或许只有曾面对过死亡而又侥幸活下来的人才会最真切明白。

　　在文刖从铁枪的枪杆中抽出那柄狭长锋利钢刀击飞了她蓄势已久才射出去的那一箭的时候，叶怀袖第一次嗅到了死亡的味道。而她在面对死亡的时候心里没有恐惧，而是没来由的想到自己被人一刀砍死样子会不会很丑？

　　她是个爱美到了极致的女人，也是一个偏执的女人。十几年前有人对她说你穿紫色的衣服很美，于是她十几年来一直一身紫衣不曾改变，也不知道是因为那个男人，还是因为那一句很美。而不久前另一个男人自作主张稍显幼稚的送给她一身鹅黄色的长裙之后，还不厌其烦的灌输给她一个听起来很无聊的道理。

　　女人不能太单调，尤其是穿衣服，应该和生活一样，多姿多彩一些才好。

　　于是，她被这句幼稚的话打动，虽然偶尔还会穿紫色衣衫，只是心里面的那种偏执却在悄然间发生了改变。她的衣服开始变得多彩，而她的生活好像也为之改变。从来只有灰暗一种颜色的天空骤然变得蔚蓝了起来，而蓝天下青草地上开遍了五颜六色的花朵，每一朵都那么迷人漂亮。

　　才感觉到生活变化之美的叶怀袖，或许在心里想到自己死的样子一定会很丑的同时也会惋惜，为什么自己死的这么早这么快这么轻而易举？

　　只是这惋惜她自己没时间去发现，以后有了时间却又忘记的一干二净。

　　没人愿意记住死亡的感觉，尤其是一个美的倾国倾城的女子。

　　当她面临死亡的时候，一支破甲锥从遥远的不可知之处飞来。她没来得及闭眼所以看到了那一箭顷刻而至，恍惚间就到了文刖的咽喉前面。这一刻，她终于明白原来死之前能顿悟很多事情。

　　所有的偏执，都在死亡来临前的那一刹那松手放下。

　　她下意识的看向一侧，于是看到朝阳中那骑着大黑马的清俊男子披风踩尘而来。不知道为什么，她甚至感觉自己看到了骑黑马的人脸上的焦急，看到了他紧皱的双眉和微微抿着的嘴角，看到了他眼睛里的那种疯狂。

　　在这一刻，叶怀袖忽然感觉自己是一个很幸福的女人。

　　哪怕死了，最起码知道，还有个人对自己放不下，而不是自己一直以来的对别人放不下。

　　他为什么来了？

　　为什么在这个时候来了？

　　在文刖被那一支破甲锥逼得不得不收刀自卫的时候，泪珠儿从叶怀袖的眼角滑落。

　　文刖的反应之迅速或许普天之下无人能出其右，所以明明他手里的刀子眼看着就要刺穿叶怀袖咽喉的时候又眨眼间回到了他自己身前。刀子挡住了那一箭，却被羽箭上的力度震得不得不向后退了一步。一步之后，第二支破甲锥如影随形一般射了过来，文刖劈飞羽箭，再退一步。一连七支破甲锥射出之后，文刖连续向后退了七步。

　　然后大黑马飞骑而至，一身青衫的男子从马背上一跃而下挡在叶怀袖身前。

　　“这头破牲口最近变得极懒，催了半天终究还是差一点就晚了，回去之后我就把它关在小黑屋里，不给饭吃！”

　　李闲没有回头，他说话的时候一直盯着七步之外的文刖。

　　叶怀袖没有说话，她笑了，笑着哭，泪水顺着下颌一滴一滴的滑落。然后她俯身扶起嘉儿，再然后抽出叶覆雨肩膀上的铁枪找出伤药倒在血流如注的伤口上，只是那伤口太大，伤药倒在上面多少就被冲掉多少。嘉儿嘴角还溢着血，却手忙脚乱的帮着叶怀袖给叶覆雨的伤口止血。叶翻云艰难的爬起来却以为塌了半边肩膀什么都帮不上，而就在嘉儿撕下衣襟想勒住叶覆雨伤口的时候，叶覆雨看着叶怀袖笑了笑，眼神依恋却没来得及说一句话就闭上了眼睛。

　　大铁枪穿透了他的身躯，那伤口太大太狰狞，神仙也难救。

　　叶覆雨死了，也不知道在临死之前他的感触又是什么？

　　……

　　李闲一直没有回头，但他能感觉到身后的悲怆。

　　所以他不再说话，而是深深的吸了一口气然后将手里的硬弓随手丢弃在地上，当他将负在背后的黑刀缓缓抽出来的时候，他整个人的气质都为之一变。

　　“为什么你总是出现在不该出现的地方？”

　　文刖皱眉，然后轻声一叹。

　　“你认为我不该出现的地方，恰恰是我认为最该出现的地方。”

　　李闲没有急着动手，随着那深深的呼吸他的脸色逐渐变得平静。在这一刻，他的眼里只有文刖，耳朵里似乎听不到了嘉儿的啜泣，叶翻云的哭号，也听不到了叶怀袖泪水滑过脸颊的声音。

　　“其实，几年前在燕山，我不该给你一个活命的机会，我只是没有想到，你会如此出色。以至于我每每想起燕山上的情形，都会后悔。一年前在辽水，我也应该杀了你，只是一时心软以为你真的想为国效力，才会有之后这令人头疼的事。”

　　文刖皱着眉，看起来好像真的很头疼。

　　李闲笑了笑道：“如果你活的足够久，你会后悔的更多。”

　　文刖叹道：“现在的你，和当年燕山上的你截然不同。”

　　李闲没有反驳而是看起来丝毫不谦逊的点了点头道：“燕山上站在你的背后偷袭的时候，我手心里都是汗水。如今你我面对面站着，我却没有转身就逃的想法。你所说的截然不同，或许便是这种改变吧。”

　　文刖转头看了看远处，然后认真的问道：“以我对你的了解，你不会一个人来。”

　　李闲嗯了一声道：“我的马快，所以先到。”

　　他看着文刖的眼睛笑了笑道：“所以你还有时间逃。”

　　……

　　几年前在燕山上的时候，文刖肯定想不到这个当时被自己追杀的落荒而逃狼狈不堪的少年，有朝一日会面对面站在自己前面说，你应该逃了。

　　对于文刖来说，这是一种耻辱。

　　所以他打算将气势夺回来，从刚才那连珠七箭逼他退后七步，再到李闲话语中的针锋相对丝毫部落下风，文刖都真切的感觉到自己在气势上没有占到丝毫便宜，甚至，隐隐间那少年自信和淡然已经影响了自己的心绪。

　　“你错了。”

　　文刖看着李闲说道：“在你的同伴没有赶到之前，我还有时间杀了你。”

　　李闲耸了耸肩膀道：“你的时间并不多。”

　　“杀你……”

　　文刖缓缓抬起下颌，视线凌厉：“用不了很长时间。”

　　李闲笑了笑道：“你杀了我四年，却还是没有杀了我。”

　　他扫了一眼文刖身后的青鸢和凰鸾，扫了一眼站在树林边的锦衣侍卫：“如果你的自信来源于你人多势众，那么倒是变得可怜了不少。都说士别三日当刮目相看，原来与阉人别三载也要刮目相看，只是越看越不堪。”

　　叶怀袖放下叶覆雨的尸体，从地上捡起一柄横刀走到李闲身边站住。她不说话，只是冷冷的看着文刖。

　　李闲不回头没有看她，像是自言自语地说道：“男人拼命的时候，女人最好还是离得远一些。”

　　叶怀袖一怔，侧头看向李闲。

　　就在这个时候，李闲猛然间朝着文刖冲了过去。数年前，那个时候的李闲在面对文刖的时候只有逃，拼命的逃才活了下来。几年后，当两个人再一次相见的时候，他还是拼命，却不是逃。

　　黑刀划出一道轨迹，迅疾如电的斩向文刖的咽喉。

　　文刖眼神一凛，手中长刀一挑恰到好处的挡在黑刀前面，当的一声，两刀相碰撞出一片火星。就在两刀接触的那一刹那，李闲的手腕一翻黑刀顺着文刖的长刀向下切了过去，这一下转变极快，连文刖都不由得对李闲刮目相看。他手腕向上一抬，长刀一撩将李闲的黑刀拨开，然后顺势一刀斜着斩向李闲的咽喉。

　　李闲拧身闪过，黑刀自上而下狠狠的斩落。

　　文刖脚下一点向后退了出去，黑刀的厚重光芒擦着他的前襟滑过。

　　“拿下朱一石！”

　　在退后的同时，文刖轻呼了一声。

　　随着他的命令，青鸢和凰鸾猛的向前冲了过去。叶怀袖将横刀一旋，一个人挡住了青鸢和凰鸾。手里没有兵器的青鸢和凰鸾，竟然被在叶怀袖面前一步也不能向前！

　　在树林边的锦衣侍卫也纷纷冲了上来，可就在这个时候远处轰隆隆的声音传来，很快，一道土黄色的浪潮便涌了过来。文刖脸色终于变了，因为李闲今天再一次让他吃惊，他实在没有想到李闲居然带着一支骑兵明目张胆的出来，当他看到骑兵身上土黄色的号衣后才反应过来。

　　骑兵的速度太快，才出现在视线中没多久就已经到了百步之外，随着领队将领的一声令下，数百支羽箭暴雨一样砸向向前冲的龙庭卫。锦衣侍卫身上无甲，就算他们再精锐也不是五百精骑列阵冲锋的对手！

　　顷刻间就有上百名锦衣侍卫被射翻在地，两轮箭雨之后，那些锦衣侍卫更是被逼回了林子边上。紧接着，数不清的投枪掷了过来，狠狠的将百余名锦衣侍卫钉死在地上。

　　“速退！”

　　文刖一边抵挡李闲一刀快似一刀的攻势一边下令，青鸢和凰鸾联手将叶怀袖逼退一步随即转身就走，凰鸾打了一个响亮的口哨，随即树林中留守的龙庭卫牵着马匹跑了出来。

　　李闲的刀一刀比一刀快，他完全没有守势一味狂攻。长期的训练和战场上的厮杀让他对黑刀的控制已经到了极致，这一刻，李闲的性情忽然大变，完全是一副不要命的拼命三郎打法。事实上，论刀法李闲绝不是文刖的对手，论对敌的经验李闲也丝毫不占优势，可即便如此，这般不要命的打法还是把文刖逼得连连后退。

　　终于，文刖退到了一棵大树旁边，借着大树的阻挡一刀将李闲逼退。

　　“你确实让我刮目相看！”

　　文刖赞道：“不过以你的修为，还不是我的对手。只要你用刀，就别想用刀杀了我。”

　　说如此自负的话，他有这个资格！

　　“我从来没想过用刀杀了你。”

　　李闲忽然笑了笑，莫名其妙。

　　文刖心里忽然一紧，有生以来第一次感觉到了死亡的威胁。

　　嘭！

　　一根铁棍狠狠的砸在文刖的后背上，这一棍力度之大竟然将文刖砸的向一侧飞了出去。半空中文刖吐出一大口鲜血，他甚至能感觉到自己的肋骨断了不止一根！可即便如此，半空中他依然能一刀逼退趁机杀来的李闲，然后调整身形双脚落地，只是这一棍太重！他还是踉跄了几下摔倒在地。

　　雄阔海从大树后面转了出来，看了看手里的铁棍遗憾道：“可惜了，没有带我的陌刀来！”



第217章 何处是家

　　雄阔海的陌刀太过于沉重，当初出巨野泽的时候他考虑很久，为了李闲给他找来的那匹战马着想还是没有带着，反正这次出去也不是沙场征战，于是他选了一根与他陌刀相比轻很多的铁棒。

　　所以他才会有如此一句感叹。

　　可惜了，没有带我的陌刀来。

　　他藏身在树下只等李闲将文刖逼过来然后骤然一击，本来这是李闲想出来的必杀一击，可就因为没有趁手的兵器再加上文刖的反应出人意料的快，这一棍没能一击而杀。浪费了将军设计的妙局，雄阔海觉得十分百分千分万分的可惜。他不善马战，但却被李闲赞誉为步战无敌，由此可见雄阔海的武艺有多强悍。可即便如此，这蓄势已久的一棍依然杀不了文刖。

　　在铁棍即将砸到文刖身上的时候，雄阔海就知道了结果。

　　文刖的反应快到了不可思议的地步，骤然遇袭的情况下还能将手中长刀反转挡在自己背后，然后身形猛地向前冲了出去。这一棍先打在他的长刀上又击打在他的后背，就是这种情况下他居然还能借力向一侧飞了出去，看似他是被雄阔海一棍打飞的，实则这棍子上的威力被他借助前冲和长刀一挡卸去了大半。

　　文刖飞出去之后用被砸的变了形状的长刀斜刺里一撩，逼退趁机而上的李闲后双脚落地，可是胸腹里一阵剧痛传来让他再也稳不住身形，脚步踉跄了一下随即扑通一声仰倒在地。青鸢和凰鸾两个人迅速的冲过来，合力将文刖扶起。此时树林中的锦衣侍卫已经牵着马到了身前，青鸢和凰鸾将文刖扶上马背，几十个锦衣侍卫用连弩将李闲和雄阔海逼退，青鸢扶着文刖共乘一匹马，凰鸾上马在一边守护打马便走。

　　几十名锦衣侍卫上马跟着她们顺着河道向一侧逃走，剩余的两百余名锦衣侍卫在一个校尉的带领下居然迅速的结成一道长墙将李闲和他手下的人马拦住。

　　李闲越上大黑马带着骑兵向前冲击，那两百多锦衣侍卫悍不畏死的以自己的身躯挡在燕云寨精骑的前面。他们不惜用自己的身体阻挡战马，用血肉之躯阻挡马蹄，两百多人血洒当场，等将这二百多锦衣侍卫屠杀殆尽之后，文刖他们已经去的远了。李闲骑着大黑马追了一阵又被分出来的锦衣侍卫拦截，如此三次，十余名锦衣侍卫护着文刖终于逃脱。

　　李闲一刀将拦在自己面前的最后一个锦衣侍卫斩断了头颅，再向前看时已经没有了文刖等人的影子。

　　将面甲推上去，李闲微微摇头叹气。

　　知道再追也是无意李闲拨马而回，在叶怀袖身前翻身下马。他走到叶怀袖面前，张了张嘴却不知道该说什么。

　　叶怀袖对他点了点头随即缓步走向叶覆雨的尸体，此时，叶翻云已经哭的昏死了过去，而嘉儿扶着叶覆雨的尸体还在不断的啜泣。

　　“抱歉，我来晚了。”

　　李闲跟在叶怀袖身后轻声道。

　　叶怀袖缓缓地摇了摇头道：“你没有来晚。”

　　她在叶覆雨身边蹲下来，伸出手缓缓的覆盖在他的脸上然后将他睁着的眼睛抚合。

　　“他们兄弟从小就在叶家长大，当初他们的父母带着他们两个去投亲，结果半路感染了重病双双去世，也不知道是上天怜悯还是他父母积德，尚且在襁褓中的两兄弟反而没有染病，恰好家父经过将他们带回了草庐，自此之后他们便也姓了叶。”

　　叶怀袖掏出一块手帕一边擦拭叶覆雨脸上的血迹一边说道：“从小他们其实便知道自己不是叶家的人，可他们却一直把叶家当做自己的家，将我视为姐姐，视我父为父亲，从江南到塞北他们两个也不知道陪着我一同吃了多少苦，前些日子他还对我说，如果不急着回去的话想回江南草庐去看看。”

　　“此处距离草庐已经不远了，但我没有答应他。”

　　叶怀袖想起叶覆雨临死之前的惋惜和依恋神情喃喃道：“我为什么不答应了他？”

　　“将他葬在草庐吧。”

　　李闲扶着叶怀袖的肩膀轻声道：“我陪你一起将他送回草庐去。”

　　……

　　骑兵们做了几个担架，抬着叶覆雨的尸体和受了伤的刘黑闼，叶翻云还有徐瞎子上路。徐瞎子知道这次能活命全赖自己运气好，若不是碰到了燕云寨的人马只怕自己早就被朝廷的鹰犬擒了去饱受折磨最后免不了死无葬身之地。

　　当得知那少年将军便是燕云寨之主的时候，他更是惊愕。如此年纪便能成为一方大豪，手下还有这么精锐的士兵和众多豪杰相助，不得不令人赞叹。尤其是李闲的一身武艺竟然与文刖交手也不落下风，徐瞎子更是觉得惊叹莫名。

　　他是看到了文刖出手的，虽然文刖是个阉人，可他出手时候的那种霸气当世中几乎找不到对手。一手持大黑伞一手持大铁枪，一枪之间连伤三人，而且那三人还全是武艺不俗之人，由此可见文刖的修为有多强悍，但李闲能以七箭逼退文刖，然后与文刖交手更是表现出了刀法惊人的一面。此时的徐瞎子已经在心中将李闲的本领与瓦岗寨的几位豪杰相提并论了，甚至，他觉得就算是程当家独战文刖的话也不一定能做的比李闲还要好。

　　他本来是坚持离开的，但腿上和肩膀的伤实在重了些。

　　李闲让他好生休养，待伤好之后再派人把他送回瓦岗寨。此时的徐瞎子早已经没了被刘黑闼一刀伤了肩膀的怨恨，反而因为之前刘黑闼重伤之际还能暴起杀人的魄力而折服。他本以为只有他们瓦岗寨的人才是真正的好汉，其他各路义军不过是一群草寇罢了，可是见过了燕云寨的人之后他终于知道，人外有人天外有天的道理。

　　他躺在担架上暗自想着，若是能回到瓦岗寨，一定要在他侄子瓦岗寨军师徐世绩面前好好将燕云寨的实力说一说。他甚至想到，若是能促使两个山寨联手的话，那黄河南北还有谁是对手？就算那个号称百战百胜的杨义臣，又有何惧？

　　只是他在瓦岗寨身份并不很高，所以虽然想到但也不好代表瓦岗寨和李闲谈这些。

　　李闲率领骑兵护送着叶覆雨的尸体回到了草庐安葬，期间为受了伤的几个人悉心治疗。他在塞北草原的时候就跟着独孤锐志学了不少医理，后来又在许智藏老人那里学到了不少东西，治疗这种外伤难不倒他。

　　在草庐中只停留了一日，安葬好了叶覆雨之后队伍便开始返回。

　　一路上叶怀袖很少说话，就连嘉儿也寡言少语。李闲知道是这次江南之行的缘故，毕竟叶覆雨是她们的家人。如此横死，心里一定很不好受。朱一石此时知道自己的妻儿已经先返回了巨野泽，也就知道了自己原来是要去为巨野泽的反贼们造大船的。可是经历了这许多事情之后，他心里对于官与匪的定义早已经有了质疑。

　　曾经他们朱家与朝廷关系密切，当年他父亲深受楚公杨素的重用和信任，后来他们朱家又率领工匠为皇帝造龙舟，本来那些工匠们还都很开心，以为能为家里赚一笔丰厚的赏赐，可谁知道龙舟造好之后居然都被处死在去水安的路上。百姓们是恨那些反贼，因为他们烧杀劫掠无恶不作，可百姓们更恨官府朝廷，若不是朝廷不义不仁，愿意做贼的毕竟是少数。就连对他们朱家有大恩的楚公杨素之子都反了，他家门又遭此剧变，心境上已经有了转化。

　　这就是朝廷，这就是官。

　　相对来说，他忽然觉得原来所谓的反贼，其实比朝廷要仁义的多，他们之间可以性命相托，没有朝廷中那么多的龌龊事。

　　能活着就好，这是朱一石现在最大的感悟。

　　……

　　回到巨野泽之后，叶怀袖便回了自己在后山的小院，李闲让欧思青青跟着她劝慰，然后便回到了聚义大厅。

　　这次出泽，李闲想明白了一件事，虽然叶怀袖从江都成功将朱一石带回巨野泽，但付出的代价却令人深思。说起来，这都是因为实力不够强大的缘故。如果飞虎密谍能够再强大一些，将退路安排好也就不会有这样的事情发生。朝廷有龙庭卫，可他的飞虎密谍还远没到能与龙庭卫正面抗衡的地步。

　　要想真正的掌握所有的主动，就必须让自身实力变得更强！

　　所以，回到巨野泽之后李闲立刻着手安排两件事。

　　第一，自然是水军的事，他任命朱一石为水军第二把手，职位仅次于陈雀儿，造船所需的一切事物他都可以自己做主。而且朱家一直为大隋的水师效力，对于如何训练水军朱一石也颇有心得，他和陈雀儿两个人主掌水军李闲也就放心了。如今水军最初的规模暂定为五千人，所需大船一年内造成并不苦难。

　　第二件事，就是再次扩充飞虎密谍的实力。如今巨野泽燕云寨的名气越来越大，自各方来投的百姓也越来越多。东平郡的人都知道巨野泽的大当家仁义，不伤害百姓，所以很多人都来投奔，李闲让张仲坚主持招募之事，择优收下来投靠的百姓。同时，宣布叶怀袖接替陈雀儿为飞虎密谍的大档头，飞虎密谍扩充之事也全都交给了她。

　　刘黑闼和牛进达调入水军协助陈雀儿练兵，李闲又选了几个得力人手交给叶怀袖。

　　安排好了之后，李闲特意找到叶怀袖长谈了一次。

　　夕阳西下，凉亭小湖，远处有炊烟晚霞。

　　“我希望……你以后能将咱们山寨视为自己的家。”

　　李闲看着依然有些憔悴的叶怀袖轻声道。

　　叶怀袖抬手理了理额前被山风吹乱的发丝对李闲笑了笑，却没有回答。她和李闲就坐在她第一次进巨野泽时候的那个凉亭中。如今荷花已经开败，天气也已经转凉了。不时有一片早早就脱离了枝杈的树叶飘落，秋天好像比往年都来的早了一些。

　　“其实，离开江南草庐之后，我便不知道何处是家了。”

　　过了很久叶怀袖才淡淡的回答了一句。

　　“本以为我在何处，何处便是我家，可是覆雨死了之后我才忽然发现，原来他们心里的家一直就在江南草庐。”

　　她自嘲的笑了笑，缓缓摇头。

　　李闲想了很久，看着叶怀袖的眼睛说道：“如果家代表着的是依靠，是温暖，是可以完全舒心的活着而不必勾心斗角小心翼翼，那么，或许家并不是一个固定的地方。”

　　“只要有家人的地方，便是家。”

　　他笑了笑，看着飘落的树叶道：“如果你不介意，可以将我们看成你的家人。”

　　叶怀袖一怔，看向李闲缓缓重复了两个字：“家人？”



第218章 飞虎五部

　　水军暂时只有五千余士兵，所以所需的大船并不需要太多，毕竟一艘五牙大船就能装载千余名士兵，而且水域狭小的话，五牙大船并不能完全施展开。巨野泽的水泊足够大，但目前耗费巨资建造大量的五牙大船似乎还有些勉强。考虑到这些，李闲决定建造五牙大船向后拖一拖。

　　所以，水军现在最需要的还是水战中相对更灵活的黄龙快船，一艘黄龙快船能装载一百名水军士兵，而且还能在船上安装弩车这样的重型武器。当年大隋平灭南陈的时候，楚公杨素率领大军从长江上游渡河的时候，士兵们所乘坐的大部分船只都是这种黄龙快船。也正是用数千艘这种战船，将名闻天下的南陈水师击败。

　　朱一石到了巨野泽之后一开始还很不适应，但经过几天的相处他发现原来所谓的反贼竟然一个个都如此和善，他初到燕云寨就被李闲委以重任，水军中的那些将领们非但没有抵触之心，反而对他都很尊重，这让朱一石心中颇为温暖。而且李闲还特意选了个风景秀美的地方给他们建造了一座独院，又拨了五十名精锐士兵给他为亲兵，并且下令，凡造船所需之事他可以完全自主。

　　经过一段日子之后，朱一石已经适应了新的身份新的生活。

　　他的妻子在最初的惊慌恐惧之后也已经恢复过来，对于这山清水秀的巨野泽也没了太大的抵触之心。尤其是当李闲亲自安排，将她的一双儿女送到许智藏老人那里拜为先生，不但可以读书识字还能学习医术，更让他的妻子孙氏消除了成见。要知道许智藏曾经深得大业皇帝杨广的赏识，封为散骑常侍，在朝廷里的名气很大。

　　当年在南陈的时候，他的名气就已经传到了大江之北。

　　所以，朱一石犹豫了一下之后还是决定去找李闲，将自己心中的想法如实相告。他妻子孙氏劝道：“你才到巨野泽，还是先安生做事，虽然那些人对咱们家颇为和善可毕竟都是杀人不眨眼的恶匪，若是你惹恼了他们咱们家岂不遭灾？”

　　朱一石瞪了妻子一眼道：“你这妇人懂得什么？你怎么能说燕云寨的人皆是恶匪，到了巨野泽也有月余，哪个来咱们家不是客客气气合合善善？我看，倒是比官府之人更令人觉得可亲！再有，你也见过李将军，知道他便是当年在辽东的燕云将军，燕云寨中的人也大多都是大隋府兵，怎么还由此偏见？这种话以后休要再说！”

　　孙氏笑道：“你能如此想便好，我还不是怕你脑子里转不过来这个弯？”

　　朱一石一愣，随即笑了笑道：“人以国士待我，我当以国士报之。李将军是真正的豪杰，我既然已经打算留下就不能混日子。”

　　“那好，你早去早回，我做好了饭菜等你。”

　　孙氏笑着说道。

　　朱一石嗯了一声披上衣服往外走，一边走一边说道：“记得暖一壶酒，再将嘉儿姑娘早晨送来的湖鱼蒸了，这巨野泽水泊中的湖鱼肥的流油，当真是美味无比啊。”

　　“这段日子多亏了嘉儿姑娘照顾！”

　　孙氏嘟囔了一句：“不然我晚上请她和叶大家一起过来吃饭？”

　　朱一石顿住，想了想说道：“叶大家的小院离着咱们家不远，你若是去请就多做了几个菜。说来说去，若不是叶大家当初拼死救咱们出江都，也不知道咱们一家人此时在何地做孤魂野鬼呢。”

　　“这些我都知道！”

　　孙氏笑了笑道：“对了！应该也把许老请来的。”

　　“嗯！”

　　朱一石笑道：“在这燕云寨里与人拼酒，我也就是能将许老灌倒！”

　　正说着，忽然见李闲和陈雀儿两个人说笑着走进了小院。

　　“宏远兄可在家？”

　　才进门，陈雀儿就高声叫了一句。

　　宏远，是朱一石的表字。

　　“在的！”

　　朱一石连忙迎出门施礼道：“见过将军，见过陈当家！”

　　李闲笑道：“怎么还如此多礼？不是说了吗，私下里咱们还是兄弟相称。朱大哥你比我年长十岁，倒是我应该先见礼的才对。”

　　朱一石连忙道：“将军这是哪里话，长幼尊卑，不可没了规矩。”

　　李闲微笑道：“长幼尊卑，长幼在前尊卑在后，长者为尊。”

　　陈雀儿拍了拍朱一石的肩膀笑道：“我和将军今日是来你家里讨酒喝的，嫂夫人在家吗？今日可要好好尝尝嫂夫人的手艺，早就听嘉儿姑娘说过，嫂夫人做的清蒸湖鱼当为一绝啊！”

　　“在的，在的。”

　　朱一石脸一红说道：“早晨嘉儿姑娘送来了两尾肥鱼，刚才我还说呢一会儿做熟了请许老和叶大家他们过来一起吃饭，本来是不敢打搅将军的，正巧将军和陈当家来了。”

　　“如此说来，我们算是赶上了？”

　　陈雀儿哈哈笑道。

　　李闲见朱一石正披着衣服随即问道：“朱大哥这是要出门？”

　　朱一石道：“正是要去找将军您，您倒是先来了。”

　　“走”

　　李闲摆了摆手道：“有事咱们进屋说去。”

　　……

　　“嫂夫人做的清蒸鱼，果然一绝！”

　　陈雀儿夹了一口鱼放进嘴里，品味了一番后赞不绝口。

　　孙氏红了脸说道：“哪有陈当家说的那般好吃，只是我们自幼都在江边长大，这鱼也做的熟了，将军你们不觉得难吃就好，我先去厨房，还炖了一只鸡。”

　　嘉儿起身道：“我去帮你！”

　　叶怀袖也要起身，孙氏连忙拦住。

　　众人客气了几句，孙氏和嘉儿自到厨房去忙和。许智藏品了一口山寨里自酿的新酒，夹了一口菜送进嘴里忍不住赞道：“老夫自江南至北方，只有进了巨野泽这段日子过的最快活。有酒有菜有人照顾，还有几个天资聪颖的徒儿，此生足矣！”

　　“我可是记得！”

　　陈雀儿笑道：“当初达溪长儒将军去桃园的时候，您老可是不愿意出山的。”

　　许智藏笑道：“早知道日子如此快活，谁愿意守着那桃园混吃等死？”

　　哈哈！

　　众人皆笑。

　　李闲敬了许智藏一杯酒后问朱一石：“方才你说要去寻我，有什么事？”

　　说到正事，朱一石连忙放下酒杯肃然道：“这几日一直跟着陈当家在水军中忙着，泽中的树木我已经看过，造船没有问题。只是另一件事我思虑了很久，还是想对将军您说一下。”

　　他顿了一下说道：“水军的规模，还是太小了些！”

　　“以我来看，水军若是想有所作为，最少要有一万士兵。如今的五千水军，光凭着黄龙快船无法做到完全控制水域，必须要有五牙大船才行。可水军士兵只有五千人，若是全都操练五牙大船的话也不行，没有黄龙快船策应，大船很容易被敌人的小船围攻。所以，思来想去，我还是觉得水军的规模小了些。若是能扩充水军，将来出征临江水战，以五牙大船为首，以黄龙快船为主，以‘扶风’‘蜈蚣’等小船为辅助，进退有度，相互依托，即便遇到朝廷水师也未必轻易落败！”

　　陈雀儿道：“宏远兄说的不错，我刚才还和将军说起此事。”

　　李闲微微点头道：“只是如今山寨招募新兵择优而取，从三月至今也就才收了万余人。各营征战皆有损伤，本打算先把五行大营的人马补齐了之后再招兵扩充水军，既然你和陈当家都由此打算，那我便把所有的新兵都调到水军中。”

　　他抱了抱拳肃然道：“如何训练水军我并不擅长，全赖朱大哥费心了。”

　　朱一石连忙说道：“将军客气了，既然到了巨野泽燕云寨，我便视这里为家了，一家人怎么能说两家话？”

　　说到这里，李闲貌似不经意的看了叶怀袖一眼。叶怀袖垂下头，看着酒杯中自己的倒影好像在沉思着什么。

　　“只是……”

　　陈雀儿笑道：“将军回去之后，跟铁獠狼他们不好说话了啊，哈哈！”

　　……

　　众人自朱一石的小院告辞出来之后，李闲刚走出几步忽然听叶怀袖道：“将军，关于飞虎密谍，我也有事要对你说。”

　　众人知道飞虎密谍乃是山寨中的机密，于是纷纷告辞。

　　李闲鱼叶怀袖并肩而行，沿着山间小路往水泊边走去。此时已经到了深秋，山中少了几分妖娆添了几分肃穆。这山间小路也不知道是多年前就被上山的樵夫踩出来的，还是之前张金称在巨野泽的时候派人修的，颇为狭窄难行，有几处险要地方，都是李闲牵着叶怀袖的手扶着她过去。

　　“若是想要飞虎密谍能与朝廷的龙庭卫对抗，扩充规模只是一个片面，必须有所规程。”

　　叶怀袖一边走一边说道：“我打算将飞虎密谍细分职责。”

　　李闲微笑道：“既然将飞虎交给了你，你便放手去做是了。”

　　叶怀袖白了他一眼道：“难道你不是燕云寨的主人？”

　　李闲愕然，讪讪笑道：“你说，我听着。”

　　叶怀袖道：“我打算将飞虎密谍分为五部，其一，为哨探，专门负责打探情报。其二，为后勤，专管支援补给。其三，为刺客，专管暗杀偷袭。其四，为护卫，专管防护戒备。其五，为督管，负责监督各部密谍。”

　　她看着李闲道：“所以，我打算跟你要几个人。”

　　“谁？”

　　李闲问道。

　　“达溪长儒将军，我准备让他帮我训练哨探，还有刺客，当然，还有张大当家，他们两个人的武艺最精，没有比他们更合适训练刺客的了。还有独孤锐志，我打算请他从后勤人员中挑选一批人手，专门学习制毒投毒的技巧。”

　　“飞虎五部？”

　　李闲笑了笑道：“挺好！”



第219章 一律杀无赦

　　秋风吹遍黄河两岸的时候，各地百姓的日子过得更苦了。因为杨玄感造反，数千里的沃土成了焦炭，粮食几乎颗粒无收，各地的难民没有活路只好加入到各路义军中。如此一来，黄河两岸绿林道上的义军势力迅速膨胀。在齐郡被张须陀打的大败而逃的知世郎王薄回到济北郡之后，联络了孙宣雅和郝建德等豪杰，再次聚兵十余万进攻齐郡，这次气势汹汹的复仇也没能长久，才到了齐郡边上就被主动出击的齐郡郡兵杀了个尸横遍野，张须陀亲率郡兵迎击，又派水军截断了王薄军的粮草，两面夹击，王薄十万大军再次溃败，王薄等人狼狈逃回黄河北边。

　　即便如此，短短的几个月之内，王薄手下的人马就又扩充到了十余万，这次他也学聪明了，不打算再敲掉张须陀这样的名将立威，安安分分的发展自己的实力。所以，当杨义臣率军横扫黄河两岸的时候，王薄反而没有受到什么影响。

　　或许大业皇帝杨广自二次东征高句丽后做过最正确的决定，就是派了杨义臣到河北山东一带清剿叛军。正因为杨义臣，所以迅速抬头的各路义军又被狠狠的压制了下去。从辽东归来后杨义臣连战连捷，短短几个月内他斩杀的义军足有十几万，所以被绿林道上的人送了一个杨砍头的外号。

　　杨义臣大杀四方，可他终究是没敢打巨野泽的主意。

　　他手下的三万郡兵虽然善战，而且杨义臣本人极为自负，但并没有被连番的胜利冲昏了头脑，别人或许对巨野泽燕云寨一知半解，他可是知道燕云寨里那几万叛军都是第一次东征高句丽时候的大隋府兵。而且巨野泽地势险要，没有水军根本就攻不进去。他不是没打算过将燕云寨的人引出来决战，可是思来想去也没有几分胜算索性也就放弃了，一门心思对付那些手下虽然兵力不少但全是乌合之众的反贼。

　　因为杨义臣的善战，大业皇帝加其为金紫光禄大夫。

　　相对于整个河北山东河南一带的荒凉和混乱，巨野泽里就好像一个自成一体的小世界一样。从三月份征兵以来，到十月份的时候巨野泽燕云寨补充了一万五千人左右，新兵大部分都被李闲调给了新建的水军，其他人都补充到了五行大营中。

　　燕云寨不缺粮，这是让人最踏实的事。

　　当初从黎阳仓里运出来的粮食足够燕云寨的人吃几年的，而且山寨里虽然不能大面积的种植粮食，但水泊里有的是鱼。方圆几千里内，或许只有巨野泽里的人们生活的最稳定安宁。

　　大业九年七月，余杭人刘元进和梁郡人韩相国聚众十余万造反，与杨玄感遥相呼应。刘元进率军占据吴郡，自称天子，分封百官。杨广派王世充率军进剿，杀刘元进。韩相国拥兵十余万，被杨玄感封为河南道元帅，八月被大隋从辽东撤回来的大军击败，身死。

　　大业九年九月初八，东海人彭孝才聚众数万造反，辗转烧杀劫掠为祸沂水流域，朝廷屡次派人清剿无果，后被彭城郡留守董纯率军击败，生擒彭孝才处死。但因为被人诬告，杨广下旨将董纯锁拿到东都后处死。

　　大业九年十月初七，吕明星率领叛军数万攻克东郡，一时之间名声大振，他拜曾经协助杨玄感谋反的蒲山公李密为军师，统筹调度大军征伐之事。只是李密的才名没能帮得了杨玄感，也没能帮得了吕明星。才攻占了东郡不到半个月，朝廷派虎贲郎将费青奴率两万府兵进击，李密亲自指挥人马与费青奴交战，却被费青奴杀的大败而逃。吕明星被杀，李密再次逃遁。

　　看起来，到处都在造反，而朝廷的军队到处都在打胜仗，可打来打去，剿灭了一支又一支叛军，但叛军的数量却还是越来越多。

　　杨义臣在清河郡，武阳郡，济北郡辗转厮杀，没敢轻易南下东平郡征讨巨野泽，而击溃了吕明星近十万人马打败了名闻天下的李密之后，虎贲郎将费青奴也没敢轻易进剿瓦岗寨。

　　他们不敢不想，但不代表别人不想。

　　因为龙庭卫都尉文刖重伤返回江都，激怒了大业皇帝杨广。

　　看着躺在床上脸色惨白如纸的文刖，大业皇帝满脸的怒容！

　　……

　　“朕就不该让你去办朱家的案子！”

　　杨广在床边坐下来伸手制止文刖起身行礼，他看着伤重虚弱的几乎被抽空了力气的文刖叹了口气道：“朕知道虞士洪没说实话，朕也知道裴矩虞世基也都拿了好处，朱家的事原本也算不得什么大事，不管是朱一石还是朱不仕谁做他们朱家的家主朕也懒得管，可朕就是不想让他们以为朕是好骗的！”

　　“朱一石一直在江都给朕造龙舟，为了避嫌举家都搬到江都就是不想和杨玄感有什么牵扯，朱不仕想做家主所以才会诬告朱一石，虞士洪拿了人家好处自然要帮着说话，可事情如此简单，怎么到了朕这里就成了朱一石勾结反贼试图谋反了？”

　　杨广生气道：“朕不管，是因为朕懒得去管，一个造船的人家家务事闹就闹去吧，还至于伤了我大隋的根本？但朕不想做傻子，所以才派你去查一查，谁想到竟然让你伤成了这样！”

　　“朕回头就办了虞士洪！”

　　文刖连忙劝解道：“陛下，都是臣自己不小心，和虞士洪大人无关。”

　　“无关？！”

　　杨广怒道：“要不是他觉得朕好骗，朕会派你出去查案？这等小事原本根本不值得派你出去的，没有虞士洪，你就不会受伤！”

　　文刖道：“臣只是没想到，会遭了反贼的埋伏。”

　　杨广叹了口气道：“一刀，你做事向来稳妥，从来不曾出过什么纰漏。告诉朕，是哪个反贼伤了你！朕现在就下旨派兵去剿了他！”

　　文刖一怔，犹豫了一下还是如实说道：“是燕云。”

　　“燕云？”

　　杨广皱眉，想了好一会儿还是没想起来：“朕怎么觉着这名字如此耳熟？”

　　文刖道：“就是陛下第一次御驾亲征辽东的时候，在辽水河畔带着十七个手下抢夺会麦铁杖老将军那个少年。”

　　“是他？”

　　杨广诧异道：“朕不是让他在左屯卫辛世雄手下做事吗？他不在军中效力怎么成了反贼？对了，辛世雄战死在了萨水，不是说左屯卫全军覆没了吗，那燕云是怎么回来的？朕记得他是在左屯卫护粮兵中做校尉的，好像……好像还立了些战功？”

　　文刖想了想又想还是没有实话实说，他模糊的回答道：“或许是辗转从辽东生还，却不知道怎么就从了贼。”

　　杨广猛的站起来怒道：“反反反！都反了朕！”

　　“朕当日在辽水遇到他的时候起了爱才之心，若是他聪明一些，朕说不得直接封他一个从五品的别将！即便他鲁钝了些，朕还是看得起他，一个校尉，寒门子弟征战沙场数年也不一定能升得到这个位置！他竟然也反了，难道做反贼就好过做我大隋的将军吗！”

　　文刖劝道：“一个无足轻重的小人而已，陛下何必大动肝火？”

　　杨广道：“可就是这个无足轻重的小人，却伤了朕最信任的人！”

　　文刖道：“陛下息怒，御医已经看过，臣只是受了些外伤休养一段时日便好了，臣只是没有想到反贼中也有如此诡诈之人，这个燕云武艺非凡而且颇懂得用兵之道，若是不趁早除去确实是朝廷大患。”

　　杨广点了点头：“你放心，朕会替你出气的。”

　　听到这话，文刖心里一阵苦笑，心说陛下一定是给气糊涂了，这是朝廷大事，怎么就成了为我出气？不过想到陛下还念着两个人从小一起长大的情分，文刖心里又是一暖。

　　杨广低头查看了一下文刖的伤势，越看越是恼火，他猛然转身道：“去个人，把黄门侍郎裴矩给朕叫来！”

　　……

　　“拟旨！”

　　杨广指着在御案下垂首站着的黄门侍郎裴矩道：“据有人向朕告实，江都郡守虞士洪，勾结反贼杨玄感试图谋逆，撤职拿办，你与裴蕴两个人去审。”

　　杨广一边说一边心想，你不是冤枉别人勾结反贼吗，朕也给你安一个谋反的罪名！

　　裴矩脸色一变，抬起头看了皇帝一眼道：“虞士洪一直在江都不曾离开，陛下……不知是谁告江都郡守，这……好像有些说不通啊。”

　　杨广怒道：“裴矩，难道朕还要向你解释清楚？”

　　裴矩连忙垂首道：“臣不敢，臣这就去拟旨。”

　　杨广冷笑一声道：“朱家的事，你们莫要以为朕被你们蒙在鼓里。朱不仕让他们朱家的船队给杨玄感运粮，这事是千真万确的吧。虞士洪收了朱不仕多少礼竟然帮着一个反贼说话？这不是谋逆是什么？”

　　裴矩惊出了一身冷汗，他低头唯唯诺诺不敢言语。

　　忽然，他心里猛地炸起一道闪电，陛下都知道！

　　裴矩心里一惊，心里暗叹了一句。这两年陛下已经基本上不管政事了，看起来行事也比不得几年前精明，可陛下不可欺！裴矩心中惶恐的想到，只要陛下想，他还是那个雄才大略的君主。这朝中的事，大隋的事，没有什么能瞒得住陛下的。

　　“臣有罪！”

　　裴矩跪倒在地道：“臣……臣也拿了虞士洪送的好处。”

　　他低着头说道：“虞士洪只说是朱家家主朱一石与杨玄感勾结谋逆，朱不仕大义灭亲举报他兄长之罪，他说朱家好歹也为大隋立下过不少功劳，若是因为出了朱一石一个反贼就牵连满门的话，实在有些可惜。而且朱家才刚刚为陛下造好了龙舟，若是就此惩处的话也会凉了人心，他说为了保全朱家，让我在陛下面前说几句好话。”

　　“哈哈！”

　　杨广冷笑道：“朕还以为你不敢承认！说，拿了虞士洪多少好处。”

　　裴矩垂首道：“一只玉佩，五百贯肉好。”

　　“五百贯？”

　　杨广怒道：“裴矩啊裴矩，为了五百贯钱你就敢欺君！”

　　裴矩顿首道：“臣实不知实情啊，陛下。”

　　杨广叹了口气道：“起来吧，朕也没打算怪你。五百贯钱你也好意思收？说出去也不嫌丢人！”

　　“虞士洪的案子，你和裴蕴给朕好好的审，朱家有功不假，但有功当赏，有罪必罚，岂能因功而废了朝廷法度？”

　　裴矩战战兢兢的拟好了旨意交给杨广过目，杨广随意看了一眼便用了印：“你去再拟一道旨意，调右侯卫将军冯孝慈率右侯卫去东平郡，将巨野泽里的那伙叛贼给朕剿了！无论主犯从犯，一律杀无赦！”



第220章 出征杀贼 凯旋回家

　　“朝中有人好做事，这句话格外的有道理。”

　　叶怀袖在水泊边的一块平滑大石上坐下来，看着渺无边际的水泊轻声道：“密谍刺探情报，不能局限在黄河两岸，也不能局限在绿林道，朝廷里的事咱们知道的很少，这不好。如果能在朝廷中买通一两个上得了台面的官员，最好是兵部的官员或者是能经常见到皇帝的人，这样一来，如果朝廷兴兵咱们就能先一步知道，知己知彼方能百战不殆。”

　　“这不是一时半会儿就能做到的事啊。”

　　李闲叹道。

　　叶怀袖微笑着说道：“买通官员，这确实不是一时半会儿能做到的事，需要从官员身边的人一点一点入手，颇为麻烦，不过麻烦也要去做。可如果是买通能经常见到皇帝的人，或许会简单一些……”

　　叶怀袖看了李闲一眼，后面的话没有继续说。

　　“经常能见到皇帝的人？”

　　李闲微微皱眉，忽然恍然大悟道：“阉人！”

　　叶怀袖颔首道：“没错，宫里面的那些阉人，一个个贪财如命，他们这样的人要想下半辈子能有个安稳的生活，就必须手里有钱才行。或是买一个子女或是家族中有人肯过继，这样才能老有所依，但手里没钱是万万不行的。而他们的俸禄又低的可怜，从他们身上下功夫要容易的多。”

　　李闲道：“话虽如此说，可要想进宫去和那些阉人打交道，好像也不是一件容易事。”

　　“也难不到哪里去。”

　　叶怀袖笑道：“谁跟你说过，阉人不许出宫的？”

　　李闲愕然：“不是这样吗？”

　　叶怀袖白了李闲一眼道：“虽然大隋高祖皇帝严令宦官不得干政，但这些人不参与朝政但却是知道机密最快最多的人。他们这些人没权没势，你以为宫里到处都是文刖这样的人？文刖只是个特例罢了，大部分宦官都没有什么地位，再加上俸禄低，出身也不好，若是有人愿意花钱买他们的消息，他们不会放着发财的机会不要。而且，宦官是可以出宫的，他们有例假。”

　　听到例假这两个字，李闲心里猛地一震，心说这是多熟悉的名词啊，怎么就用在宦官身上了呢。

　　“呃……也就是说，只要摸清了伺候皇帝那些太监的例假，从他们嘴里买到消息并不难。”

　　李闲总结之后发现自己用这个词真的很别扭。

　　“所以说买消息不是难事，难在于，钱。”

　　叶怀袖看了李闲一眼，笑着问道：“从今天开始，或许你就要往外大笔的花银子了。密谍要想探听消息，就要有身份，这个身份也需要钱买来。没有钱，就根本支撑不起飞虎密谍！燕云寨的将军大人，你准备好花钱如流水了吗？”

　　李闲脸色一黑，讪讪道：“需要多少。”

　　叶怀袖摊了摊手道：“这个我说了不算，看将军您的了。”

　　既然话题到了这里李闲就算再心疼钱也不能当一毛不拔的铁公鸡，他知道叶怀袖说的没错，要想真正的了解朝廷的动向，就必须花出去大笔的银子来买消息，可是他偏偏还是个爱才如命的人，进了他的腰包除了装备军队所需的开销之外，他还真舍不得大手大脚。所以他的表情很纠结，纠结的两条眉毛都快搅在一起了。

　　“毫无魄力！”

　　叶怀袖看着李闲的脸色鄙视道。

　　李闲为难道：“钱不是关键的问题，关键是我现在没钱。”

　　“从黎阳那些富户们手里讹诈来的二十万贯银子都拨给了朱一石，可他说这点钱对于打造水军来说根本就是杯水车薪，昨天晚上他和陈雀儿还来找我，说要造五牙大船，最起码还需要五十万贯，我哪儿来的这么多银子！”

　　他耸了耸肩膀道：“巧妇难为无米之炊，从辽东回来倒是发了笔小财，可这几年发军饷已经发的差不多了。”

　　“笨！”

　　叶怀袖瞪了李闲一眼：“你还真把自己现在当官军？就算是官军，所过之处犹如过匪，甚至尤甚于匪，官军都能去抢钱抢粮抢女人，你不会去抢吗？”

　　李闲肃然道：“做人有底线，祸害百姓的事，无论如何我也做不出来。”

　　“谁让你祸害百姓了？”

　　叶怀袖恨其不争的瞪着李闲说道：“你可以去祸害那些富户啊？前阵子吕明星攻打东郡，东郡的富户们为了买平安凑出来百万贯的巨富献给吕明星，给吕明星出这个主意的就是那个蒲山公李密，不但赚了钱还赚了一个劫富济贫的好名声，何乐而不为？”

　　“至于到底劫来的富有没有去济贫，这个谁知道？”

　　李闲想了想说道：“你的意思是，也不能让五行大营的人马总这么闲着？”

　　叶怀袖使劲点了点头道：“上次有句话你怎么说来着？打土豪，分田地！”

　　两个相视而笑，怎么看怎么像是一对狐狸。

　　……

　　回到自己住处的之后，李闲一口气喝下去一茶壶的凉茶嗓子这才好受了些，之前跟叶怀袖讨论如何发财，两个人越说越激动以至于说到口干舌燥。李闲现在才发现，一个女人要是算计一件事或者是一个人，远比男人要可怕。按普通人的角度来说，如果一个男人和另一个男人有仇，那么一般都会选择最直接的办法来解决，小仇，找朋友一起去打他一顿，大仇，怀揣利刃一刀结果了他。若是一个女人恨上一个男人的话，只怕就不是这么简单了。

　　一想到叶怀袖鬼主意连篇的那种表情，李闲就打了个寒颤。

　　绝对不要得罪女人，这是李闲和叶怀袖一番长谈后得出的结论。

　　他走到桌子边坐下来，看着桌子上摆着的两件东西怔怔出神。

　　这两件东西意义很大，最起码对于李闲和另外一个人来说意义都很大。

　　当初在燕山上，李闲就对这两样东西有着极深的印象，而沂水畔叶怀袖和文刖那一战，他听叶怀袖描述之后也对这两件东西的作用有了进一步的了解。这是文刖身边的两件利器，分别在他最信任的两个女弟子身上背负着。沂水一战，雄阔海偷袭成功重伤了文刖，这两件东西遗落来不及收走顺理成章的落在李闲手里。

　　一条大铁枪

　　一柄大黑伞

　　铁枪足有两丈还要多些，不用的时候可以拆开来分成两节，每一节一丈左右长短，其中后面的那一节末尾中空，里面藏着的便是文刖的那柄长刀。其实说来说去，那柄刀才是重点。李闲现在还对文刖的那柄长刀感兴趣，很想知道是用什么打造成的。

　　在两个人交手的时候，李闲不是没有想过以黑刀之利占据优势，他本想靠着黑刀之坚硬锋利斩断了文刖手里那长刀，可惜没有成功。文刖手里的刀居然能与黑刀相提并论，两刀相碰谁也奈何不了谁。

　　大树下，蓄势已久的雄阔海那一棍何其猛烈狂暴？

　　文刖以刀挡住雄阔海那势在必得的一棍，如此狂暴之力居然也没能将那柄长刀砸断，之后文刖更是以那柄变了形状的长刀逼退李闲，直到他实在坚持不住倒地的时候，他都没有松开手，那长刀一直在他手里攥着。

　　想到当日的情形，李闲微微皱眉。

　　他将铁枪的末端拿起来，调转过来看了看尾部。枪杆中空，但很狭细，在末端有一个机括，能扣住长刀。

　　看了看也没什么出奇的地方，李闲放下铁枪又拿起了那柄大黑伞。

　　入手十分沉重，李闲不是第一次琢磨这柄黑伞了，每一次看都不由自主地想起青鸢那娇弱的身形，也不知道她那么一个娇滴滴看起来柔弱可人的少女，整日背负这样一柄沉重的黑伞难道不觉得累？

　　“丢了黑伞丢了铁枪，还丢了半条命。”

　　李闲喃喃道：“只怕你会很郁闷吧？”

　　他看着那黑伞，忽然想起一件事。

　　将铁枪和黑伞拎起来，他再次出了门去找叶怀袖。这段日子只顾着忙水军和飞虎密谍的事，再加上每日固定风雨不辍的修炼，李闲倒是忘了叶怀袖那打造兵器天下无双的名号。既然有她在，说不定能看出这大黑伞是什么做的，有何破绽。

　　……

　　大业九年的十月份，右侯卫将军冯孝慈收到了朝廷的调令。东平郡巨野泽匪患猖獗，陛下命他率领右侯卫府兵前去平叛。接到陛下的旨意和兵部的调令的同时，还有黄门侍郎裴矩的一封亲笔信，看过之后，冯孝慈一个人坐在书房里呆了很久。直到酒壶中的老酒已经一滴不剩，直到桌案上的新茶已经彻底凉透他才站起身，看着窗外的残月发出一声叹息。

　　说起来，这是朝廷第一次调动一支府兵专门去剿灭绿林道某一伙反贼。不管是总督六郡剿匪事宜的杨义臣，还是齐郡通守张须陀，他们手下的人马都是郡兵。陛下亲自下旨调集一卫府兵去剿匪，由此可见巨野泽的那伙子人已经翻腾猖狂到了什么地步。

　　本来，对于这种战斗冯孝慈根本就毫不在意，剿灭一伙乌合之众而已，算不得什么大仗硬仗，那些反贼比起高句丽的军队来说还远远不如，大隋的府兵去和那些拿着棍棒菜刀的老百姓交战简直是一种丢人的事，打赢了不算什么，若是打输了，那脸面可就真丢大了。冯孝慈没想过会打输，因为他不认为自己手下的右侯卫连一伙难民都收拾不了。

　　可是当裴矩的亲笔信送到了冯孝慈手里的时候，他只能摇头一声苦笑。

　　裴矩的信里隐晦的意思不外是要好处，冯孝慈不是个白痴怎么能看不出信里面的意思？裴矩劝冯孝慈托病或者找别的借口不要去打这一战，因为巨野泽里那些贼人根本就不是什么草寇，而是实打实的大隋府兵！而且，巨野泽的那个大当家，就是在辽东名声显赫的少年将军燕云！

　　裴矩来信说，若是冯孝慈想到了借口不想打这一战的话，他可以勉为其难的在皇帝面前帮他说话。

　　话能白说吗？

　　冯孝慈看着手里的信一阵冷笑。

　　当他喝完了一壶老酒，等冷了一壶新茶，他终于下了决定。

　　右侯卫，开拔！

　　他是大隋的府兵将军，他是大隋的军人，军人，怎么能未战先怯？这种事，他冯孝慈做不出来！就算战死，那也是一个军人最好的归宿，让他花钱送礼来逃避这一战，别人或许会选择如此，但他不会！

　　战！

　　冯孝慈领军出征的时候，激励士气只有一句话：“你们是大隋的府兵，你们是战无不胜的军人！出征杀贼，凯旋回家！”

　　“出征杀贼！凯旋回家！”

　　三万多名府兵齐声高呼，士气如虹。



第221章 逼得文人骂娘

　　大隋大业九年十月初四，黄河两岸已经进入了深秋，或可说，是残秋。本来应该沃野万里的中原腹地黄河流域，一片荒芜苍凉。有时候数百里之内都看不到地里有庄稼长着，一眼望去都是齐腰深的野草。数不清的雀儿在草丛中来回飞过，黑压压的看起来也数不清有多少只。肥硕的野兔在田野中几乎跳不动，但它们依然还在寻找着食物填进肚子里。

　　东平郡有个巨野泽，其大南北东西皆有数百里，占了东平郡全境的四分之一左右。泽中有一伙强人，占山为王却颇有义名从不糟蹋附近百姓。此伙强人势力极大，聚众数万啸聚山林水泊，东平郡的郡兵连巨野泽的边都不敢去触碰。山名梁山，但这伙强人的名号却是燕云寨。

　　燕云寨的大当家据说姓李，才不过是个十五六岁的少年郎，可是此人武艺非凡义薄云天，所以手下有无数的豪杰辅佐，而且其麾下数万战兵极为善战，曾攻破大隋重镇黎阳夺取粮草无数，更是两战将原来巨野泽的大当家张金称打得灰飞烟灭，附近绿林豪杰无人不服。据说那贼人的头目还曾在朝中为官，只是不知为何却弃了前程甘愿做贼。此人虽然为贼，但其麾下人马都尊称其为将军。

　　燕云寨的贼人到了巨野泽之后，扫清了东平郡内大大小小十几个寨子，其兵锋无人可挡，据说为追杀张金称还曾深入鲁郡一直杀到岱山脚下，就连百战百胜的名将张须陀都对这支人马无可奈何。说起来，黄河两岸的绿林道豪杰中还没有谁能有这般的战绩，就连那个大名鼎鼎的知世郎王薄也两战被齐郡通守张须陀老将军杀了个片甲不留。

　　这些事，东平郡郡守吴省之都知道。

　　一开始燕云寨的人马到了东平郡与巨野泽张金称的人马火拼的时候，吴省之还很开心愉悦。两虎相争，两败俱伤的局面他可是等着看的，可惜，他没有想到燕云寨的人马居然强悍如斯，摧枯拉朽一般将巨野泽张金称的人马杀得大败而逃。自此之后吴省之忐忑了好一阵子，唯恐那伙势力强横的贼人攻打郡治。

　　东平郡虽然也有郡兵万余人，可让他们吓唬吓唬老百姓还可以，让他们去杀贼？吴省之甚至觉得就算是自己提了菜刀上阵也比那些只知道逃跑的郡兵管用些。郡丞张三恒只知道每日饮酒作乐，根本就不管东平郡内有那么大一个毒瘤在。当然，即便他想管也没有那个本事，手中无锋利刀，如何能切得掉那么大一颗毒瘤？

　　后来吴省之慢慢的也就踏实了一些，因为燕云寨的那些贼人比张金称要仁义的多了，自到了巨野泽这段日子以来从来不曾骚扰过附近郡县。对这一点，吴省之对那个只闻其名未谋其面的李大当家还是颇为赞赏的，既然人家没有像张金称那样动不动就带兵出来劫掠恶心人，吴省之自然也就不会考虑主动去打。就算给他五万雄兵，他也不打算去打。乐得相安无事，何必刀兵相见？

　　吴省之觉得那李大当家还真是个好人，做贼都做的这么有规矩。

　　可是昨日清晨时候，一伙三百余骑的精兵飞骑而至到了东平郡郡治郓城的城门外，在郡兵们手忙脚乱的关闭城门然后缩在城墙垛子后面窥视的目光中，为首的那贼人张弓搭箭将一封绑在羽箭上的书信射进了城内。这一箭精准的射在城门箭楼的门楣上，那羽箭深入木头之中犹如刺在人心一般令人胆寒。

　　一箭射出之后，那数百骑贼人齐声呐喊：“请郡守吴大人亲启！”

　　自从吴省之看了这封手下人急急忙忙送来的信之后，唉声叹气了一个多时辰，连早饭都没有胃口吃，夫人劝了几次都被他骂了回去。

　　“来人，去把郡丞张大人请来议事！”

　　实在头疼不已，吴省之明知道那张三恒也是个没注意的人，却也只能把他找来商量对策。想了想，吴省之又下令道：“将郓城内的富户都请到我府里来，就说我有要事相商！”

　　命令吩咐了下去，手下人找到郡丞张三恒的时候他正在醉月楼里喝花酒，一个才被他破了身子还微皱着眉头的小丫头用才学会的妩媚挑逗着他。只是这少女太过青涩了些，眉宇间没有那种勾魂摄魄的味道。不过张三恒最喜欢的便是这青涩如未熟山桃一般的少女，他已经六十岁了，只有在这种少女身上他才能找回往日的雄风。每当看到身下的少女皱着眉头轻声呼痛的样子，他就觉得自己浑身上下有使不完的力气。

　　虽然只不过片刻功夫便一泄如注，但还是把他这把老身骨累的够呛。那少女起身让他看了看身下白绢上的落红，张三恒满意的点了点头随即伸出手在少女花骨朵一般娇小的胸脯上揉了几把，那少女忍着疼媚笑着钻进张三恒怀里。

　　正享受着，忽然外面有人急促的敲响房门。

　　“谁！”

　　张三恒怒问道。

　　“大人，郡守吴大人请您过去议事，十万火急啊！”

　　门外的仆从急切道。

　　“什么事？”

　　张三恒皱眉问道。

　　“巨野泽……巨野泽中的贼人送来了一封信！”

　　“什么！”

　　张三恒猛的从床上坐起来，被那少女挑弄的刚刚又有几分挺起的东西立刻软了下去。

　　郓城内的富户们先后接到了郡守大人的邀请，请他们到郡守府州做客吃酒。清晨数百贼人飞骑而来的事没多久就传遍郓城，而那些富户们谁都不是傻子，这种事就是用屁股想他们也知道今天这顿酒非但不得不去吃，只怕还得自己掏银子来买。

　　他们不情愿，可又不能不尊郡守大人的命令。

　　一时间，郓城内数得上的富家大户的家主都坐了马车去往郡守府，自从张金称身死之后，这种场景已经很久没有出现了。

　　……

　　吴省之将那封信递给张三恒，示意他看一看。张三恒结果信展开之后不由得一声赞叹：“倒是写的一手好字！”

　　吴省之眉头微皱，心说这个时候了你还有心思看贼人的字好不好？

　　不过这也难怪，张三恒虽然是东平郡的郡丞，本郡最高的军事官员，可他却实打实是一个文人出身，本来是左祤卫大将军宇文述身边的一个幕僚，还是因为他是宇文述妻子的表亲缘故，后来求了宇文述出来做官，六七年来也混到了郡丞这个位子上。说来说去，还离不开宇文家的照顾。

　　所以自以为才学不浅的张三恒第一眼在意的便是信纸上那漂亮工整的字迹，一眼就让他大为赞赏，这字迹他从来没有见过，字体横平竖直，撇如叶，捺如刀，且整齐划一，一笔一划怎么看怎么让人赞叹。以至于张三恒只顾着看字，居然没留神信里到底写的是些什么。

　　“好字！”

　　张三恒抚须赞道：“一眼便能看出此字出自大家之手，值得收藏啊！”

　　也难怪张三恒如此赞美，李闲写这封信为了能让读信的人看的轻松明白，没有用他最喜欢的草书，而是用的宋体字，张三恒自然不曾见过。书法有正篆行草隶五种，每种字体中又根据不同的风格，按照书家的姓氏来命名。唯独有一种字体例外，那便是这宋体字了。宋体字是宋朝徽宗时期，奸相秦桧开创的一种字体。他以徽宗瘦金体为依据，综合各家所长创造出这种在当时适合用于印刷的字体。

　　只不过因为秦桧名声太差，所以才会以朝代命名了他的字体。

　　秦桧其实有大才，而且对自己的书法极有自信，他曾经不止一次说过：“功名富贵皆是过眼云烟，唯独我这秦体字乃是万世不易之业。”

　　吴省之咳嗽了一声问道：“张大人，信中提到之事，你怎么看？”

　　“事？”

　　张三恒诧异了一下随即醒悟，脸红着又把那封信从头至尾读了一遍。

　　“巨野泽的贼人疯了吗！”

　　看完书信之后张三恒猛的从椅子上站起来，啪的一声将书信拍在桌子上。那信纸随着他手掌的抬起，飘飘荡荡的落在了地上。

　　他这一拍，下面坐着的几十个富家大户的家主整整齐齐的颤抖了一下，有和吴省之相熟之人往前凑了凑将书信捡起来看了看，立刻就白了脸色。他的手颤抖着跌坐回椅子上，一时之间竟然惊吓得说不出话来。见他这般模样，众人心里都是一凉，有人将书信从他手中接过开始传看，只是这信传到谁的手里，谁就变得呆若木鸡。

　　“两百万贯！”

　　张三恒怒道：“巨野泽的那些贼人，以为我东平郡是建在金山上吗！”

　　东平郡的首富乃是裴家的一个远枝，正是离着吴省之坐的最近捡起书信那人。他脸色惨白的没有一丝血色，颤抖着声音问道：“郡丞大人可有应对之策？”

　　张三恒一愣，再次咆哮道：“我特娘的上哪儿去找这么多钱！燕云寨的那帮贼人穷疯了吗！逼急了我，我便率兵出征与他决一死战！我为大隋武将，怎么能向贼人弯腰低头？”

　　逼得文人骂娘，可见李闲要价确实高了些。

　　“若是十万贯，哪怕……哪怕是二十万贯，我等勉强还是凑的出来的，花钱买一个平安也省的两位大人劳心费力，更省的乡邻子弟流血丧命，可是这两百万贯……就算我等倾尽家产也凑不齐啊。”

　　郓城裴家的家主裴世生悲凉叹道。

　　吴省之叹了口气道：“这并不是关键啊，关键是……那姓李的当家还不许咱们向百姓收钱，信中明言，若是被他知道了，城破之日必将杀尽富家大户之人。连生吃人心的张金称都死在他手里，那人想来也不是随便说说吓唬人的。”

　　他看了张三恒一眼道：“张大人曾追随宇文元帅南征北战，用兵娴熟，以你之见咱们郓城的兵马，可有一战之力？”

　　张三恒张了张嘴，终究化作一声长叹。

　　“咱们还是讨论一下钱的问题吧。”



第222章 且等一炷香

　　两百万贯巨资，实事求是的说东平郡所有的富家大户倾家荡产的话也凑不齐。要知道大业皇帝杨广第二次东征高句丽返回的时候路经博陵，在博陵崔家停留了几日。崔家捐献出来三十万贯钱财就换来了一个郡公好几个乡侯，两百万贯，莫说给贼人用来买平安，就算献给皇帝也能换来一个高官显爵了，说不定十几年以后就又是一个世家！

　　就因为李闲要的太高太多了，所以商量来商量去，东平郡的官员和富户们也没商量出一个好办法来解决这件事。

　　“依我看……”

　　吴省之沉吟了一会儿说道：“这巨野泽燕云寨的大当家不过是在漫天要价！”

　　他站起来在客厅中来回踱步，一边走一边说道：“这燕云寨的人马从来不曾出来过，所以他们并不知道咱们东平郡的实情，他一定是以为咱们东平郡富得流油了。这说明什么？说明这个李大当家也不过是个没见识的人罢了。”

　　他理清了思路，心情也变得轻松了一些：“一个没见识的人才会这样狮子大开口，因为他没见过钱！说不得，他根本就不知道两百万贯是个什么数目，或许……他根本就是一个没读过书的老粗！那封信，也不知道是找了那个乡塾的教授捉刀！”

　　“哈哈”

　　众人被郡守大人的推理也逗得笑了起来，屋子里的气氛也变得轻松了起来。

　　“他漫天要价，那咱们便坐地还价！”

　　张三恒皱了皱眉道：“可是……谁去和那个李大当家谈？”

　　他这话一问出来，所有人又都变得沉默起来。

　　是啊，既然是要还价的，那么这个重要的任务交给谁？谁又敢去和那伙杀人不眨眼的贼人谈？屋子里所有的人都垂下了头，谁也不愿意冒这个险。和一伙蛮不讲理的人去讲道理，这比让一群羊守规矩要难的多了。甚至比让一群狼不吃羊还要难，比让一群羊吃狼可能还要难一些。

　　最起码，这些惜命的富户们是这样认为的。

　　“我和吴大人乃是朝廷官员，此事当然不能由我和吴大人出面。”

　　张三恒一本正经的说道：“这一点毋庸置疑，吴大人身为东平郡的郡守，堂堂四品官员，怎么可能去和贼人谈？”

　　吴省之连忙点头道：“若是能保得我东平郡父老乡亲平安无事，就算让我拿起刀枪与贼人厮杀也是在所不辞。可这件事，涉及到了朝廷颜面，本官确实不好出面。这样吧，你们在座的各位推举一人出来，张大人可以调派人手护送出城，就在城外与巨野泽的贼人谈判，若是能谈得拢便谈，谈不拢，大不了诸位与我一同死战到底，守护我东平郡百姓安危！”

　　他这几句话说的慷慨激昂，一脸的肃穆，只是却没感染了在座的人，谁也没生出我不入地狱谁入地狱的觉悟来。

　　吴省之和张三恒对视了一眼，彼此交换了一下眼神。张三恒心领神会，咳嗽了一声肃然道：“既然大家都觉得不能与贼妥协，我身为东平郡郡丞，本郡最高的主掌军事的官员自然就更不能做出有辱国体的事情来。这样吧，诸位就此回去，将家中的仆役家丁都集中起来让他们到校场集合，我再张贴告示，让城中百姓也一同守城，郓城内万余人家都发动起来，未见得就守不住城门！若是万一城破的话……诸位便与老夫一同为国尽忠！”

　　这种官腔场面话，张三恒说的倒是掷地有声。

　　“不如……”

　　裴世生站起来说道：“不如多选几个人一起去与那贼人谈判，也能多些对策。”

　　众富户连忙说道：“如此甚好。”

　　……

　　十月初四，李闲亲自率领锐金营，厚土营，青木营，洪水营两万多人马出了巨野泽，浩浩荡荡到了郓城城外。

　　大军在城外二里处停了下来，旌旗招展，人马欢腾。

　　以前张金称在巨野泽的时候也曾率军围困郓城，但是一来张金称的胃口小的多，他手里没有攻城器械，虽然也有数万人马但远不如燕云寨的人马精锐，就算他真的想打郓城也不是一时半会儿就能打得下来的。所以郓城内的富户凑了两万贯肉好，数千石的粮草也就将其打发了。张金称这个人的好处在于得了好处就走，既然知道郓城不好打所以也就虚张声势一番了事。他不好的地方在于，虚张声势的次数多了些。

　　吴省之和张三恒调集仓促间能集合起来的全部郡兵六千余人全都上了城墙，这么多士兵在，吴省之的腰板也挺的直了些。他从未领兵，其实对于士兵的数量没什么判断力，只觉得自己这边城墙上的守军也站得密密麻麻的，看起来并不输于外面那些巨野泽的贼人。

　　他回头对缩在后面的裴世生等人道：“先别急着出城去，我倒是要先看看那个传闻中善战李将军有什么办法破城，若是就这么出城去，倒是让他小瞧了。”

　　弓箭手都已经在城墙上做好了准备，以前张金称率军前来的时候吴省之并没有上城墙来过，他惧于张金称生吞人心的恶名不敢露面，这次面对的是颇有仁义之名的燕云寨人马，他反倒心中少了几分惧意。

　　打定了主意之后，吴省之命人搬来一把椅子，他大模大样地坐在那里，准备看看那个敢要两百万贯巨财的李将军如何应对。

　　说实话，吴省之不是一点都不害怕，城外那黑压压的人马站成二十几个方块，整整齐齐气势逼人。或许是因为站在高处的缘故，或许是因为这两日内集结了大部分郡兵的缘故，当面对燕云寨人马的时候吴省之比面对那封书信的时候反而平静了许多。

　　这时，从外面那整齐的队列中分出一队骑兵，盔甲鲜明，打着燕云寨的大旗飞奔而来。

　　为首的骑士距离城门百米左右勒住战马，高声问道：“我家将军问，吴大人可准备好了吗？”

　　吴省之站起来走到城墙边上喊道：“我却不知，要准备什么？我东平郡的儿郎倒是准备好了弓箭长矛，你家将军若是有胆子，自可到城内来取！”

　　说完这句话，吴省之觉得自己的身形都高大了许多。

　　张三恒在其背后赞叹道：“郡守大人好气魄！”

　　裴世生惊恐道：“这样会不会激怒了那些贼人？若是他们真的冲上来，那可如何是好？”

　　张三恒摆了摆手道：“你却不懂了吧，这谈是必然要谈的，可若是一上来就示弱，那对方岂不占了便宜？真刀真枪的先打上一阵，让对方知道咱们郓城不是那么轻易便能打下来的，然后你们再出城去谈，随便给他些钱财他也便知难而退了。”

　　这是他昨夜与吴省之商量很久才想出来的办法，两个人都认为这是最稳妥的。

　　吴省之站在城墙边，等着城外那骑士的如何作答。可令他诧异的是，那骑士竟然一句话不说掉头就返回了军阵之中。他诧异的回头看了张三恒一眼，低声问道：“贼人这是何意？”

　　张三恒想了想说道：“应该是没料到大人居然如此强横，他也不知道如何应对，所以回去请示那燕云寨的大当家了。无妨，大人一席话已经折了对方的锐气，佩服！”

　　吴省之捋了捋胡须，坦然接受了张三恒的马屁。

　　他站在城墙边上看了一会儿，不见对面巨野泽贼人的队伍有什么举动，他笑了笑心说原来那些草寇还真是欺软怕硬，刚要走回椅子边坐下，忽然见巨野泽的人马中又出来一队人，却是步兵，抬着一个颇为巨大的东西走了过来，只是离得稍微远了些，他的眼神又不佳所以没看清抬着的是什么东西。直到那一队步兵到了城前百米之外他才看清，原来那些人抬着的是一个挺大的香炉。

　　一名燕云寨的士兵在香炉中插上一支粗香，然后用火折子点燃后转头就走，还是一句话不说，这倒是让吴省之丈二的和尚莫不着头脑了。他再次转头看向张三恒，眼神迷茫。张三恒沉吟了一会儿也是大惑不解：“燃香做什么？求雨？还是求财？”

　　“求财？”

　　吴省之皱眉道：“我怎么看着不像？”

　　裴世生在后面颤抖着低声喃喃道：“我倒是看着，像是下了最后通牒，一炷香之内若是不交钱，就要攻城了。”

　　只是他声音太小了些，以至于吴省之没有听到。

　　……

　　李闲在军阵之前下马，有士兵搬来胡凳和方桌放在他面前，此次出泽根本就没穿铠甲，李闲撩青衫在矮凳上坐了下来。不多时，亲兵们在方桌上摆好了几样熟肉，还有一壶巨野泽自酿的秋粮新酒。

　　这次出泽来四个营的都尉也在方桌四周坐下来，铁獠狼为李闲斟酒笑道：“看来吴省之是不打算痛痛快快拿银子买平安了。”

　　李闲捏了一块卤牛肉送进嘴里，慢慢的咀嚼着。等铁獠狼将他的酒杯倒满之后，他端起来品了一口。新酒入喉辛辣，不过却将牛肉浓香衬托的更加美味。他不由得赞叹了一句：“朱大嫂的手艺着实不简单。”

　　再捏了一块牛肉放进嘴里他才缓声道：“人总是这样，不挨打不知道什么叫疼。”

　　骆傅笑道：“他莫不是以为，咱们如张金称那样虚张声势吧？”

　　雄阔海道：“那杂碎若是这般以为反倒好了，刚好打一个痛痛快快。这段日子一直闲着手脚都生了锈，就盼着来一战痛快的也好出出火气。张金称不过是一伙乌合之众，连攻城器械都没有自然打不下这郓城。若是交给我厚土营来攻，半个时辰之内必然破城。”

　　“老雄，可不许随便吹牛啊。”

　　朝求歌笑道：“要不这样，咱俩打个赌如何？若是吴省之那杂碎真的不肯老老实实的交钱，你带你的厚土营选一个城门来打，我带我的洪水营选一个城门来打，看谁先拿下！”

　　“怕你我就是兔子！”

　　雄阔海将酒杯中的新酒一饮而尽：“不过得挂个彩头，不然这般赌法多没意思。”

　　“你说赌什么？”

　　朝求歌问道。

　　雄阔海想了想道：“最近寨子里新招募士兵不多，还有千余人将军没有分配，咱俩谁赢谁要！”

　　“好！”

　　朝求歌与雄阔海击掌道：“谁也不许反悔！”

　　“凭什么！”

　　铁獠狼和骆傅齐声道：“你们两个说了算？”

　　李闲微笑着摆了摆手道：“谁也不用打，且等一炷香燃尽。”

　　一炷香后，城中还没有什么反应，李闲夹了一块熟肉放进嘴里，随即挥了挥手。紧接着，从骆傅的青木营中出列数百名士兵，运着一大批东西到了阵列前面。雄阔海和朝求歌不解的看了一眼李闲，又看了看骆傅，二人都是笑而不语。

　　不多时，青木营的士兵将那些巨木拼装起来，竟然是一架巨大的投石车！

　　在吴省之和张三恒等人惊愕的目光中，一块足有数百斤沉重的巨石轰然而落，正砸在郓城的西门城楼上，只一击，城门楼便坍塌下去好大一片，数十名士兵没埋在了下面，更有几人直接被砸成了肉泥！



第223章 第一战将 冷面煞星

　　青木营的数百名士兵将那座巨大抛石车架起来的时候，距离郓城城门百米外的香炉中粗香恰好燃尽，当那香灰往一边歪斜倒下去，守在香炉边的士兵转身便往回走，多一秒都没有停留。而那架抛石车随即发威，多一秒的时间都没给城墙上还在观望着的人们。

　　这个时期，抛石车在大隋还没有普遍运用，倒是西方的波斯人将这种利器研究到了近乎极致，人们称其为回回炮。

　　吴省之从来没见过城外一里多处那个奇形怪状的东西，自然也就不知道那个东西是做什么用处，当他看到贼人中数百人抬着巨大的木臂拼装的时候还以为他们是要搭建一座高台，他还回身对身后众人讥讽说：“陛下征伐高句丽于辽东城下建高台观战，这蟊贼居然也学着样子来难道就不怕遭了天谴？”

　　只是他话音才落，粗香燃尽，天谴便来了。

　　数百斤的巨石呼啸而来，从远处飞起逐渐在城墙上众人的视线中不断放大，当那巨石临近城门楼的时候，众人终于反应过来，也不知道是谁先喊了一声跑啊，于是城墙上的富户和官员士兵们蜂拥而逃，可惜，这个时候再逃已经晚了许多。那巨石带着不可阻挡的威势狠狠的砸落在城门楼的一角，半边城门楼轰然倒塌。站在城门楼上的弓箭手顷刻间便有几人被直接砸成了肉泥，而更有数不清的人被坍塌下来的房屋埋在下面。

　　饶是吴省之已经向一侧逃了几步，还是被一块飞溅过来的城砖砸在后背上，他身子往前一扑重重摔倒在地，这一下毫无防范所以摔得格外结实厚道，以至于面部狠狠的撞在了地面上，被坚硬的城砖折断了门牙两颗。

　　随着城门楼半边坍塌，一阵巨大的烟尘冒起迅速便将这一段城前覆盖，灰尘中人们根本看不到身边是何景象，有胆小之人向前急冲却偏了方向直接从城墙上掉了下来，虽然郓城的城墙并不十分高大却也有两丈余，从上跌落下来的人在空中只来得及下意识的喊了一个啊字，然后重重的拍在城下地上，抽搐了几下后便不再动弹，眼见是不活了。

　　张三恒的运气好些，因为他站得靠后所以跑起来也顺畅许多，六十岁的老头拿出比征服一个青涩少女还要快十倍的速度，提着官服下摆撒丫子就跑。虽然没有被砖石碎木击中却也被汹涌而来的灰尘淹没，当灰尘落尽的时候哪里还分得出哪个是哪个？一个个灰头土脸的从地上爬起来，光鲜漂亮的衣服全都是一层土色。

　　这一下将城墙上众人的三魂七魄都砸得出了窍，大口大口地喘息中也不知道有几魂几魄归位，又有几魂几魄还在半空中飘着不辨东西南北。或许有人的魂魄在半空中与他人的魂魄相遇，两人还会在半空中握手庆幸没死道一声好险好险。

　　这种威势根本不是人力可以相抗，原本站在城墙上的郡兵发一声喊随即抱头鼠窜，就算距离城门楼极远的人也吓得扔掉手中弓箭向后逃遁，谁还顾得管郡守大人生死不明？

　　吴省之被那一块残砖砸的一阵迷糊，好不容易摇摇晃晃的站起来却被眼前的景象吓得浑身颤抖，城门楼半边坍塌，还有被砸伤的郡兵倒在残砖碎瓦中哀嚎的声音凄厉如夜鬼啼哭，那大石就压在城门楼一侧，下面还露出两条人腿却已经是一动不动了。

　　再找张三恒等人，却见那些人已经跑到几十米外站着大口喘气，自己身边的亲兵也是一个不剩都不知道逃去了什么地方，只是吴省之这个时候却没想起来计较下属见死不救，而是哀叹了一声，终于明白为什么那伙贼人为何如此从动沉稳，只问了一句准备好没有便再无一言，然后立了个香炉静等粗香燃尽。

　　贼人有如此手段，何愁破不开郓城的城门？

　　原来那伙贼人早就预谋好了要来这么一个惊天动地的下马威，可惜可叹可悲自己竟然还不知不觉甚至还饶有兴致的看着人家。想了这许多事之后吴省之才觉得脸面上一阵生疼，并不是羞臊的，而是确实摔得太重。抬手摸了一下脸上疼痛之处，却惊讶的发现竟然一手血迹。

　　安定下来之后终于有人想起郡守大人还不知在何处，于是有人开始高呼：“府君何在？快救府君大人！”

　　听得呼喊，吴省之张嘴怒骂道：“我就在这里站着，你们这些没带眼的狗东西看不到我吗！”

　　喊出去之后吴省之除了觉得嘴疼之外还觉得有些不对劲，伸手摸了摸才发现原来门牙已经不知去处。

　　也难怪众人看不到他，此时城墙上的人一个个灰头土脸，每个人身上都是厚厚的一层尘土，哪个还能分辨得出谁是谁？听到吴省之怒骂，有几个亲随连忙跑过来搀扶着他，吴省之生气的甩开那些人的手，却忽然两腿一软跌坐在地上。

　　“贼人……贼人怎么会有如此逆天的利器？”

　　此时逐渐安稳下来，他脸色却越来越难看，心中回想起刚才那巨石砸落的一瞬，后怕的感觉竟是比之前眼睁睁看着巨石落下的时候还要强烈几分。

　　恰在此时，从城外巨野泽燕云寨的人马中又分出一队骑兵，为首的还是之前喊话那人，这队骑兵飞骑而至到了城门外不远处停下，那人扯着嗓子再次呼喊：“我家将军问，吴大人可是准备好了？”

　　……

　　裴世生和四五个城中富户在百余名郡兵的保护下战战兢兢的出了城门，虽然身边有人保护，但他们没一个人觉得踏实，再看那些郡兵，一个个腿软得几乎需要互相搀扶才能往前行走，真要是打起来，只怕这百十人还不够人家燕云寨的人马塞牙缝的。

　　裴世生好歹也是见过大世面的人，他一边走一边深深的呼吸了几次，强迫自己的心里安定一些，同时整理着措辞想着一会儿见了那燕云寨的大当家该如何开口。只是他们才出了城门不远他就被身后一声烦躁的声音打乱了思绪，回头看时，发现城中的人竟然将城门关闭了。即便以他的城府休养也忍不住骂了一声狗娘养的，却不知他骂的是城中下令关门的张三恒还是满城都是狗娘养的。若满城都是，也不知道得罪了多少狗爹。

　　看见关了城门，就连那百多名郡兵都忍不住开始咒骂。

　　张三恒站在残破的城门楼便，看着裴世生等人的背影眼神悲悯。

　　“诸君一路走好，来年今日我定会给你们都上一炷香，洒一壶好酒的。”

　　他在心中如是想着。

　　众人才走到距离贼人军阵还有一百多步外，忽然贼人中军阵一开，数百名重甲步兵迈着整齐沉重的步伐迎了过来。众人吓得不敢再走，战战兢兢的停下来看着那队重甲步兵靠近。尤其是那百多名郡兵，有人下意识的摸向腰畔横刀，有人则一脸惊慌的往回退去，还有人干脆抱着头蹲在地上。

　　数百名重甲步兵在众人面前停下分开两列，整齐而肃穆。为首一员校尉举步而出，冰冷的眼神扫过众人身上随即大声下令道：“来人卸去兵器！与我家将军相谈之人随我来，闲杂无事之人就在此等候！”

　　这一声虎喝，声音之洪亮如同炸了一个响雷。那些郡兵想也没想就将腰畔的横刀解下来丢在地上，然后撒丫子向后跑出去二三百米才停下来朝这边观望。此时他们心里才不会计较被贼人一声吼就吓得卸去兵器是不是丢了朝廷的颜面，至于自己丢不丢脸那就更不重要了。

　　裴世生等人胆战心惊的跟着那校尉进了燕云寨的军阵之中，遥遥便看见有几个人正坐在前面饮酒说笑。那几人谈笑风生，往这边一眼都没有看过来。

　　裴世生往主位上仔细看了看，却见一位看起来十六七岁的清俊少年，穿一身青衫坐在那里，越是离着近了裴世生越是心惊，心说这燕云寨的大当家也太年轻了些吧，虽然传闻中此人便是如此年纪，但裴世生一直不相信数万贼人的首领竟然会是个还未及弱冠的少年。

　　这少年眉目清秀，表情淡然，正低声与其他说笑着什么，随随便便的坐在那里，却有一种说不清道不明的威势让人心中难以平静。

　　裴世生等人走到近前，李闲微微侧头看了他们一眼便对铁獠狼等人笑道：“你们若是吃饱了酒肉便回各营去吧，说不得一会儿便要攻城。”

　　铁獠狼骆傅四人起身行军礼，然后转身走向他们自己的营地。

　　“郓城裴世生，见过将军！”

　　裴世生见那少年麾下将领个个都是勇武彪悍的样子，但对那少年却尊敬无比心中更是惊骇。他站在李闲身前几米外，弯腰施礼。

　　李闲的目光淡淡的扫过裴世生的脸上，似乎是轻轻叹了口气。

　　他站起来指了指裴世生等人道：“给几位乡绅找几个凳子坐。”

　　说完，竟然一转身走了。

　　裴世生愕然，回头看了看身后的几个人，他们也都是不明所以，一脸茫然。

　　不多时，几个亲兵搬来凳子让在裴世生等人身边，裴世生等人连忙推让，那亲兵猛的站直了身子大声喊道：“将军让你们坐，你们便坐下！”

　　“坐！”

　　四周精甲同时一声大喊，吓得裴世生等人赶紧一屁股坐在凳子上。只是坐下来他们才感觉到不妥，这凳子，哪里能算是凳子，也太矮了些，坐在那里膝盖都快顶着胸脯了，着实的憋屈。

　　正在这个时候，一个穿铁甲的人笑呵呵的走到众人面前，先是扫视了众人一眼随即哈哈大笑起来，众人见此人五十岁左右年纪，面容猥琐，身形枯瘦，那一身盔甲穿在他身上还有些松垮，只是这人一声大笑却显得极阴沉可怕，如猫头鹰夜啼一般。

　　那人站在众人面前不远处，一个亲兵搬来一把很高很高的椅子放在他身后。他欠着屁股坐上去，随即俯视着裴世生等人冷笑道：“你们郡守吴省之自己做了缩头乌龟，却让你们这些人出来丢人现眼！”

　　裴世生等人坐在板凳上仰视着瘦削之人，忽然发现，那人坐的那么高，自己等人坐的这般矮，就好像自己这些人都是规规矩矩上学堂的孩童似的，而那人则是面貌可憎的老师。

　　“请问这位好汉如何称呼？”

　　裴世生壮着胆子问道。

　　那人哈哈大笑道：“吴省之不敢出城来见我家将军，难道我将军就有兴趣和你们这些小人物谈？将军已经将这件事交给我来处理，你们的生死，甚至整个郓城内所有人的生死便在我的手中！好教你们知道，我便是将军麾下第一得力战将人称冷面煞星的王启年！”



第224章 不觉得晚了吗

　　王启年冷笑着看着裴世生等人，越发觉得自己高大威武起来。裴世生他们几个坐着的那小板凳实在太矮了些，几个成年人坐在那里比蹲在地上还要感觉憋屈。而王启年的椅子又太高了些，他若不是使劲往上欠屁股都坐不上去。一高一矮，这正是他所要的效果。

　　“你们说，你们那个郡守大人吴省之他贱不贱？将军和和气气的给他写信，他没礼貌连一封信都不回也就罢了，还打算抗拒我家将军的兵威，难道他以为小小一座郓城就能挡得住我们燕云寨数万精兵？我还告诉你们，如那边那个轰塌了城门的大家伙燕云寨有二十架，若不是将军仁慈不想伤害了郓城内的无辜百姓，早就下令将郓城夷为平地了。”

　　他俯身瞪大了眼睛问：“你们说，吴省之贱不贱？”

　　裴世生为难的侧头看了看与自己坐成一排的几个富户，几个人面面相觑谁都不知道该如何回答。

　　王启年就那么俯着身子目光阴冷的盯着他们，不回答他们又怕那凶恶模样的家伙会有什么阴狠的手段使出来。裴世生咬了咬牙，低声说了一个字：“贱！”说出这个字之后，想起之前吴省之和张三恒下令关闭城门，裴世生竟然心里生出几分快意来。其他几个富户见裴世生已经说了话，也纷纷咬牙切齿地说道：“贱！”

　　“真贱！”

　　“喔？”

　　王启年笑了起来说道：“既然你们也认为吴省之是个贱人，张三恒也是个贱人，那么咱们也算达成了一致，如此，接下来谈的正事也就会顺畅很多。我这个人有个毛病，就是跟谈得来的人从不会发脾气也不会为难人，只要基本上过得去也就算了。我这个人就是好说话，面冷而心热。”

　　听他这样说，裴世生几人悄悄松了口气。

　　“这个……王头领啊，我等此来主要是想与将军商议一下赎金的事，毕竟两百万贯实在是一笔巨富，就算倾尽我等之所有也相差悬殊，还请王头领在将军面前多美言几句，是不是……能少一些？”

　　裴世生试探着问了一句。

　　王启年皮笑肉不笑的说道：“我刚才不是说了吗，我家将军那是何等人物，怎么会屈尊降贵与你们商谈钱财这样的俗事？俗！太俗！俗不可耐！我是一个俗人，所以将军将这事交给了我，你们有什么事可以直接对我说，不必去烦扰我家将军。”

　　“王头领做得了主？”

　　一个也姓王的富户硬着头皮问道。

　　“你贵姓？”

　　王启年问道。

　　那人连忙回答道：“免贵姓王，与王头领说不得五百年前还是一家人呢。”

　　王启年笑道：“原本是本家，那我更要给你面子了。你的意思是两百万贯太多了些？想让我家将军往下降一点？我这就可以告诉你，这事我做得了主！”

　　那姓王的富户连忙道：“多谢王头领照顾！”

　　王启年沉吟了一会儿说道：“二百万贯确实太多了些，你们虽然家有巨富但一时半会儿凑齐这么多钱也有难处，这一点我能理解，这样吧，我看在你也姓王的面子上……”

　　裴世生等人连忙打起精神，盯着王启年等待着后面的话。

　　“就免十贯好了，你们只需凑出来一百九十九万九千九百九十贯，这样你们看可以么？”

　　他看着那姓王的富户说道：“我咬牙心狠顶着被将军怪罪的危险帮你们，这样你们总该满意了吧？”

　　那姓王的富户嘴角抽搐着，咧嘴苦笑却完全不知道该说什么了。十贯，费了半天口舌还是看在同是姓王的颜面上才降了十贯钱，这不是故意羞辱人吗？可是那姓王的头领偏偏还是一副认真肃穆一本正经的样子，就好像免了这十贯钱是做出多大的牺牲和让步似的。看他那个架势，好像就因为这十贯钱说不得那姓李的将军还要怪罪他。

　　裴世生想了想这样听那王头领扯皮也不是办法，于是站起来对王启年抱了抱拳道：“王头领，咱们还是快人快语吧，实话实说，就算将军真的率军踏平了郓城，甚至踏平整个东平郡也未见得能得到两百万贯巨财。”

　　王启年点了点头道：“你说的在理，回去我跟将军说一下。”

　　见王启年态度转变，裴世生还没来得及高兴就听王启年继续说道：“回头我跟将军说一下，把郓城踏平了把你们这些人的家族都抢干净试试，如果真的没有那么多钱我就不怪你。”

　　“王头领……”

　　裴世生几乎是哀求着说道：“您这样，真的没办法谈啊。”

　　王启年眼皮挑了挑冷笑道：“那你还打算怎么谈？”

　　不远处密集的军阵中有一小片空出来的地方，李闲和铁獠狼正在下棋。他们距离王启年和那些郓城富户并没有多远，只是隔了两三道人墙那些富户看不到他们。但王启年和那些人的交谈之声却清晰可闻，听着王启年戏耍那些富户铁獠狼扑哧一声笑了：“这老王，还真是能折磨人！”

　　李闲点头微笑道：“物尽其用，人尽其才。”

　　……

　　东平郡郡守吴省之好歹梳洗了一下换了一身干净衣服，捂着嘴站在城墙上看着远处燕云寨的人马。他之前看到了裴世生等人进了燕云寨的军阵，但进去之后就再也看不到他们几个人的身形。想起之前那巨石一击他还是心有余悸，看了看坍塌的城门楼下意识的又往远处走了几步。

　　“张大人，你看……裴世生他们此去可有希望谈妥？”

　　张三恒想了想说道：“应该是没有什么问题的，毕竟若是谈不妥，贼人攻城也会有所损伤，据说那李大当家对手下士兵颇为爱护，料来他不会作此选择吧？无非是想多讹诈些钱财粮食去，刚才那一击只是下马威而已。”

　　“但愿如此。”

　　吴省之捂着嘴说道：“只是，为什么我这般心神不宁？若万一谈不拢，那恶贼下令攻城的话……”

　　张三恒肃然道：“城在人在，城亡人亡！”

　　吴省之忍不住道：“都这个时候了，你就不能说点有用的？”

　　“对了！”

　　张三恒忽然想起一件事，脸有喜色道：“吴大人，贼人只为求财，若是财不足，咱们以粮食弥补行不行？年初时候本打算运往辽西怀远的存粮因为水路被匪徒阻断而没能成行，咱们以粮食抵钱，这应该可以吧。”

　　“好好好。”

　　吴省之连忙道：“快派个人出去联络裴世生，让他告诉那李将军，本官愿意倾尽府库粮仓换我郓城百姓的平安！”

　　此时，正在与王启年谈判的裴世生实在头大如斗，任凭他如何说，那姓王的头领只咬定一百九十九万九千九百九十贯，一个铜钱也不能少。而他也已经将自己这边的钱数，从最初的十万贯，提到了三十万贯。即便如此，除去郓城府库中的钱财外，分摊到他们这些富户身上的钱也足够他们心疼的了，再多一些，他们也拿不出来。

　　正束手无策的时候，吴省之的一个亲随硬着头皮到了城外。

　　“府君大人说，可以以粮抵钱。”

　　他低声在裴世生耳边说道。

　　裴世生立刻来了精神，心说这吴省之总算也干了点人事。

　　他将吴省之的意思和王启年说了说，王启年思虑了一会儿说道：“既然这样，你郓城府库粮仓可能拿得出十万石粮草吗？若是能拿得出十万石粮草，再加上四十万贯钱财，倒也可以商量。”

　　“噗！”

　　在士兵们背后坐着下棋的李闲都忍不住笑出来，心说人都说王启年脸厚心黑，看来这家伙绝对有当政客的潜质，若是经商的话说不定也是一方巨富。十万石粮草，莫说一个东平郡，就算是以富庶而出名的齐郡鲁郡，只怕一时之间也根本拿不出来。

　　裴世生只是苦苦哀求，王启年猛的站起来怒道：“我算是明白了，你们这是故意在拖延时间对吧，为的是让城内的守军能做好准备应战，既然如此，我也没什么好与你们说的话，我这便去见将军，你们想战，那便一战！”

　　裴世生连跪下的心都有了，他一把拉着王启年道：“王头领，实在是真的拿不出来这么多啊。不如，不如这样，我可以让吴省之打开府库粮仓，有多少你们搬出城来多少还不行？至于钱财，我等勉强也就是能凑出三十万贯，再加上府库中的钱财也有数万贯，而且吴省之那厮家里巨富，若是抄了他的家只怕不少于十万贯。”

　　“还有郡丞张三恒，此人与朝廷左祤卫大将军宇文述乃是表亲，家中也颇有积财！”

　　“啊哈！”

　　王启年笑道：“你这个主意倒是不错。”

　　他看着裴世生道：“你回去告诉吴省之，将府库能所有的粮草钱财都搬出来，若是还凑不够五十万贯钱财，我就亲自率军去他家和张三恒家里搜！”

　　裴世生这才醒悟，让吴省之打开城门是绝对不可能的，若是开城门将燕云寨的贼人放进去的话，今日这谈判还有什么意义？只怕贼人进了城，城中的富家大户一个也逃不了，全都得被贼人劫掠一空。

　　……

　　正在李闲和铁獠狼二人听得有趣的时候，忽然一队黑衣骑兵从大军后方急速赶来。一共十余骑，装束与燕云寨的士兵区别很大。黑衣皂靴，背后背负着一柄锋利的铁钎，看样子正是飞虎密谍的人马。

　　领头的密谍直接穿过燕云寨人马军阵，问清了李闲所在之后急急的赶了过来。他分开士兵到了李闲面前，躬身施礼然后上前在李闲耳边低声说了几句。李闲微微皱眉，随即点了点头道：“知道了，你先回去，告诉叶大档头让她小心监视，我这便回去。”那密谍应了一声，又急匆匆的赶回巨野泽燕云寨去了。

　　铁獠狼见李闲神色凝重，低声问道：“将军，出了什么事？”

　　李闲叹了口气道：“没能杀了文刖，我早说过会引来麻烦，只是没想到麻烦来的这么快，杨广调了右侯卫将军冯孝慈，率领三万多府兵已经快要渡过沂水，专门来攻打咱们燕云寨了。”

　　他指了指外面说道：“去，让王启年差不多就行了，赶紧收钱收粮咱们还要回山寨去。”

　　铁獠狼应了一声道：“我这就去。”

　　李闲心道：右侯卫冯孝慈，若不是叶怀袖去江都时候沿途留下的密谍没有收回来，还不知道你竟来的这么快。杨广啊杨广，你终于想起我来了？只是……难道不觉得晚了些？



第225章 真不是人干的事

　　事实上东平郡的府库中不缺粮也不缺钱，粮仓中的粮食如果分发先下去的话足够郓城中所有的难民吃上两年也不成问题，但郓城内原本的难民都被吴省之下令驱赶出了城池，借口就是粮仓无粮没办法供养他们。如今难民已经不知道去了什么地方或是成了满地饿殍或是从了贼，而这些粮食如今却落到了另一伙贼手里。

　　这次郓城之行不展刀兵轻易获得数十万贯巨财还有数万石的粮草已经收获很大，而且根据飞虎密谍回报来的消息大业皇帝杨广钦点的右侯卫将军冯孝慈已经率领数万人马渡过了沂水，再有十天路程也就能赶到东平郡了。这是燕云寨立寨以来面对的最强大的一个敌人，是不折不扣的名将率领的一支百战精兵，和这样的对手交战，虽然巨野泽燕云寨的兵力占优而且算是有地利优势，但一个不小心就有可能万劫不复。

　　冯孝慈是当世名将，此人的名气之大和他的战绩绝对成正比，从开皇年间便率军征战少有败绩。

　　从郓城将粮草钱财起运，李闲率领四营两万余兵马回退巨野泽。

　　东平郡郡守吴省之恨不得敲锣打鼓欢送，当看到燕云寨的人马潮水一般缓缓退去的时候，他就好像瞬间被抽空了所有力气一般跌坐在城墙上又忽然嘿嘿的傻笑，之所以吓成了这个样子全是因为那抛石车的强力一击。吴省之明白，张金称好打发是因为张金称没有绝对的把握攻下郓城，他手里没有攻城器械就算真的攻克郓城其损伤必然惨烈，所以只要肯出钱出粮张金称就会退走。

　　而燕云寨不同，他们有实力在极短的时间内攻克郓城，只要城破，被激怒了的贼人说不得会大开杀戒。而首当其冲的必然是他这个东平郡郡守大人，其次便是城中的官宦人家和富家大户。他不知道的是，如今燕云寨中抛石车只有那么一架。

　　所以虽然搬空了府库并且他自己也掏了不少钱财买平安以至于心疼的不得了，但看着退去的燕云寨人马吴省之好歹还是长长的松了一口气。

　　“恭喜大人贺喜大人！”

　　张三恒不知道什么时候站在吴省之身边，一脸笑意的说道：“大人率领我郓城军民，一举击退巨野泽悍匪，保护一方，护佑百姓，此等功劳若是上报朝廷的话，陛下得知必然有所封赏。我打算亲写一份奏折将大人之功劳上报朝廷，东平郡有大人在，百姓无忧！”

　　吴省之被亲随扶着站起来，对张三恒拱了拱手道：“哪里，我只是尽臣子的本分罢了，为陛下效力何功之有？而且张大人乃是本郡郡丞，这击溃巨野泽悍匪乃是张大人亲自率领郡兵奋勇杀敌的战果，我怎么敢剽窃？我也打算上奏朝廷，为张大人请功！”

　　两个人相视一笑，心中却叹道总算是躲过了一劫。

　　返回巨野泽的大军中，王启年一脸的不乐意：“将军，怎么这么轻易就放过了那狗官？属下本打算再狠狠的敲他一笔的，若是再围城一日，属下保证能最少再敲出五万贯肉好！”

　　李闲笑着摆了摆手道：“若不是为了打造水军，我也不会率军出泽来威逼郓城官员。毕竟杨义臣如今就在黄河北面正打的顺风顺水，虽然他忌惮咱们燕云寨一直没有南渡黄河，但若是朝廷知道了咱们攻打郡县后给杨义臣施压的话，他也不得不与我燕云寨为敌。而今冯孝慈率领右侯卫的府兵正在赶来东平郡，若是他与杨义臣联手的话这仗更难打。”

　　王启年意犹未尽道：“等击败了冯孝慈，咱们一定要再围一次郓城，下次不把他吴省之榨得连内裤都留不下，绝不收手！”

　　铁獠狼哈哈笑道：“老王啊，你要那狗官吴省之的内裤做什么？难不成你这辎重营都尉有囤积所有货物的习惯？连内裤也不放过？”

　　“这个……”

　　王启年脸一红讪讪笑道：“我只是打个比方，比方懂吗？”

　　骆傅笑道：“这是将军知人善用，将辎重营交给老王是最合适的，若是交给别人咱们还不放心呢，有老王在咱们燕云寨辎重营要什么有什么，老铁啊，以后你要是没有里面的衣服换了，可以直接找老王领一套的嘛。”

　　铁獠狼瞪了骆傅一眼道：“在说老王，你怎么倒是拿我开心起来了？”

　　骆傅赶紧改口道：“我错了还不成，人家老王库存的东西应该是留着自己用的，你想用人家也不给。”

　　王启年叹了口气道：“遇人不淑，遇人不淑啊！”

　　队伍一路回到巨野泽，这次收获丰盛而且未伤一兵一卒，众人都十分高兴，而郓城里那些官员们虽然破了财却保住了命，所以两面倒是皆大欢喜。回到巨野泽之后李闲便召集手下头领们饮酒庆祝，而郓城内张三恒特意安排了一桌酒席为吴省之庆功。

　　回到巨野泽之后，李闲虽然看起来谈笑风生，可叶怀袖还是敏锐的察觉到李闲眉宇间的一丝忧虑纠结。等酒席散尽之后，她便拉着欧思青青在门口等李闲。今夜李闲也喝的酩酊大醉，也不知道是真的开心还是因为心中有别人不知的烦忧。

　　待众人散去李闲送客归来，欧思青青连忙上前搀扶住脚步都已经虚浮的李闲，看着他那马上就要吐出来的痛苦样子，轻声埋怨道：“怎么喝了这么多酒，就算你酒量再好也会伤了身子。”

　　李闲对欧思青青笑了笑却没有说什么，两个人才往回走了几步，李闲便忍不住挣脱开欧思青青的手，蹲在路边不住的呕吐。

　　“姐姐，你最聪慧，安之这是怎么了？从来不曾见他如此狼狈过。”

　　欧思青青想过去帮李闲却被他拒绝，只好走回叶怀袖身边。

　　“他心里有事所以心烦吧。”

　　“刚打了胜仗，他为什么会心烦？莫非是因为朝廷派了那个叫冯什么的将军率军来攻打山寨的事？”

　　欧思青青不解道。

　　叶怀袖看着李闲因为呕吐而佝偻着的身子，不知道为什么心里忽然一疼。她抬手帮欧思青青理了理被夜风吹乱的发丝，缓缓摇了摇头。

　　“虽然冯孝慈是当世名将而且手下右侯卫皆是百战精兵，但咱们燕云寨占了天时地利人和，败不了的。大隋百姓民不聊生，哀鸿遍野，天下都乱了，官军没有了大隋极盛之时的优势，此天时之利在此不在彼。右侯卫的人马远来，孤军深入而又无补给，不明地理，不知民情，这一点也没法子和咱们燕云寨相比，所以这地利也在此而不在彼。今时不同往日，以往官军过境百姓们夹道欢迎，还会拿出家中米面来犒劳士兵，可现在朝廷逼得百姓不得不反，咱们寨子不侵扰百姓反而比朝廷的人马更得人心，只要官军到了东平郡，只怕就会有百姓主动来报于咱们知道，所以，这人和之利也在此而不在彼。”

　　“将军虽然年轻但久经战阵不会看不清这些道理，所以，他的烦忧应该不是因为冯孝慈。”

　　她看着李闲痛苦的样子轻声道：“他……或许只是有些事还想不开，心中负疚吧。”

　　……

　　因为离得远，李闲并没有听到叶怀袖的轻声话语所以依然心里堵得难受，他确实内疚而且想来想去也解不开这个道理。

　　他之所以内疚，是因为他知道这次从郓城取回来的大批钱财粮草，虽然都是出自那些富家大户和郓城府库粮仓，表面上是那些人受了极大的损失，可最终受苦的还是百姓。燕云寨大军撤回之际，只怕那吴省之和张三恒已经在算计着怎么从百姓手中将他们的损失拿回来了，府库粮仓都空了，他们可以巧立名目甚至强取豪夺百姓家中的东西，李闲内疚就在于此。看似榨取的乃是朝廷和富户的东西，其实受苦的还是百姓。

　　“叶姐姐，你是不是知道安之为什么烦恼？若是知道，那请叶姐姐劝劝他吧。”

　　欧思青青看着李闲剧烈呕吐而弓起来的身子就心疼，她几次想走过去却都被李闲拒绝。他知道李闲不想让自己看到他那个狼狈样子，可越是这样她心里越难受。

　　“没人劝得了他。”

　　叶怀袖轻轻叹了口气：“说实话，我对他很难理解，该杀人时心狠手辣，从不拖泥带水。该逃走时也不会顾及什么虚伪的颜面，做事向来干脆果决。可有些时候，他心中诸般纠结却是其他豪杰完全不在意之事，可这种事，别人偏偏没办法去劝导他，需要他自己去想开。日后若想成就大事，他这般心思怎么能成？”

　　欧思青青听的不明所以，但隐隐约约能想到一些。

　　“姐姐是说，安之太心善了些？”

　　叶怀袖倒是诧异于欧思青青的聪慧，她点了点头道：“心不够狠不够冷，终究成不了大事的。这一点，罗艺强他多矣。”

　　欧思青青摇头道：“但罗艺肯定没有安之快活。”

　　“快活？”

　　叶怀袖忽然冷笑，指着李闲的身影提高声音道：“他这个样子也算得快活？”

　　说这话的声音很高，叶怀袖似乎有些激动所以声音也变得略显尖锐了一些：“现在就假惺惺的悲天悯人有什么用处？还不是只会惹的自己难过痛楚像个懦夫！借酒消愁，是最没本事的人才干的蠢事！若真有安济天下之心，此时心冷心狠一些算得什么？待来日终成大事再善待苍生，这才是王道！”

　　听到这番话话，欧思青青不可思议地看着叶怀袖，似乎是不明白为什么一直好脾气温婉示人的叶怀袖忽然发怒。而看起来李闲的肩膀好像颤抖了一下，随即扶着树缓缓站直了身子，虽然没有回头，但却将佝偻着的身子缓缓挺直。他就那么站在那里，也不说话，也不回头，脚边一片吐出来的污秽物，身子还在不停的微微晃动。

　　叶怀袖怒其不争的看了李闲一眼，随即转身就走。只是没人注意到，她的眼睛里闪过一丝狡黠。

　　劝是劝不了的，有些事，真的只能靠他自己去想开。

　　叶怀袖走了之后，欧思青青有些孤独的站在路边看着李闲。她犹豫了一会儿，还是走过去掏出一方洁白的手帕为李闲擦了擦嘴角。这次李闲没有拒绝，而是对她微笑着点了点头。

　　“怎么样安之？还难受吗？”

　　欧思青青轻轻拍打着李闲的后背问道。

　　李闲抬起头看了看深邃的夜空，月明而星稀无云，晚风拂过清凉剔透，吹在人身上格外的舒服。他忽然转身看向叶怀袖离去的方向，然后抬起头揉了揉发酸的眉角低声叹道：“有道理就不能好好说吗？”

　　他一边喃喃着往回走了几步，却终究不支跌坐在地。

　　“真他娘的头疼啊，这还真不是人干的事！”

　　也不知道他说的事，是喝酒，又或是其他？



第226章 给我上一桌

　　李闲从来就不是那种喝酒如鲸吞的豪客，虽然他的酒量从小就不错。

　　因为在襁褓中的时候被丢弃在雪地中受了寒，李闲幼年间身体并不是特别好，之所以现在如此健壮是因为他从几岁就开始妖孽一般的修炼，这和他与生俱来的成年人意志有着绝对的关系，当然，这种意志也不是每个人都有的。

　　四岁开始，别人还在蹒跚学步的时候他已经强迫自己练功了，这个年纪，一般人的孩子还躲在娘亲怀里撒娇，而他却已经开始独立生活。当然，让他一个成年人心理的人钻进别人怀里撒娇也是件困难事，若是女子还好说软玉温香的也算享受，钻进张仲坚怀里的话李闲着实没有什么欲望。

　　不过也正是因为他没有爹娘爱护，而粗手粗脚的张仲坚哪里会养孩子，虽然也当得起关怀备至四个字，可也不是没做出过屎尿在裤裆里裹一天没发现的这种恶事。而李闲心思是成年人，却管不住婴儿的躯体。只是让他饿了尿了拉了放声大哭这种事偏偏还不好做出来，于是乎小时候他没少受罪。

　　因为身体羸弱，襁褓中就被寒气入体险些没保住性命，后来张仲坚便早早的让他饮酒，这位绿林大豪坚持认为酒可驱寒，可是却完全不知道孩子哪能多喝酒？李闲一直庆幸自己还没有自主能力的时候没被酒烧坏了脑子。脑子没有烧坏，但是酒量却一天天的渐长。

　　然而这是李闲为数不多的酒醉，第一次，是在江南突围的时候很多铁浮屠的兄弟战死。那时候他方五岁，那一次他烂醉如泥。第二次，是燕山上血骑和铁浮屠近乎全灭，那时候他十三岁，那一次他喝得人事不省。第三次，便是昨夜。只是不知为何，却怎么也睡不着。

　　都说酒醉嗜睡，可李闲昨夜躺在床上翻来覆去就是难以入眠。越是这样，越觉得头疼欲裂，起身喝了几次凉茶也不顶用，索性从屋子里翻出一壶老酒跃上窗户坐着一口一口的灌进嘴里。

　　斜靠在窗边看晓月当空，李闲的视线飘忽。

　　想起之前欧思青青说要留在房中照顾自己，李闲摇头苦笑。

　　酒醉发狂就算他把欧思青青怎么样了，估计着青青也不会有些许怨言。可李闲不想，酒后乱性这种事无论如何也有些丢人。更何况，他身子如同激流中一片竹叶飘摆不定，可是头脑却清醒的要命，酒后禽兽已经不是人了，酒后装作禽兽那就更加的不是人。太清醒，这也是他为什么睡不着的原因。

　　叶怀袖的话是对的。

　　自己如此伪善，如她所说那般假惺惺悲天悯人如何成的了大事？可这心结不是一句话就能解开的，也没有什么顿悟之说。李闲苦恼的想着，若是日后自己杀人放火的事情做的多了，应该就能变得心狠心冷一些了吧。

　　他想起自己去塞北草原之前，被朝廷追杀的时候也是快意杀人打得过便打打不过便逃，日子虽然清冷凄苦倒也逍遥快活，可是现在不必再担心被人追杀，有根基有人马，胸中有韬略，掌中有利刃，可为什么却一日不如一日快活？

　　想来想去，发觉原来是面对的事情不同了。

　　当初被追杀的时候，不杀人便是死，所以下手杀人毫无顾忌，而杀的那些人也是生死大仇派来的，杀了也没有什么负疚感，他六岁便在张仲坚的帮助下破了杀戒，按理说还有什么下不去手的？可是如今面对的不同了，他手下雄兵数万，动辄摧城拔寨，就算不想祸及无辜可还是有无辜因他而死。比如郓城一行，李闲以想起来自己从郓城诈得钱粮无数也不知道会害了多少百姓心中便如堵了一块大石头般不痛快。

　　自燕山南下以来，这一路厮杀他见得太多的遍地死尸满目饿殍，其中绝不多数都是手无寸铁的百姓。虽然已经在大隋生活了十几年，可他一个现代人的思想面对诸般地狱一样的景象如何能做到心安理得？

　　或许……还是没能适应这个时代吧。

　　李闲叹了口气，再饮一口酒。

　　此心拖泥带水，是人生最苦处。

　　他想起前世看到的这句话，自嘲的笑了笑。以前为了保命所以可以无所顾忌，现在，为什么站得高了些，手里权势大了些反而烦恼缠身？

　　他不如罗艺！

　　叶怀袖的这句话他其实听的清清楚楚，而且犹如在心中扎了一道闪电般令他惊慌恐惧了片刻。不如罗艺，如何能乱世立足？

　　饮酒对月，一般都是文人骚客故作姿态无病呻吟时候的样子，可是现在李闲忽然却明白了为什么那些人喜欢对月而歌，说来说去，还是孤独所致。

　　若想成其大事，就必须无视百姓生死？

　　亲人可害？朋友可杀？家人可弃？

　　那我保命何用？那我打下一片天下又有何用？

　　正愤懑，忽然听见外面有人急切说道：“将军！有要事！”

　　李闲一凛，从窗边跳下整理了一下衣衫，举步往门外走去，他早已换了一身干爽青衫，洗过了热水澡，将酒壶随意放在一边快步出门，眼神明亮，步伐稳健，哪里能看得到一丝醉态？

　　……

　　“什么事？”

　　李闲走出房门，问站在门口的士兵，李闲认得他，这人乃是伏虎奴的亲兵。今夜众人皆醉，唯独伏虎奴今夜轮值守吊桥所以不曾饮酒。见是伏虎奴的亲兵急急忙忙来找自己，李闲第一反应便是山寨外面出了什么大事。

　　“伏当家今夜带着我等轮值，小半个时辰前忽然有一人纵马到了山寨门外，大声呼喊说是您的朋友，今夜务必要见将军您，天色太暗也看不出那人面目，又不知是否乃是官府之人要诈开寨门，所以伏当家一开始没理会，只警告那人说再喊就放箭射死。可那人非但不肯离去，还在门外大喊大叫。听他声音急切不似作伪，伏当家也不好真的伤了他，也不敢开寨门放吊桥，只好派我来请将军过去。”

　　李闲微微皱眉，他也想不到是谁这个时候如此急切的要见自己。自己的亲人朋友都在巨野泽燕云寨内，山寨外面的人，找自己干什么？而且此时已经过了午夜，确实令人生疑。

　　“来人可曾自保姓名？”

　　李闲一边走一边问道。

　　“有！他说他姓罗，自历城来。”

　　那亲兵回答道。

　　李闲一怔，随即加快脚步往吊桥那边赶去。

　　到了城楼上，还能听见外面漆黑中有人高呼：“我乃你们将军故友，有要事要见他，你们快开寨门！”

　　见李闲来了，伏虎奴连忙迎上去道：“小半个时辰前此人到了山寨外面，一直喊着要见你。问他有什么事，他又不肯说。也不知道是顾忌着什么，还是有诡计。”

　　李闲侧耳倾听，那声音正是历城罗士信！

　　他快步走到墙边往下看去，只是夜色太浓只隐约能看到下面有个人骑在马上来回走动，李闲虽然视力极好却也辨认不出。他站在城楼上高喊：“下面可是士信？”

　　“安之？是你吗？！”

　　下面那人听到喊声，李闲确定正是罗士信的声音。

　　想了想，李闲高声道：“士信，委屈你，你将马匹且先放在外面，我让人放吊篮下去接你上来。夜深漆黑，莫怪我小心！”

　　山寨外面的正是罗士信，他知道李闲担心什么，毕竟如今两人一个是官一个是匪，李闲为了山寨考虑不得不谨慎一些。若是换做自己，只怕也不会立刻就将寨门打开放下吊桥。只是明白这其中的道理，罗士信还是忍不住叹了口气。想起自己初遇李闲的时候，两个人意气相投无话不谈，谁想到如今见一面都会如此尴尬？

　　“无妨！你且放吊篮下来！”

　　罗士信应了一声，将自己的战马栓在一棵大树上走到吊桥下面。

　　有人先坐吊篮自城墙上下来，甩过去绳索让罗士信抓了，然后让他吊桥上荡过去。怕罗士信看不清对面地势，李闲让人点了无数火把丢下去照亮了山寨门前，罗士信接过绳子攥紧一荡过去了那一道天堑，在寨子门前落地向前跑了几步站稳，李闲的几名亲兵连忙将他扶住，罗士信抱拳说了句多谢，然后坐吊篮被拉上了城墙。

　　临到城头的时候，李闲伸出手去拉住罗士信的手，罗士信借力一跃便上了城墙。

　　李闲拉着罗士信的手左看右看，哈哈大笑道：“士信，你怎么来了这里？”

　　罗士信看着朋友真诚的笑容心中一暖，他笑了笑道：“之前在齐郡听说了一件要紧事，涉及到你的安危，我便马不停蹄的从齐郡赶来，你先给我弄些吃的，赶得太急，已经两天两夜没有吃过东西了。肚皮都饿憋了，最好再暖一壶老酒！”

　　“我这就让人准备！”

　　李闲连忙吩咐人安排饭菜，这才发现罗士信一身风尘仆仆的样子，他本来脸色就黑，这一路也不知道跑了多久不眠不休，脸色更加的暗淡无光。眸子里也是深深的倦意，眼珠上一片血丝。再看他的衣衫上面蒙了一层灰尘，几乎都看不出本来的颜色了。头发上也是如此，简直就好像刚从土里爬出来的一样。

　　李闲拉着罗士信的手，竟然不知道该说些什么。

　　“前几日齐郡通守张须陀将军得到朝廷命令，让他率军进击清剿鲁郡内叛军，传旨的人无意说起另一件事恰好被我听到，朝廷调了右侯卫将军冯孝慈率军数万专门来攻打你的寨子！你可要小心应对，冯孝慈乃是当世名将，不可小觑！”

　　罗士信喘了口气后低声对李闲说道：“我怕影响了你山寨军心，所以没在城外大声宣扬，你自己知道便好，早作准备！”

　　从齐郡历城到巨野泽何其遥远，罗士信为了报信竟然不眠不休的赶来，此间情义，李闲如何能不动容！

　　虽然说这消息李闲早已得知，可感动李闲的却是罗士信千里送信的一片情义。而且他现在为历城郡兵都尉，乃是朝廷武将，上面还有一个对大隋忠心耿耿的老将军张须陀，他能做到如此，其中的辛苦可想而知！

　　李闲张了张嘴却罗士信打断，他揉了揉发胀的眼睛笑道：“别说谢谢，那就太没意思了，你若说谢，我反而心中不痛快。”

　　他笑着说道：“若是有好酒好肉倒是不妨多上来一些，我这肚皮空空如也如今能吞得下一整头牛！”

　　李闲用力的点了点头，眼睛模糊起来。

　　罗士信酒足饭饱之后打了个饱嗝，摸着肚皮叹道：“这么多年吃饭都没有如今天这般香甜！”

　　他笑嘻嘻的凑近李闲，眨了眨眼睛问道：“山大王的日子快活不？”

　　“呃……”

　　李闲还没回答，罗士信忽然叹了口气道：“保暖果然思淫欲……李大当家，有没有什么清俊少女俏佳人之类的，给我上一桌！”

　　李闲：“……”



第227章 从什么地方逼他

　　李闲为难的看了罗士信一眼，坐直了身子一本正经说道：“我这寨子里什么都不缺，唯独就缺你嘴里所说的俏佳人，就算有也是名花有主了，难不成我为了满足你这淫欲还要找些迷药去迷倒一个良家女子给你扛回来？这等丧尽天良的事我是万万不会去做的，若是……若是你找男人我倒是可以帮你寻来，这寨子里最不缺的就是男人，各种各样千奇百怪，或猥琐，或刚猛，或清秀，要胖有胖要瘦有瘦，总有一款口味适合你。”

　　罗士信瞪了他一眼道：“你便是这般款待兄弟的？”

　　李闲笑道：“主要是你这要求太难为人了些，这寨子里最美的女人除了你嫂子就是你嫂子。”

　　罗士信肃然起敬道：“安之兄弟，好本事！只是身子骨要紧，别太累着了。”

　　李闲愕然，这才知道罗士信理解错了，连忙解释道：“我不是这个意思，我的意思你是我的兄弟，而这寨子里的人大部分都比你我年纪要长，我的兄长妻子自然是我嫂子也便是你嫂子，是不是这个道理？”

　　罗士信哈哈笑道：“我逗你的，吃饱了饭与你再说一会儿话，我还要连夜赶回齐郡历城去，张须陀将军不日就要率军出征，我还要赶回去报到。”

　　“不行！”

　　李闲站起来说道：“你还要命不要了！我不强求你留下来帮我，但也不能看着你活活累死！就算你是铁打的，五六天不眠不休你也吃不消。你若急着回去，今晚在此休息一晚，我已经让人给你收拾了房间，明日一早你再回去。”

　　罗士信摇了摇头道：“张将军明知道我是来给你送信的可他并没有阻拦，且平日里对我照顾有加，不来将这消息告诉你，我心中实难安是为不义之举。若是不能及时赶回军中报到，亦是不义，我不能那么做。这样，你找人给我弄一大桶热水来我好好洗个澡，找一身干爽衣服让我换了，再准备三日的干粮给我便足矣！”

　　李闲摇头道：“我先安排人准备热水，但今晚你是绝不能走的。”

　　罗士信挑眉道：“我若要走，你拦得住我？”

　　李闲看着他说道：“若你真要走，我便绑了你明日一早再给你松开！”

　　“以多欺少？”

　　罗士信哈哈笑道：“有本事你单打独斗胜了我再说！”

　　“你这武痴！”

　　李闲看着跃跃欲试的罗士信，一边挽着袖口一边说道：“今日若是不能将你打的服了气，便算我没说！”

　　罗士信将长袍闪去往旁边一边走一边笑道：“吹什么牛逼，有什么本事手上见真章！”

　　听到罗士信说了牛逼两个字李闲微微愕然，想起这还是两个人初次见面时候他经常说起才被罗士信学去的，谁想到这两年不见这家伙也成了这俩字不离口的俗人。两个人走到空旷处站住，李闲笑着说道：“我不牛逼，你牛逼还不行？你是真牛逼！”

　　“俗！”

　　罗士信一拳打了过来，一边出手一边说道：“就你这无赖泼皮的样子，怎么就能成了燕云寨的大当家？你在辽东那些故事，难道都是虚假的？”

　　李闲架开罗士信的拳头笑道：“真的假的，你试过便知道！”

　　两个人一个才吃饱了肚子，另一个才喝多了酒却似乎浑然不在乎，拳来脚往打成了一团，直打到两个人都是微微气喘还是不分胜负，罗士信一招黑虎掏心砸向李闲小腹，只是这一拳打的稍微低了些，看起来倒是更像黑虎掏裆。李闲身形一转绕到罗士信背后，并指如刀戳向罗士信后臀，罗士信向前一跳闪开：“好阴险！”

　　李闲道：“你还不一样！”

　　两个人打了十几分钟不分胜负，罗士信大声道：“这么束手束脚的真不痛快，你去找条长槊给我！”

　　李闲挑眉道：“还怕你不成？”

　　当下命人取来兵器，他用横刀，罗士信用马槊又战在一处，足足打了半个时辰还是不分胜负，两个人都是额头见汗，身上的衣服也已经被汗水湿透了。打着打着罗士信忽然将兵器往旁边一丢，大声笑道：“好痛快，出了一身臭汗，刚好洗澡！”

　　说完他也不在意身边还有人观战，一边走一边脱衣服，待进了房门已经脱了个精光，然后扑通一声跳进了大木桶里。也不关门，就那么光明正大的洗起澡来。伏虎奴走到李闲身边赞叹道：“生性洒脱，倒是一条好汉子！”

　　李闲摇了摇头笑道：“他只是还没长大，你看胡子还没钻出来呢。其实，有件事鲜为人知，历城罗士信，还没断奶。”

　　就听得罗士信在屋中大骂道：“放他娘的狗臭屁，你倒是找个奶来让我吃吃！”

　　……

　　痛痛快快打了场架痛痛快快洗了个澡，罗士信感觉自己身上的疲乏已经尽去换上李闲给他准备的新衣，然后顺手从桌案上拎了一个酒囊栓在自己的腰畔，看着李闲笑了笑道：“快去给我准备干粮，罗爷还要赶回军中报到，误了我杀贼你赔得起我吗？”

　　李闲忽然叹了口气道：“我便是贼，最起码，在你们张须陀将军眼中，我便是贼。”

　　罗士信一窒，走过来拍了拍李闲的肩膀说道：“这世道我算是看透了，哪里还分得清何人是贼何人是官？官府腐败民不聊生，赋税一年比一年高朝廷根本就不管地里粮食颗粒无收，逼死的人还少么？我倒是听说河北窦建德攻下县城然后召集难民屯田，贼人控制地方的百姓日子反倒过得好些！你说，这是不是天大的讽刺？”

　　他笑了笑道：“如今在我眼中，已经没有什么官与贼，只有亲人与敌人。”

　　“张须陀老将军视我如子嗣，我视其为亲人。秦大哥视我如幼弟，我视其为亲人，齐郡百姓视我为同宗，我视其为亲人。而你，视我为兄弟，你也是我的亲人。”

　　李闲只觉得心里一热，脱口而出道：“那你便留在这寨子里！”

　　罗士信缓缓摇头道：“不行，最起码，现在不行。我说过，齐郡百姓视我为家人如今需要我守护齐郡，我如何能走开？”

　　他看着李闲极认真的说道：“我只盼你我兄弟没有疆场相见之时。”

　　“你在齐郡一日，我燕云寨的人马便绝不踏足齐郡土地之上！”

　　“多谢！”

　　罗士信怔了怔，想了一会儿还是说出这两个字。

　　拎着李闲为他准备好的干粮酒食，罗士信前后停留了不过一个时辰便告辞离去。这次李闲下令打开寨门放下吊桥，骑马一直送出去三十里，罗士信再三劝他回去，李闲担心他路上不安全，拨了三百精骑保护罗士信，罗士信推脱不过也只能答应。看着李闲身后那精锐的骑兵，罗士信叹道：“这世道还让不让人活，我们齐郡郡兵到现在也凑不出千余骑兵，倒不是没有马没有人，而是没有骑兵的护具兵器，你这山寨倒是这么多精骑！小心老子看的心痒痒，临走将你这山寨打劫个干净。”

　　李闲摊了摊手道：“随时欢迎光临！”

　　罗士信止住笑容，伸出手道：“希望还有再见之日！”

　　“必有再见之日！”

　　两人击掌，李闲肃然道。

　　罗士信哈哈一笑，随即骑了李闲赠给他的契丹名种一路绝尘而去，三百骑兵在后面相随保护很快就消失在视线中再也看不见。李闲一直等到烟尘散尽才拨马回去，心中还是感慨莫名。他实在没有想到罗士信竟然会冒险千里迢迢的来给他报信，这等大罪若是有人告到朝廷里只怕立刻就会被满门抄斩。

　　能交到这样的朋友，实在是幸运之事。

　　李闲回到山寨之后没有立刻回自己的房间，而是先去了水寨。将还没有起床的陈雀儿从被窝里拎了出来，然后两个人又去找朱一石。到了朱一石的小院外李闲就不敢如此放肆了，毕竟朱一石是有家室的人。在门外呼喊了两声，朱一石手忙脚乱的披着衣服开门小跑着出来。

　　“走！”

　　李闲一手拉了一个道：“今日你们两个陪我畅游水泊！”

　　……

　　“不管冯孝慈用什么手段引诱咱们出去，咱们若只是坚守不出他还能有什么办法？那糊涂皇帝点名让冯孝慈来剿了我，他耽误不起！身为大隋的官员，他比咱们更清楚那个糊涂皇帝什么脾性，若是久战不克，无需咱们杀他那糊涂皇帝也不会放过他。”

　　李闲躺在甲板上头枕双臂，看着天空中的浮云轻声说道。

　　“咱们若不出巨野泽，冯孝慈急了也只能调集船只进入水泊。”

　　陈雀儿道。

　　朱一石想了想说道：“朝廷水师如今在江都护驾，这附近找不到大船！”

　　陈雀儿道：“他不熟水路，根本就不敢贸然进来！”

　　“他不进来……”

　　李闲看着浮云微笑着说道：“咱们就逼他进来。”

　　“怎么逼？”

　　朱一石和陈雀儿异口同声的问道。

　　李闲高深莫测的一笑，指了指郓城的方向道：“咱们才从什么地方回来，便从什么地方着手逼他冯孝慈！”



第228章 难以决定

　　十月份的太阳已经开始睡懒觉，当他从东方地平线上缓缓爬起来的时候李闲和陈雀朱一石三人已经在水泊上漂泊了好一会儿。李闲已经不记得昨夜喝了多少酒，也不记得自己吐出来多少东西，现在他最强烈的感觉也不是困倦而是饥饿，或许是吐的太多了些所以胃里已经空空如也。

　　他让撑船的士兵停下来，然后扭头问陈雀儿道：“船上带没带吃的？如果没带吃的，那带没带鱼竿？”

　　陈雀儿摊了摊手道：“将军那么急着把我们俩从被窝里拉出来，肯定是什么都没带的。”

　　李闲抚摸了一下微瘪的肚子叹息道：“在饥饿的时候却没有吃的，果然是一件很难受的事。心里的难受比肚子里的难受还强烈一些，可我在这船上摇摇晃晃的躺着感觉极舒服又不想回去，而且，该看的还没看完。”

　　朱一石笑道：“这有什么可为难的？”

　　他将长袍闪去只穿了贴身衣服，站在船边活动了几下笑道：“我自幼在水边长大，还是孩子时候下河摸鱼便难不住我。”

　　李闲笑着打了个比方说道：“水边长大的孩子玩水摸鱼，就跟平原上人家的孩子撒尿和泥放屁崩坑是一样的轻车熟路啊。”

　　他躺在船头甲板上微微侧身看着朱一石认真问道：“宏远兄，你小时候有没有玩过坐在沙子上放屁的游戏？”

　　朱一石讪讪的笑了笑：“这个还真没有。”

　　“那你有没有在潜泳的时候在水里放过屁？”

　　李闲紧追不舍的问道。

　　朱一石叹了口气，看了李闲一眼道：“这个……倒是有的。”

　　李闲怀旧一般怅然道：“我也试过，水中放屁崩气泡出来，倒是比沙子上崩坑还有趣一些。”

　　朱一石心中叹道，将军啊将军，你这童年怎么一直就在玩屁？

　　活动了身子之后朱一石对李闲说道：“将军且稍后，我一会儿便抓上来一尾肥鱼，船上虽然没有吃食但却有酒，早就听说将军您烤鱼的手艺天下一绝，吃过的人都是赞不绝口。张大当家曾经说过，将军您有三绝，射艺，刀法，烤肉，若是和烤肉比起来，射艺和刀法都要往后排一排。今天这么匆忙出来，想不到我倒是能尝到将军烤鱼的滋味了。”

　　李闲伸手摸了摸从来不离身的鹿皮囊后说道：“这个没问题，我这个人最大的优点便是好吃懒做，所以烤肉的调料一般随身都带着。不过这三绝以后还是莫要再提了，除了烤肉还稍微能拿得出手其他两样又怎么敢称绝？我师父达溪长儒面前，我不敢说自己会用刀，而且这世间还有一个文刖，我那点不入流的刀法不值一提。至于射艺，叶大档头一介女流，射艺似乎比我也要强上几分。”

　　朱一石笑道：“既然张大当家这么说便肯定有道理。”

　　说完，他做了一个起跳的姿势准备跃进水中，恰好李闲说道：“其实我阿爷也有三绝，好吃，懒做，脸皮厚。”

　　听到这句话，朱一石跳起来的姿势都变了形状，极其难看的砸进水里，溅起来一大朵浪花溅湿了李闲和陈雀儿的衣服。他明明是想做一个潇洒的鱼跃入水，可惜因为李闲那句话惊的四肢变形平着就掉进了水里。李闲抹去脸上的水迹，一脸茫然疑惑还带着些许了然：“看朱一石也入水的身姿，我越来越怀疑他刚才说自己在水中如何如何厉害实在有吹牛逼的嫌疑。”

　　陈雀儿点头道：“言之有理……”

　　事实上朱一石的水性确实极好，虽然入水的姿势难看到了连他自己都羞愧的地步，估计他五岁的时候鱼跃入水也比现在漂亮许多，但他只是在水中稍微调整了一下便如一条游鱼般在水下潜了出去，一直到李闲和陈雀儿都看不到了他在水中的影子也没见他露头出来换气。

　　按照李闲的理解，一个人在水中能潜游一分半钟就已经很了不起了。从朱一石入水他便轻声数着，一直数到一百六的时候朱一石才从水中出来，而且一只手托着一条肥硕的大鱼，一只手划水游了回来。

　　“将军，看这条鱼可够肥？”

　　憋了这么久，他居然脸不红气不喘。

　　李闲赞叹道：“果然名不虚传！”

　　朱一石愣了一下才醒悟原来是在夸奖自己，他将那条大鱼抛上船：“一条鱼不够吃，我再去摸几条上来。”

　　……

　　将水泊只走了很小的一个区域，李闲一边啃着烤鱼一边感叹道：“水泊地势太好，到处都是能伏兵的地方，只要能将冯孝慈引进水泊，我倒是想看看咱们的水军这几个月操练到了什么样子。”

　　“如果冯孝慈心急，他只能从水泊进攻！山寨地势太险要，攻城一方的人马根本施展不开，几百人几百人的往上攻纯粹是在送死。”

　　陈雀儿道：“对了，将军，刚才你说就在咱们刚离开的地方逼着冯孝慈进攻，是郓城？”

　　李闲笑了笑道：“其实说起来不是郓城，而是郓城里面的人。而且，咱们算是无心插柳了一回，冯孝慈就算不着急也得着急了。”

　　数日后，郓城。

　　右侯卫大军一路风尘仆仆的感到了东平郡郡治城外，前几日得到了消息的郡守吴省之和郡丞张三恒带着东平郡官员在城外等候，远远的看着前面官道上尘烟遮天蔽日知道是右侯卫的大军到了，吴省之和张三恒相视苦笑一声。两个人此时心中所想的事情一般无二，都是在惋惜郓城粮仓中那么多粮食和他们不得不掏出去的那么多钱财。

　　若是早两日知道右侯卫府兵前来进剿巨野泽的贼人，他们又怎么会蒙受那么大的一笔损失？

　　前几日朝廷派来传信的人姗姗来迟，因为沿路匪患太严重他耽搁了几日以至于比李闲的人马晚到了两日。当得知陛下亲自下旨派兵剿灭燕云寨的贼人之后，吴省之和张三恒都是一声长叹。多可惜啊，只需坚守五六日，便能里应外合将燕云寨那些猖狂的贼人一网打尽，两个人都是越想越心疼。

　　正因为心疼，两个人都忽略了一件很重要的事。直到右侯卫将军冯孝慈问起来的时候，两个人才想起，随即一脸惊愕慌张。

　　“这次本将军奉命进剿反贼，所需粮草补给还请府君尽早拨付给我，本将军早日将那伙贼人除去，也好早日回去向陛下复命。”

　　“这个……”

　　吴省之脸色极难看的看着冯孝慈，却一时之间不知道该说什么。到底还是张三恒毕竟跟过宇文述，知道这些看起来冷冰冰的将军们其实也一个个都是心思剔透之人，于是立刻肃然甚至带着些许悲凉道：“将军有所不知！”

　　他指着后面坍塌了半边的郓城西门城楼说道：“就在将军到来的前几日，巨野泽燕云寨的贼人忽然倾巢而出攻打我郓城，虽然府君大人与我率领郡兵和百姓奋力抵抗反击，甚至诛杀了燕云寨一名当家，但因为兵力相差悬殊还是被贼人攻破了城门，城中府库粮仓被贼人洗劫一空，城中百姓也死伤无数。后来还是府君大人与我趁着贼人哄抢财物的时候，再组织人马反攻才将贼人杀退。只是……只是……粮仓却是空了。”

　　“什么！”

　　冯孝慈眼睛猛的瞪圆：“郓城无粮？”

　　吴省之被冯孝慈凌厉的视线吓了一跳，讪讪道：“无粮。”他略有羞愧的低下头，可是忽然醒悟这冯孝慈也太没人情了些，不问贼人攻城之事，哪怕就是客套话的慰问也要说两句吧，竟然只关心粮草！想到这里他又抬起来，看着冯孝慈说道：“本官已经尽力，有城中百姓作证。”

　　冯孝慈刚才只是心急惊诧，因为郓城没有粮食对于右侯卫来说是个巨大的难题。他率领大军比原计划早了几日赶到郓城，一，是想突袭，打贼人一个措手不及。二，是因为他军中根本没有携带太多的粮草。如今才到东平郡竟然得到这么一个坏到不能再坏的消息，他如何能不心急？

　　见吴省之脸色一变，冯孝慈也立刻反应过来。

　　“那些该死的贼人！”

　　他佯装大怒道：“府君放心，这次本将军一定将燕云寨的那些贼人杀个片甲不留。前几日贼人攻打东平郡的事府君已经上奏朝廷了吗？若是没有，本将军倒是愿意与府君联名上奏。”

　　这话是在示好！

　　吴省之立刻就反应过来：“多谢将军！”

　　冯孝慈连忙摆手道：“这只是公务而已，府君何需谢我？只是……我军中无粮，士兵们憋着肚子怎么和贼人厮杀？府君你看……”

　　吴省之无奈的摇了摇头：“我只能说，尽力……将军若是不信，可进城一看，府库和粮仓，都被贼人搬了个精光啊！”

　　“贼人兵力多少？”

　　冯孝慈问道。

　　“不下十万！”

　　张三恒咬了咬牙，一脸悲愤的说道。

　　冯孝慈一怔，心里忽然生出一股极强烈的不详来。

　　……

　　好歹坚持着吃完了吴省之和张三恒安排的接风宴席，冯孝慈便推脱军中还有要事处理便略显匆忙的从酒楼返回营地。他更是没有进城住进吴省之安排的宅院，而是选择住在了军中大帐之内。

　　“匹夫！败类！”

　　进了大帐让左右退下，冯孝慈喝了一口凉茶却越来越忍不住心中怒意于是破口大骂。

　　说什么郓城被贼人攻破，什么城中百姓死伤无数，都他娘的骗人的！

　　若是没有进城，光看那半边坍塌的城楼冯孝慈还以为巨野泽燕云寨的贼人真的攻破了城门在城中烧杀抢掠了，可是进了城之后冯孝慈立刻就看出了不对。城中百姓的房子没有一家坍塌失火的，粮仓虽然是真的空了可里面并不狼藉也没有厮杀打斗的痕迹，再说府库，竟然连院子里地上的草都没有被人踩断，这便是乱匪进来横行的样子？

　　只略一思索，他便明白了其中的真相。

　　“文人误国，匹夫误国！”

　　冯孝慈咬着牙怒骂，过了好一会儿才渐渐的平静下来：“来人，请虎贲郎将崔志，鹰扬郎将刘世宝来我大帐议事！”

　　不多时，与他一同赴宴才回去自己军帐的两位得力战将急匆匆地赶了回来。冯孝慈看着两个久随自己征战的下属叹道：“这一战，只怕难打了。郓城内没有粮草，咱们还没有朝廷的补给，只能速战速决。所以明日一早，你们二人便随我去查看巨野泽的地形，务求将贼人引诱出来决战。”

　　他看了虎贲郎将崔志一眼道：“另外，你多派人手去搜罗船只，多多益善。”

　　他站起来看着军帐外的星空负手而立，背影落寞。

　　“若是贼人坚守不出，咱们是从水路进攻，还是……撤回？”



第229章 问路

　　冯孝慈只带了十几个护卫还有手下两位得力战将，虎贲郎将崔志和鹰扬郎将刘世宝一行人换了便服，出了军营后便骑马往巨野泽方向飞驰。他打算亲自去查看一下巨野泽的地形再决定这一战到底如何开打，毕竟东平郡郡守吴省之给他的舆图太过简单了些，而且这一战冯孝慈明白必然凶险万分所以非但派出去大批斥候打探，还准备亲自去看看否则心里着实的不踏实。

　　为了保证安全，一千精骑在后面三四里跟着，毕竟这是到燕云寨贼人的地盘上查看虚实，谁也保不准燕云寨的贼人会不会出来劫财。

　　距离梁山四五里处，遥遥能看见山峰奇峻绿木成荫，冯孝慈见前面不远处有个小小村庄，便率先下马朝着村子里缓步走去。这小村子规模并不大，只有百十户人家。到了这村子外面之后冯孝慈驻足观看了一会儿随即微微皱眉，心中没来由的生出几分不痛快。

　　虎贲郎将崔志见他脸色不好看，也跟着叹了口气。这么多年他和刘世宝两个人一直跟着冯孝慈，对将军心里在想些什么他其实早已经猜到。从驻地出发一路往东平郡来，沿路上就没见过一个完好无损的村子，田地荒芜，野狗饿狼横行偏偏却看不到几个人。村子都破败了，田地都荒凉了，往往百里内都看不到一点生机。到了东平郡后初看也是如此，于是冯孝慈趁机以反贼的残暴狠毒为鼓舞士兵们士气的借口，可是越是靠近巨野泽所看到的景象便越是不同，离着巨野泽还有百里距离，基本上沿途所过之处的村子里就能看到百姓正常出入生活，田地也打理的很干净。

　　而到了这小村子外面之后所见到的景象，更是让人惊疑感叹。

　　如今已经到了十月中所以田地里已经没有了什么农活，离着还远就能看到村口垂柳大树下有一座凉亭，围拢着不少人也不知道在看什么，等到了近前才看清，原来是两位老者正在凉亭中下棋，很多略懂棋道的村民都围在一边观看。不时有人支招，也便有了争吵，可是这些村民虽然争吵却不动怒，似乎每日都会由此一争般习以为常。而见了二十余鲜衣怒马的外人到来，那些村民竟然没有一点反应，下棋的还在下棋，支招的还在支招，争吵的依然还在争吵。

　　再往前看去不远处有一条小溪，四五个村妇正坐在溪边浣衣，也不知道她们是在低声交谈着什么，不时传来一阵笑声，悦耳动听。

　　“已经有多久未曾见过这般怡然自得的景象了？”

　　冯孝慈喃喃低语道。

　　刘世宝想的却是另外一个道理，他脸色微怒道：“此间百姓安心与贼为邻，想来也没有什么好东西。据说此前张金称在时也不是没有兵马征剿过巨野泽，都是泽外这些百姓给那些贼人通风报信导致朝廷的人马屡次失败。要我说，先把这些刁民都杀了才是。”

　　冯孝慈知道刘世宝心性狠戾，为人却并不残暴所以那话多半也是气话，但冯孝慈还是肃然道：“如今长江以北各郡都有贼人作乱，越是靠近郡治百姓反而生活的越是凄苦，偏偏很多贼人匪巢的附近，百姓生活安稳康宁，这不得不让人深思。”

　　崔志叹道：“连贼人都懂得兔子不吃窝边草的道理，不伤害他们地盘上的百姓。”

　　刘世宝道：“兔子不吃窝边草？可相对于朝廷来说，这个窝太大了些，天下百姓都是窝边草！”

　　他这话其实有些不敬，其中的意思到好像是说皇帝陛下才是最大的那只兔子似的。

　　冯孝慈摆了摆手制止刘世宝再说下去，他看着远处起伏不尽连绵不绝的山峦叹道：“这些话你们以后还是少说的好，咱们都是大隋的军人，既然是军人那就有除贼卫国保护社稷开疆拓土驱逐蛮夷的责任，朝廷里的事不是咱们该管的事。”

　　崔志和刘世宝垂首道：“属下记住了。”

　　冯孝慈笑了笑，指着那边凉亭道：“走，咱们去看看，说不定能探得什么消息也说不定。”

　　“将军还是小心些，我过去便成了，此间百姓与贼为邻必然也俱是狠辣之辈，万一他们起了什么歹心再惊扰了您。”

　　崔志劝道。

　　冯孝慈捋了捋下颌上的灰白胡须笑道：“我自从军至今大大小小何止百战？就算这里民风彪悍，难道还能吓的住我？若是真被一群百姓吓破了胆子，我也就没脸再带着右候卫数万精锐了。”

　　他虽然是在说笑，但却透着一股自信。

　　……

　　“老人家，你们这个村子叫什么名字啊。”

　　冯孝慈将战马的缰绳交给亲随，走到凉亭外对一个正在观棋的老者问道。

　　那人看起来五十岁左右年纪，穿一身松松大大的土布衣服正负着手观棋，听见有人说话回头看了看，眉宇间颇为不耐。或是被人扰了兴致，又或是不愿意搭理生人，只是冷冷淡淡的看了冯孝慈一眼随口说道：“没有名字。”

　　“村无名，那老人家贵姓啊？”

　　冯孝慈笑呵呵的问道。

　　那老者皱眉，颇有些恼火的说道：“你这人烦不烦，能不能不要打扰我看棋？”

　　冯孝慈愕然，伸手拦着怒气上来的刘世宝，对那老者抱拳笑了笑道：“我们远道而来，沿路所见皆是一片焦土，唯独这山村百姓安乐怡然所以才会好奇，打扰之处，多有得罪。”

　　那老者听他说话客气倒也不好装作没听见：“那是自然，巨野泽有燕云寨的好汉在，谁敢在这方圆百里内撒野？敢糟蹋百姓的都被好汉们剁成了肉泥，哪个还敢来惹是生非？对了，你们是外乡来的，若是游山玩水还是离这里远一些的好，若是被燕云寨的好汉们发现以为你们是朝廷派来的细作，那你们可就有苦头吃咯。”

　　听他好言提醒，冯孝慈便继续攀谈道：“老人家你有所不知，我这人生来胆子就大，从年轻时就爱结交好汉豪杰，正因为知道巨野泽燕云寨大当家声名赫赫，所以特地来此处看看。只是我胆子再大也不敢贸然进山，所以只好先跟老人家打听一下燕云寨的事。”

　　那老人眯着眼睛看了冯孝慈一眼道：“你不会真是朝廷派来的奸细吧？”

　　刘世宝怒道：“好端端的跟你说话，你这人怎么这么不知趣？说我们是奸细，我看你们这村子里的人和燕云寨里的人必然有所勾结，外面的百姓都活不下去，你们倒是活的快活自在只怕也没少给燕云寨的人通风报信才换的庇护吧？”

　　冯孝慈瞪了她一眼怒道：“我好好的与这位老人家说话，你插嘴做什么，退下！”

　　他对那老者歉意的笑了笑道：“家中的护卫不懂规矩，老人家莫要见怪。”

　　那老人看了他一眼，也不惧怕刘世宝的凶恶面容走到刘世宝身前说道：“你这后生说话真没道理啊，照你这意思燕云寨的好汉庇护我们，我们还有罪了不成？”

　　刘世宝道：“我虽然也看不起朝廷行事，但也不屑于与山贼勾结。”

　　老人怒道：“你个白痴！”

　　他指着刘世宝的鼻子尖骂道：“世道大乱，为什么大乱？还不是朝廷连年兴兵抓劳丁增赋税所致？以前张金称在巨野泽的时候，朝廷就派兵来剿过，没错，我们是给张金称通风报信了，那是因为我们只不过想活下去！为朝廷官军引路，不管是打赢了还是打输了都不会在管我们，巨野泽里的人杀回来还不是我们遭殃？而给巨野泽里面的人通风报信，不管他们是打赢了还是打输了，绝不会难为我们还会有所厚赠，你说，要是换了你怎么办。你个白痴二愣子，憨傻痴呆货！”

　　刘士龙一愕，怒气大盛却被冯孝慈拦住。

　　……

　　“这世道啊，就是这么一个世道，以前老百姓心向朝廷，是因为朝廷实实在在的为老百姓做了实事。开皇年间，大隋天下也有人造反，可那些造反的有一个落得好下场的吗？别说朝廷不容，就是我们这些老百姓也恨那些家伙，恨不得活活咬死他们。如今开皇改成了大业，你再看看，这天下还有不反的地方吗？”

　　那老人坐在路边的大石头上叹道。

　　冯孝慈点了点头道：“或许皇帝陛下只是这两年只顾着征伐高句丽，确实劳民伤财了些，不过等将高句丽灭国之后，用不了一二年，我想百姓们的日子还是会好起来的。”

　　“还打？！”

　　老人皱眉怒骂道：“再打下去，不等灭了高句丽，大隋就要灭国了！”

　　冯孝慈一窒，却不好训斥。

　　“朝廷也是不得不打啊，你想想，若是不把家门口的强敌打怕了，打没了，这不是大患吗。高句丽人年年蚕食我大隋的疆域，今天占一些明天占一些，皇帝肯定是要打的，因为大隋的国威不容侵犯。”

　　“看你这个人说话，倒真好像是官府中人。”

　　老人警惕的看了冯孝慈一眼。

　　冯孝慈哈哈笑道：“不瞒老人家，我家祖上还真是做官的，只是到了我这里也就断了，家中虽然颇有财富却无心仕途，还是整日游山玩水结交豪杰的好啊，自在！”

　　“有钱人才自在！”

　　老人瞪了他一眼道：“我劝你还是别打算进山去了，燕云寨的好汉们放下吊桥，就算你长了翅膀都别想飞进去。山寨前面的小路崎岖难行，就算朝廷派来十万大军也上不去。”

　　冯孝慈眼神一亮，试探着问道：“老人家久居此处，难道就不知道别的法子进去？”

　　老人叹道：“进山的路就那么一条，所以朝廷历次派兵来都会无功而返。不过，若是你想远远的看看燕云寨的山寨，倒是可以从水泊进去。只是千万别靠近山寨，不然会被乱箭射成刺猬！”

　　“我听说水泊中九转十八弯，若是没人带路也根本进不去啊。”

　　“这倒是真的。”

　　老人笑道：“上次东平郡的郡兵也想从水泊进去偷袭，结果因为没人带路在水泊里转了两天硬是没有转出芦苇荡，只得退了回去。”

　　冯孝慈心中一笑，不过脸上却装作好奇问道：“老人家，你认识水路吗？”

　　“那是自然！”

　　老人拍了拍胸脯道：“我从小在这巨野泽边上玩耍，水泊里的鱼有多少都瞒不住我！”

　　冯孝慈微微笑道：“那便太好了。”

　　刘世宝和崔志两个人也是眼前一亮，随即会心一笑。



第230章 吃了我的给我吐出来

　　“老人家，能不能带我们到水泊边上去看看？”

　　冯孝慈摆了摆手，崔志立刻掏出一把散碎银子塞进那老者手里：“我们东主最喜欢结交豪杰，你放心，我们肯定不是朝廷的人，东主和高鸡泊的大当家高士达也是有交情的。”

　　“真的？”

　　老人将信将疑的问道。

　　冯孝慈笑道：“前些日子还在高鸡泊与高大当家把酒言欢，也正是从他那里我才知道如今的巨野泽换了当家人。所以一时按耐不住好奇，这才从黄河北边一路风尘仆仆的赶来。不求能见到那李大当家，只求看看威名天下的巨野泽燕云寨也算了了一桩心愿。”

　　“你这人可这怪！”

　　老人将崔志递过来的银子塞回去道：“你给我这个我也用不到，世道大乱我又不出远门，家中有田，还可自酿新酒，馋了就去捞一尾肥鱼下酒，要银子何用？”

　　“快！”

　　冯孝慈吩咐道：“将我那一壶还舍不得喝的老酒拿来。”

　　亲随连忙将战马一侧挂着的酒壶解下来递给那老者，老者打开来闻了闻随即叹道：“果然是有些年头了，香！”

　　他看了冯孝慈一眼道：“不过今日不能带你们进水泊，最近燕云寨的好汉下山来吩咐过，将渔船全都藏好，就算进水泊也不能靠近山寨不然就乱箭射杀，看在你送我这一壶老酒的份上，我便答应了你，今晚我去将渔船收拾好，明日一早你再来这村口等我就是。”

　　冯孝慈谢了几句随即起身告辞。

　　他带着崔志等人上马而行，指了指远处道：“走，咱们再去那边看看。”

　　崔志笑道：“咱们真是运气好的不行，缺什么来什么，没有人认识水路立刻就送上门一个向导。”

　　刘世宝却道：“我看那老者言语闪烁，倒不像是个说实话的。”

　　只是一想起之前那老者骂他的话，刘世宝就一阵恼火。心说这穷山恶水之地，连个老东西都那么粗野。

　　“白痴二愣子，憨傻痴呆货！”

　　那老人看着冯孝慈等人离去的背影冷笑着骂道：“以为老子看不出你们是官军的探子？还自以为很会套话，真他娘的傻啊。”

　　他转身叫道：“小兔崽子滚过来，跟你老子我进山去！”

　　一个年轻壮汉跑过来笑呵呵的说道：“阿爷，又是官军的探子？”

　　老人将那一壶老酒丢给他儿子笑道：“又一伙不知死的鬼，想跟燕云寨的好汉们作对，这不是自己作死？你给我记住，燕云寨李将军对咱们有恩，时常派人送粮食给咱们，做人不能吃里扒外。”

　　年轻人嘿嘿笑了笑拔开酒壶盖子灌了一大口后不由得赞道：“酒倒是好酒！”

　　老人怒道：“小兔崽子，给你老子我留点！”

　　……

　　陈雀儿急匆匆的找到正在房中研读兵书的李闲，一进门就笑着说道：“将军，刚才泽外的李老汉带着他儿子上山，带了个消息过来。”

　　“右候卫的探子到了泽外？”

　　李闲头也不抬的问道。

　　陈雀儿点了点头道：“他说有个花白胡子的老头跟他打听咱们山寨的事，看样子就像是个当官的。还与李老汉约好明日一早进水泊。估摸着是右候卫的斥候，知道山寨不好攻打所以准备打水路的主意了。将军所料不差啊，郓城的府库和粮仓被咱们搬空了，那冯孝慈无粮只能打算速战速决，走水路，是他必然的选择。”

　　李闲笑了笑道：“你先让人多取几壶咱们山寨自酿的新酒，再多拿一些肉食还有厚实的蜀锦，如今天凉，蜀锦刚好做衣，多送给李老汉一些，他和他儿子都是嗜酒如命的人而且家里也没有个女人，不容易。”

　　陈雀儿道：“我已经让人拿了东西送他们下山了。”

　　李闲点了点头道：“既然冯孝慈要选择从水路进攻，那这一战你的水军便要首当其冲了。明日你派人冒充李老汉的儿子，跟着那些右候卫的斥候一道进水泊探路，当然，探哪条路你说了算。”

　　陈雀儿点头道：“我明白！”

　　两个人又商议了一会儿，陈雀儿起身告辞。待他走了之后，李闲吩咐外面亲兵道：“去把叶大档头请来，我有要是跟她商议。”亲兵连忙转身离去，不多时，正在山寨中训练密谍的叶怀袖便到了门外。

　　“将军找我有事？”

　　叶怀袖理了理额前发丝问道。

　　“坐下说吧。”

　　李闲笑道：“咱们山下来了右候卫的斥候。”

　　叶怀袖淡淡道：“我知道，我让叶翻云带着一队密谍悄悄跟着呢。在那些人三四里后面，还有一队千余人的府兵精骑。你叫我来之前，我正在想，会不会是冯孝慈亲自带着人来查看地形了。”

　　李闲的脸色古井不波点头淡然道：“十有八九是了。”

　　叶怀袖诧异道：“你怎么不急？”

　　李闲笑问道：“我急什么？”

　　叶怀袖想了想说道：“若真的是冯孝慈亲自带人来查看地形，趁着他手下没有多少人马，派人出去将他擒拿也好斩杀也罢，右候卫没了将军，不战自溃。这样凭空飞来的好机会，难道你就不想把握住？”

　　李闲叹道：“你明知道我不会派兵去，何必还要问我？”

　　叶怀袖斜靠在椅子上，看着李闲问道：“这样一个好机会错过了，你不觉得可惜？”

　　“可惜？”

　　李闲道：“冯孝慈死了，这一战就能避免？哪有这么简单，右候卫的人马还在，杨广再派一个名将来就是了，说不得还会增兵，名将这种东西，杨广手下好像并不稀缺。杀一个冯孝慈，这一战还是要打。”

　　“你的意思是，想办法将右候卫几万人马全都屠尽？”

　　叶怀袖微微皱眉道：“如果真打了这样一个大胜仗只怕才会真的引来更多的朝廷人马吧，木秀于林风必摧之，若是你全灭了右候卫必然引起杨广的重视，到时候说不定会派更多的军队来，若是将在东莱备战的朝廷水师调来，水泊芦苇荡可挡不住数不清的五牙大船！”

　　“所以这一战不好打，要打赢，还不能赢得太干脆利落。最好能一直拖到明年开春才好，那时候杨广就没功夫也没有兵马再派来东平郡了。”

　　李闲叹道。

　　叶怀袖问道：“你就那么确定，明年大隋还会第三次征讨高句丽？”

　　“一定确定以及肯定。”

　　李闲站起来走到门口，看着外面山中深秋景色道：“杨广这个人太固执，而且又好大喜功，他不真真正正的将高句丽击败他是不会罢手的。你不是也说了吗，大隋的水师回援东都洛阳之后为什么有赶回了东莱？还不是为了明年开春继续征讨高句丽做准备？”

　　叶怀袖也站起来走到李闲身边并排占着，想了想说道：“如果真的还要第三次征伐高句丽，朝廷大军远征，只怕到时候这天下就会更乱，而是……朝廷再想收拾也是心有余而力不足了。”

　　“你有什么办法将冯孝慈拖到明年开春？还有几个月呢。右候卫无粮，冯孝慈必然想速战速决，他可没时间跟你耗着。再有，明年大隋如果继续东征，右候卫的人马也会被调往辽东吧。”

　　李闲笑了笑道：“办法总是有的，我不急，冯孝慈急，而我又要让冯孝慈急也没办法只能干着急，他娘的……真头疼。”

　　……

　　冯孝慈带着护卫远远的看了看山上的地势，虽然没有到近处去也看得出来，想硬攻燕云寨的山寨确实很难，他看着那山峰奇峻壮阔叹道：“这样一个好地势，却让贼人占了，可惜。”

　　正说着，一个亲随骑马从远处赶来，到了冯孝慈身前气喘吁吁道：“将军，果然不出您的预料，之前村子里那个老家伙等将军您才离开，他便和一个年轻人上了山。只是我不敢靠近山脚，所以不知道他们如何进去的。”这人冯孝慈离开那村子的时候留下来悄悄躲进密林中观察的士兵，将他看到的事与冯孝慈原原本本地说了一遍。

　　刘世宝怒道：“我就说，那老家伙不是什么好东西！”

　　崔志笑道：“将军妙算，这巨野泽外村子里的百姓，果然一个都信不得。”

　　他正笑着，忽然想起一件事：“将军，咱们必须赶快离开！那个老家伙进山给燕云寨的贼人通风报信，若是燕云寨的人马下山的话就坏了。”

　　冯孝慈点了点头道：“咱们这就回营。”

　　众人顺着来时路向回疾驰，没多久就汇合了在后面遥遥跟着的一千精骑。汇合了后援之后众人心中稍定，准备返回郓城外大营。只是崔志和刘世宝才往前走了几步，却见将军冯孝慈并没有动身。

　　“将军，咱们快走吧。”

　　刘世宝勒住战马说道。

　　冯孝慈摆了摆手道：“我不能回去，能否破开巨野泽山寨就在今夜！世宝，你带几个人立刻返回大营，不要耽搁，今夜子时前必须将人马带至此处。我与崔志就在这里等你，切记，速去速回！”

　　刘世宝不解道：“还没有凑齐船只，今夜就要进水泊吗？”

　　冯孝慈摇了摇头道：“不走水泊，攻山寨！”

　　他对刘世宝说道：“你先回去调兵，待你回来自然明白我的安排。”

　　刘世宝得令，带了十余个亲兵快马加鞭往大营赶回。

　　冯孝慈命令一千精骑在不远处的密林中藏身，他在林子里下马选了个干净地方坐下来闭目养神。崔志实在忍不住好奇，在冯孝慈身边蹲下来问道：“将军，山路崎岖而且贼人不放下吊桥的话，根本过不去，您这一战，准备怎么打啊？”

　　冯孝慈睁开眼睛，笑了笑习惯性去摸酒壶却摸了个空，想起之前时候那壶老酒已经送给了那老头，随即叹了口气：“既然拿了我一壶好酒，自然要帮我做些事情的。不管情愿不情愿，总是要还回来的。”



第231章 父与子

　　距离大山脚下只有四里半路的这个小村子确实无名，这一点李老头却并没有骗冯孝慈。这村子也不知道存在了多少年，也不知道是因为什么会有人在此定居渐渐的这里形成了村落。李老汉记得他还小的时候问过他的爷爷，为什么这村子无名？他爷爷想了想告诉他，或许最早来这里定居的是个了不起的大人物，名气很大很大，他躲在这青山下绿水旁隐居或许就是为了让别人不再知道他想起他，他想无名，所以村子也便无名。

　　这回答当时的李老汉听不懂，也懒得去认真想想，等到慢慢长大慢慢变老之后却根本就不去考虑这个问题了，管它有没有名字，这只不过是一件无关紧要的小事。有费神费力思考这个问题的时间，还不如啃一只猪蹄喝几口今天才赚来的老酒。

　　普通农户人家总是很吝啬，所以才不会熬夜不睡浪费灯油。

　　李老头在自家小院子里大树下石凳上借着月光啃一口猪蹄喝一口老酒的时候，他儿子已经早早钻进了被窝呼呼大睡。那一壶老酒儿子喝了一小半，给他留下一大半。而今天上山回来的时候，山寨里送的那许多肉食新酒还有一匹蜀锦就放在李老汉的炕头上，这些东西对于他们来说，其最大的意义不是以后最起码十天都有酒肉吃，而是和山寨上那些人的关系令人心安。

　　因为要保存所以卤肉做的很咸，但正因为味道重所以吃起来格外的香。

　　想起那一匹蜀锦，李老头嘴角咧了咧露出笑容。村子西头老刘家的闺女已经成年，他打算明天托个人将这匹蜀锦送过去。如果老刘家收下的话，那才是一件值得开心的大好事。只是自己儿子已经快三十岁，儿媳几年前染了重病没能治好，自此李家也就只剩他们这一对光棍。

　　老刘家的闺女才十五，也不知道他家人会不会答应。

　　正思考着这些事，李老头忽然抬起头警觉的看向门外。篱笆门关着，但不知道什么时候门外忽然出现了一个黑影。黑影就那么直直的在门外站着，月色下那人的眼睛看起来格外的明亮。

　　这一下把李老头吓的立刻就起了一身的鸡皮疙瘩，他猛的站起来盯着篱笆门外的那黑黑的人影大声问道：“什么人！”

　　门外的人像是笑了笑，然后用一种令人毛骨悚然的语气说道：“来要账的人。”

　　人都说不做亏心事不怕鬼敲门，李老头的院子只有一圈篱笆墙，一道拦不住野狗的篱笆门。如果真的是鬼魂来的话，只怕想敲也敲不响。可是那人阴森森的在那里站着，然后说一句要账的人，这让李老头一下子如坠冰窟，连头发都炸了起来。

　　他刚要大声呼喊让儿子起来，可忽然脖子上一凉。李老头下意识的低头去看，原来是一柄寒光如水的钢刀从后面伸过来架在了自己的脖子上。一个很魁梧的人从他身后慢慢的转过来，走到他对面但钢刀依然指着他的脖子。

　　“老家伙，你好。”

　　这人笑了笑，阴森恐怖。

　　“是你！”

　　李老头认了出来，拿钢刀的正是今天在村口路边被自己骂做白痴二愣子憨傻痴呆货的那个面貌凶恶的男人。他心里一惊，随即明白过来自己今晚或许要死了。想到要死之后，他忽然又想到，千万不要发生什么让自己死不瞑目的事。

　　刘世宝看着李老头被吓得有些扭曲的脸嘿嘿冷笑了两声，随即往前凑了凑低声道：“老家伙，没想到这么快就再见面吧。”

　　……

　　李老头的儿子叫李茂，在被窝里酣睡的时候被人从炕上抓住头发一把拉了下来，摔在地上的时候他疼得啊的叫了一声，下意识的跳起来就要发怒，可看到眼前的场景他立刻就闭上了嘴。屋子里很亮，但那盏舍不得点的油灯却并没有燃起，屋子里有很多人，举着火把。他爹被人抓着头发按着跪在地上，脖子上架着一柄钢刀。

　　李茂看着他爹，李老头缓缓地摇了摇头却并不知道要表达什么意思。

　　“你们是什么人！”

　　他大声质问。

　　押着他爹的那个看起来四十岁左右的阴沉男人冷笑道：“我们是燕云寨的人。”

　　“放屁！”

　　李茂往前冲想救出他爹，却被两柄横刀逼着退了回去。

　　“我不想多说废话，今晚带我们上山进燕云寨，留下你们两个的性命，不然的话……我先杀了你爹，当然，他不会痛痛快快的死，你不答应我就先割了他一只耳朵。再不答应我就剜出他一只眼睛，再不答应我就割了他的舌头。你有很多次不答应的机会，就看你爹能不能熬得住了。”

　　刘世宝笑着说道，用横刀在李老头的脸上比划了一下。横刀太锋利，即便是那么轻轻触碰李老头褶皱的脸上立刻就被划出来一道血口。

　　“我操你妈！”

　　李茂眼睛都快瞪出来似的怒声咆哮，不管面前拦着两柄横刀猛的往前冲想把他爹就出来。刘世宝一脚踹在李茂的胸口上，他整个人都被踹的向后翻了过去。两个右候卫的士兵上来一左一右按住李茂，刘世宝缓步走到李茂身前低头看着他说道：“还是个孝子，那我给你个机会，现在我抓住你而让你爹去给我们带路上山进燕云寨，如果他不答应，我就一点点杀死你，怎么样？”

　　李老头猛的抬起头喊道：“不要！好汉，我求求你，你抓我！你抓我吧！”

　　刘世宝摇了摇头叹气道：“你年纪也不小了，说不定不怕死，但你儿子也就才三十岁吧，他说不定也不怕死，但我可以肯定的是，你怕他死，他也怕你死。”

　　“带路，要么，他死。”

　　刘世宝看着李老头说道。

　　“不行啊！阿爷！不能给这伙畜生带路！”

　　李茂急切的喊道。

　　啪的一声，刘世宝狠狠的扇了李茂一个耳光，立刻，李茂的半边脸就肿了起来，嘴角上有血缓缓流下。

　　“割了他的舌头！”

　　刘世宝怒道：“刁民，我看你是的嘴硬，还是本将军的刀子硬！”

　　一个右候卫的士兵上前捏住李茂的嘴，另一个人上去勒住李茂的头颅，前面的士兵掏出匕首就要捅进李茂的嘴里。李茂剧烈的挣扎着，但被三四个右候卫的士兵按住根本就挣脱不开。

　　“我带！”

　　李老头扑倒在地上，一边哭一边哀求：“我带你们上山，求求你们，别伤害他。”

　　“哈哈！”

　　刘世宝大笑道：“这才对，为了一伙儿贼而送死，值得？”

　　“阿爷！”

　　李茂一边挣扎一边急切呼喊：“不能啊，阿爷！”

　　砰地一声，刘世宝用刀柄狠狠的砸在李茂的脑袋上，顿时，李茂眼睛往上翻了翻随即软软的倒了下去。李老头扑过来一边哭一边摇晃着儿子，然后他看到血从儿子的头发里缓缓的流了下来，很快就染红了李茂的半边脸。李老头手忙脚乱的去擦，却怎么也擦不干净。

　　“你放心，他死不了！”

　　刘世宝将李老头拎起来：“走吧，只要你老老实实的叫开燕云寨的寨门，我保证你们父子俩不但死不了，还会有大富贵。”

　　……

　　右候卫的士兵行走在山林间，就好像雨前搬家的蚂蚁一样密密麻麻。他们的嘴里都叼着一根小木棍，而战马则都被带上了嚼子以防发出声音。密林中行进的队伍没有人说话，只有沙沙的脚步声和风吹过树枝的声音。李老头走在队伍的最前面，刘世宝用横刀抵着他的后背跟在后面。

　　在刘世宝后面是一队千余人的精锐步兵，他们是冯孝慈精挑细选出来的最善战的士兵，今夜的第一波攻势将由他们发起。只要李老头能骗开燕云寨的寨门，只要吊桥一放下来，他们就会立刻涌进去抢夺寨门。

　　李茂被捆绑着走在冯孝慈身边，绳子勒的很紧以至于他的上半身都有些酸麻。冯孝慈骑着马，侧头看了李茂一眼低声道：“你放心，只要你阿爷能叫开燕云寨的寨门，我不会伤害你们父子。我们是朝廷官军，不是匪徒。”

　　“给他松绑。”

　　冯孝慈吩咐道。

　　李茂看了冯孝慈一眼，还带着血的嘴角撇出一抹冷笑。他的眼神不屑，这让冯孝慈很恼火。

　　“今天的事确实多有得罪，等拿下燕云寨生擒那个姓李的匪首之后，我会上报朝廷给你们父子请功，说不定到时候朝廷的封赏足够让你们父子一辈子荣华富贵享受不尽。”

　　冯孝慈耐着性子说道。

　　李茂只是冷笑，却一言不发。

　　队伍在沉默中行进，偶尔有路边低矮枝头上夜栖的野鸟被惊飞，或是一两只肥硕的野兔笨拙的逃向远处。进山的路并不十分难走，真正过不去的正是燕云寨寨门前的那一道鬼斧神工般骤然出现的一道鸿沟。若是不放下吊桥，没有人可以跃过。

　　李老头沉默不语的走在最前面，他走到很慢，所以性子暴戾刘世宝猛的在他后面推了一把骂道：“别想鬼主意！今晚若是不能拿下燕云寨，我先活剥你们父子！”

　　听到这句话李老头忽然身子一僵，随即凄凉的笑了笑，回身对刘世宝说道：“我就知道，就算我们父子给你们骗开了燕云寨的寨门，你们也不会放过我们父子的。”

　　刘世宝怔住，随即冷笑：“那就看你们父子老实不老实了。”

　　“你让我儿子跟我一起走在最前面吧，就算是死，我也想和儿子死在一起。”

　　李老头哀求道：“都到了这里，我总不能最后死也不能再见儿子一面。你要是不答应，我就不走了！”

　　“老东西，你找死！”

　　刘世宝一脚踹在李老头的胸口。

　　“世宝，让他们父子走在前面。”

　　恰好冯孝慈从后面上来听到，他皱眉吩咐道。

　　李茂被押上来和李老头并肩走在最前面，李老头侧头看着儿子，凄凉的笑着问道：“小兔崽子，阿爷让你失望了吧。”

　　李茂苦笑着摇了摇头，却没有说话。

　　两个人并肩往前走着，一直沉默了足有十几分钟。抬头看了看前面的路，李老头忽然问道：“小兔崽子，还记得你小时候我第一次带你上山吗？”

　　李茂一怔，随即点了点头。

　　“怕死吗？”

　　老李头问。

　　李茂笑了笑道：“看怎么死了。”

　　父子二人互相看了一眼，随即哈哈大笑起来。刘世宝和冯孝慈看的莫名其妙，刚要出声让他们两个人闭嘴，老李头和李茂两个人忽然一同往前跑了出去，然后纵身一跃。那里有一片断崖，李茂小的时候第一次跟李老头上山，贪玩的他险些从这里掉下去，若不是李老头手疾眼快抓着他的手，那次他就跌落悬崖下摔死了。

　　这一次，李老头还是拉着儿子的手掌，紧紧的，死死的，父子俩的手握在一起，然后从那里跳了下去。

　　“燕云寨的好汉们，为我们爷俩报仇！”

　　在跳下去之前，李茂用最大的声音嘶吼了一声。



第232章 不攻

　　李茂和李老头两个人手拉着手往那片断崖的方向跑过去，一边跑一边声嘶力竭的喊了一句：“燕云寨的好汉们，要为我们爷俩报仇！”

　　父子二人相视一笑，这一刻仿似时间也随着他们两个人的笑容而冻结。

　　眼看着他们两个人就要到了断崖边上，反应过来的刘世宝以为那两个村民要跑，他并不知道那里是一片断崖，所以立刻就朝那着那边追了过去，十几个亲兵跟在后面飞奔。因为打算夜袭燕云寨所以右候卫的士兵没敢点燃火把，林子里漆黑一片难以辨别方向，李茂临崖欲跳的时候那一声高呼倒是给刘世宝指点了所在，他咬牙怒目，心说你们自己找死就休怪我无情了。

　　李老头和李茂两个人刚要纵身跃下的时候，忽然从草丛中一左一右扑出来两个人将他们两个拦腰抱住按在地上，还没等他们两个人反应过来便被人扯着腿拉进了草丛里面，随即，两个人的嘴巴都被人捂住。

　　刘世宝带着人急追，冲在最前面的刘世宝隐约看见前面人影一晃便找不到了，他随即减慢了速度小心翼翼的靠过去，只是他哪里想得到前面会是断崖？持刀往前搜索忽然脚下一空，赶紧想往后退却哪里还反应的过来，身子往前一倾就从断崖上摔了下去，一声惨呼从断崖下面发出后便再也没了声音，可怜他堂堂四品鹰扬郎将身经百战，竟然就这么简简单单到令人感叹的失足摔死在断崖下面。

　　后面跟着的亲兵见将军在前面晃了一下便没了踪迹，紧跟着便是啊的一声大叫。听声音是自上而下渐去渐远亲兵们已经发觉不对，后面的人连忙止步。有人小心翼翼的贴上来走到崖边往下看，哪里还能看得到刘世宝的影子。若是白天或许还能看到断崖下面那一具摔得扁平的尸体，此时黑的连几米外的东西都看不清，更何况几十米下的死人？

　　刘世宝的亲兵吓得脸色惨白，傻傻的站在那里不知所措。过了一会儿才有人反应过来连忙往回跑去禀告冯孝慈，只是他才往回跑了几步忽然脚下一绊扑倒在草丛中，这一下摔得极重，这士兵闷哼了一声只觉得胸腹里内脏似乎都被摔得移了位置。刚要站起来，忽然感觉脖子上凉了一下，下意识的伸手摸了一把确实一手滑腻。到了这个时候他才反应过来，自己脖子上挨了一刀，而疼痛的感觉一直到他眼前一黑才姗姗来迟，死亡随着疼痛后面紧跟着就到了。

　　就在这时，忽然四周一片声响，紧接着数不清的黑影从草丛中站了起来，随着一声大喊，密密麻麻的羽箭朝着右候卫的队伍射了过去。黑暗中也不知道茂密的草丛中藏了多少人，只听见嗡嗡弓弦响声很快右候卫的队伍中便哀声一片。

　　黑夜中根本无法瞄准，而事实上埋伏的人马也根本无需瞄准，只需将羽箭送出去，几十米外长龙一样往前行进的右候卫队伍士兵太密集，羽箭顷刻而至，立刻将这条长龙的血肉狠狠的撕下来一层。

　　一个士兵在毫无反应的情况下被羽箭正射在眼窝中，他身子猛地晃了一下却没有栽倒，因为突然被刺穿了眼窝只感觉脑袋里嗡了一下，还能下意识的抬手去摸自己的眼睛。可是手才抬起来又软软的垂了下去，他脑子里一空失去意识，身子向前扑倒，羽箭顶在地上又往脑子里钻了进去，噗的一声刺穿了后脑。

　　他连呼喊都没来得及发出便命丧当场，被羽箭击碎了的眼球和红色的血液还有白色的浓稠物从眼窝里缓缓的挤了出来。

　　“敌袭！”

　　有人大声呼喊，却因此而招来数不清的羽箭打击。这一声敌袭喊出去，这人才抽出横刀身上就被十几支羽箭射中，他摇晃了几下软软倒了下去，身体撞击在地面上，于是身前的羽箭纷纷从他背后刺穿出来。

　　打击来的太突兀，突兀到就连冯孝慈在第一时间都没有反应。

　　幸好他的将军甲胄足够厚实，有两支羽箭打在他的身上却被铁甲拦住没能刺入，他身上的链甲是防御羽箭最好的护具，一个一个的小铁环成功的将羽箭阻拦在身体外面。可即便是这样，冯孝慈被这两箭打的几乎从马背上掉了下来。纵横沙场二十年，这是冯孝慈第一次觉得自己犯了大错误。

　　他并不知道其实历史已经改变，如果不是李闲的燕云寨人马早早的便击杀了张金称的话，那么在两年后他因为轻敌冒进而中了张金称的埋伏战死沙场。但他知道自己这次轻敌了，自己突然之间想出来的妙计也没有逃过燕云寨那些贼人的眼睛。

　　这是贼人的地盘！他们的眼线何其之多，怎么可能瞒得住人家？

　　中了两箭的冯孝慈的思维没有停顿，反而第一时间就想到了其中关键。

　　“结阵，举盾！”

　　冯孝慈大声呼喊着，耳朵里听到的却都是手下士兵中箭后的哀嚎声。

　　……

　　事实上，冯孝慈因为太过于骄傲，在他以为自己已经足够重视对手的时候，其实还是看不起那些反贼。虽然他明知道燕云寨的人马曾经也是大隋的府兵，可心里最深处断然没有想到过自己会败。

　　当数不清的羽箭从黑暗中飞来的时候，他依然不觉得他的士兵会战败。

　　而冯孝慈的反应也当得起临危不乱处变不惊这八个字，他一边大声呼喊士兵们举盾防御，一边下令弓箭手还击，虽然看不到敌人具体在什么地方，但只要以羽箭反击压制住敌人，不让那些反贼冲过来就不至于溃败。训练有素的大隋府兵在这一刻也表现出了惊人的素质，骤然遇袭在最初的惶恐之后很快就开始反击。

　　因为队伍太过狭长，在冯孝慈的指挥下人马开始迅速的聚拢结阵，然后一边朝着密林中以羽箭还击一边缓缓后退，林子里太黑了，黑到交战双方的人都没有选择近战肉搏而是以羽箭攻击。大部分的羽箭都被树木挡住，但依然不断的有人中箭倒地。

　　李闲手里持了叶怀袖特意为他制作的一柄复合硬弓静静的站在一棵大树后面，不时有羽箭飞来打在树干上发出啪啪的声响。他一直没有出手，而是侧耳倾听着什么。当冯孝慈大声下令的声音终于被他捕捉到的时候，李闲的嘴角勾起一抹笑意。

　　“正东，火把！”

　　李闲大声的喊了一句。

　　树上的，草丛中的燕云寨士兵立刻点燃火把朝着李闲喊的方向掷了出去，一时间最少有二百多支火把翻腾着火苗被掷向右候卫的队伍中。藏身在树上的燕云寨士兵火把掷的极远，很多都打在右候卫士兵的身上。火星四溅中，映照出一张张惊慌失措的脸。

　　几百只火把丢过去，冯孝慈所在的地方顿时变得明亮起来。

　　“将军小心！”

　　崔志奋力向前冲到冯孝慈的身前，还没等他将冯孝慈从马背上拉下来，一支破甲锥带着破空的风声迅疾而来，羽箭精准的找到冯孝慈，正中冯孝慈的左腿。链甲只能护住上半身，露在外面的腿才是李闲攻击的目标。而且从一开始，李闲就没打算杀了冯孝慈。

　　冯孝慈啊的一声大叫，那力度十足的一箭竟然将他的大腿射了个对穿，箭簇从大腿里面钻出去又扎在马鞍上，竟然将他的大腿钉在那里。崔志上前将冯孝慈从马背上扯了下来，触动羽箭疼得冯孝慈立刻就冒出来一身的汗水。

　　“结阵而退，天色太暗，绝不能让贼人靠近！”

　　他急促的吩咐道。

　　崔志点头，让一名亲兵背起冯孝慈，他亲自持了盾牌在一侧守护向后撤退，就在那士兵刚将冯孝慈背起来的时候，第二支破甲锥从深邃黑暗的树林中钻了出来，精准的射在冯孝慈的一只手臂上，这一箭如同他大腿上那一箭一样，将他的胳膊也射了个对穿。冯孝慈疼得一声惨呼，眼前一黑神智短暂的都模糊起来。

　　“别靠近，只用弓箭杀敌！”

　　李闲低声下令，随即再次闪身在大树后面。

　　亲兵用号角声传递传递命令，号角声响过之后燕云寨人马射出来的羽箭更密集了几分。右候卫的士兵边战边退，不断用弓箭还击，可他们的羽箭到底有没有射杀敌人谁也不知道，他们在路上而敌人在树林中，本身就处在劣势。而敌人只是不断的呐喊，却并没有人马靠近。可越是这样，对右候卫士兵的压力就越大。

　　他们在退，而敌人在追。

　　在追的敌人却偏偏不肯靠近，只是很卑劣的不断用弓箭和连弩射击。

　　就这样一路往山下撤，丢下一路的尸体。

　　眼看着撤到了山下的空旷处，冯孝慈强打着精神指挥士兵们结成方阵。不能再将后背放在敌人的弓箭面前了，这样下去还没有直接交手士兵们的死伤就已经让冯孝慈难以接受。他猜到了贼人不敢靠近，但没有想到贼兵竟然粘的这么紧。这种素质，才让冯孝慈恍然自己的对手也同样是身经百战。

　　不能再撤了，这样的黑夜中就算右候卫的士兵训练有素，可在这种压力下难免也会崩溃！

　　“结阵，不要再撤了！”

　　冯孝慈说话的声音都变得嘶哑，其中充满了苦涩。

　　在崔志的指挥下，右候卫的士兵们慌乱的凑在一起，因为之前黑暗中退下来的时候，喊叫着维持队形的中低级军官反而成了贼人羽箭的打击对象，所以从山上退下来的时候旅率，校尉之类的中低级军官死伤惨重。

　　李闲一路追着右候卫的退兵，当看到右候卫的士兵在山下空旷处开始结阵的时候不由得赞了一句，即便这样，右候卫的士兵依然没有散，由此可见冯孝慈治军确实很不一般。若是换做一般的军队，黑夜骤然遇袭早就崩溃了。

　　“将军，右候卫的兵结阵了，攻不攻？”

　　一身重甲的雄阔海凑到李闲身边跃跃欲试的问道。

　　“公，公鸡要打鸣了。”

　　李闲伸了个懒腰笑道：“你要真是手痒痒，让你的厚土营去甩甩胳膊把投枪都甩出去吧。你自己也可以投几个，不过要是扎死了冯孝慈我跟你没完。”

　　“投完了收兵，留下一千人换着班的呐喊放箭，其他人回去睡觉！”

　　他甩了甩胳膊，自始至终只发了两箭却好像很疲劳的样子。

　　“睡觉？这仗打的也太不痛快了吧！”

　　雄阔海嘟囔道。

　　“那你自己可以去冲一阵，当然，一个兵也不许带。”

　　李闲背着手往回走，一边走一边看起来很洒脱悠闲的吟诗道：“待到秋来九月八，我花开后百花杀……”



第233章 斗心机

　　词句听起来并不应景，也不知道李闲现在心里想起了什么忽然吟出黄巢这首诗来，山中倒是有野菊正是开得灿烂的时候，不过这夜里黑漆漆的莫说小小野菊，便是一大朵向日葵摆在面前也看不出什么色彩来。

　　待到秋来九月八，我花开后百花杀，冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。

　　因为李闲不准雄阔海率军冲击右候卫的人马，雄阔海下令厚土营士兵佯装进攻借助山势投了一阵投枪也就退了回去，留下千余人马在树林中不时呐喊，偶尔放一阵羽箭也不真的攻过去。他跟在李闲身后往回走，恰好听到后面两句。

　　“冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲！”

　　雄阔海喃喃的重复了一遍随即眼神一亮。

　　将军好气魄！

　　他在心里赞了一句，随即快步跟上去道：“知道将军写的一手好字，没想到还这般有文采，这两句诗当真有气势！”

　　李闲头也不回的说道：“你就算马屁拍的再好，我也不会准你带人去攻右候卫。而且……你这拍马屁的本事远不如王启年，想听了，我还不如把他叫过来。自清早至深夜，保证不会有重复的话。”

　　雄阔海讪讪的笑了笑道：“属下知道不能就这么尽屠右候卫的人马，可是看着机会就在那里摆着若是不杀一阵，我这心里还真是痒痒的不得了。”

　　“尽屠？”

　　李闲停住脚步回头看了雄阔海一眼极认真的问道：“你真以为右候卫的人马如看起来那么不堪？”

　　雄阔海一怔问道：“胜局已定了啊？”

　　李闲笑了笑道：“你跟我到山上去，一会儿天就要亮了。”

　　雄阔海不知道李闲什么意思，跟在李闲身后上了山，就在刘世宝失足落下去摔死的那个位置停下来，选了一块突出山坡的巨石李闲一跃而上，靠着大石闭上眼睛休息，雄阔海跟在他后面也跳了上去，巨灵神一样站在李闲身边。就这么坐了一会儿，东方泛白，太阳缓缓的从地平线升了起来。李闲睁开眼缓缓的吐出一口浊气，将酒囊解下来喝了一口随手抛给雄阔海，雄阔海嘿嘿笑了笑仰起脖子一口气灌进去半袋子。

　　他喝完了酒，看见不远处有两个人站在树边正往这边看来，他仔细辨认了一下却并不认得。“你们两个，鬼鬼祟祟的在那里做什么！”

　　那边树下的两个人正是李老头和李茂，两个人被埋伏在草丛中的燕云寨士兵救了，然后就一直留在这里没敢出去，这一夜喊杀着实把他们两父子吓得够呛，听了一夜的杀声之前想赴死时候的豪气早就跑的没了踪迹，两个人哆嗦着一直耗到了天亮这才踏实了一些。听到不远处有人说话，见一个一身重甲的壮汉站在那边还以为朝廷官军的武将，想跑却又不敢。

　　听那武将如虎咆一般的叱问，两个人都被吓了一跳。

　　靠在大石头上的李闲回身看了一眼，随即笑了笑：“老李头，别害怕。”

　　“是将军！”

　　李老头是见过李闲的，看到那张清俊帅气的脸之后顿时轻松下来。他和李茂两个人小跑着到了大石头旁边，可想起昨夜自己领着官军上山这事着实不光彩，他张了张嘴却又不知道说些什么。

　　“不怪你！”

　　李闲笑了笑道：“你们爷俩已经尽力了，宁愿跳崖赴死也没有带着官军再往上走，我都知道，很好。”

　　他想了想说道：“回头你们就进山寨来吧，小李哥也是好身板，水性又好，正巧水寨缺人你可以去找陈当家，让他给你安排。至于老李头，你就在水泊边钓钓鱼晒晒太阳，山寨里也不是养不起你。”

　　“那怎么行！”

　　李老头激动道：“我能打渔，砍柴，方圆几十里，没人操船比我强！”

　　“行！”

　　李闲笑了笑道：“现在就上山去吧，进了寨子直接去找陈雀儿，就说我让你们去的，如果安排的不好，你们再来找我。”

　　两父子千恩万谢，这才告辞往山上走去。

　　李闲看了看山下，对雄阔海招了招手道：“过来看。”

　　雄阔海凑到大石边往山下看了看，很快就变了脸色：“这冯孝慈重伤之下还有如此算计，果然当得起当世名将的称号！右候卫的人马一夜厮杀溃败，竟然还能保持这样的素质，了不起。”

　　……

　　从此处往山下去看，能清清楚楚看到右候卫摆出来的阵势。临近山脚的那侧，右候卫的士兵摆出来两个方阵，只是看起来却很单薄。这并不重要，重要的是在方阵后面竟然是一片中空，隔着几百米其他人马分作三路，弓箭手长槊手围了一圈，若是昨夜突击杀入敌阵的话，立刻就会陷入右候卫挖出来的陷阱里。

　　就算厚土营战力惊人还能杀出围困，只怕也会损失惨重。

　　“冯孝慈了不起！”

　　雄阔海再次称赞了一句。

　　李闲笑了笑道：“我记得我说过，大隋朝廷里不缺名将，盛名之下无虚士，冯孝慈纵横沙场二十几年怎么可能这么容易击败？在败势中求胜，这才是好手段。若是昨夜贸然杀过去的话，就算能咱们勉强能胜也会损失不少弟兄。”

　　雄阔海点了点头道：“身中两箭还能有这份心智，确实令人刮目相看。”

　　李闲微微叹气道：“其实大隋的将军们，哪一个是浪得虚名之人？杨广手下有这么多名将还有百万善战之兵，这世间其实只有一个人能击败他，而现在大隋乱成这样，正是因为他被击败了。”

　　“是谁？”

　　雄阔海好奇问道。

　　他从来不曾听说，谁有这么大的本事。大业皇帝杨广二十岁便率领五十万雄兵平灭了南陈，而后南平流求，北击突厥，灭吐谷浑，开疆拓土数千里。虽然这两次征伐高句丽都是无功而返，第一次时候更是损失了三十万最精锐的府兵，可这也不能说高句丽人就能真的击败大隋百万雄兵。

　　“他自己。”

　　李闲有些感慨的说道：“击败了他的，正是他自己。”

　　雄阔海怔住，若有所思。

　　巨野泽燕云寨的人马不攻出去，右候卫的人马没能力再攻上去，两边的人就那么僵持着，最后还是崔志担心冯孝慈的伤势，于是下令缓缓退兵。燕云寨的人马在后面虚张声势的追了一阵便撤了回去。这次本以为能偷袭山寨的右候卫损失了三千余士兵，元气大伤，将军冯孝慈更是身中两箭，队伍士气低迷，有些狼狈的退回到了郓城城外大营。

　　听说右候卫大败而回，东平郡郡守吴省之大惊失色。他知道燕云寨人马强悍，却没想到竟然连右候卫的府兵也没能奈何的了人家。非但损兵折将，就连堂堂的三品将军都被人射了两箭。

　　他和张三恒连忙出城去慰问，崔志本来想拦住他们却被冯孝慈阻止。

　　“将我伤口包裹，多用些药。”

　　冯孝慈吩咐道：“来人，给我换一副铠甲。”

　　崔志明白冯孝慈的想法，只能无奈的叹了口气。

　　冯孝慈的伤口上敷了很多伤药，又用干净的白布裹紧，处理完之后冯孝慈换了一身干净的衣服，又披挂好铠甲随即命令道：“将吴大人请进来吧。”

　　吴省之和张三恒在别的军帐中等候，冯孝慈的亲兵只说将军正在沐浴更衣。过了一会儿来人相请，吴省之看了张三恒一眼，彼此眼中都有几分怀疑。他们两个人一前一后到了冯孝慈的大帐外面，却见冯孝慈已经笑呵呵的站在那里等待。

　　吴省之仔细的看了看，没看到冯孝慈身上有伤势。

　　“惭愧！”

　　冯孝慈看着吴省之的眼神总是在自己身上扫过，他笑了笑道：“本将军实在没有想到那巨野泽的地势竟然如此险要，已经拿下了燕云寨的寨门却无法硬攻上去，地势太窄，人马不能铺开，没能一击破贼，惭愧啊。”

　　吴省之虽然见冯孝慈的脸色颇为憔悴，但行走间好像并无不妥之处随即放下了心。

　　“巨野泽确实太险要了些，将军能攻破贼人的山寨已经殊为不易了。”

　　他拱了拱手道：“听闻将军征战归来，特意过来为将军接风。”

　　冯孝慈叹气道：“未能除贼，哪里有心思喝酒？”

　　张三恒也客气了几句，一边往里面走忽然问道：“怎么不见刘将军？”

　　冯孝慈忍着腿上的疼痛装作正常行走，只是每一步伤口处都传来钻心的疼痛，听到张三恒问及刘世宝，他脸色变了一下。

　　“刘将军……战死了。”

　　冯孝慈长叹，似乎是悲伤难忍身子竟然摇晃了一下，脚步踉跄险些载到，崔志连忙上前扶着冯孝慈的手臂道：“世宝为国尽忠，虽死犹荣，死在他手里的贼人没有一百也有八十，他不亏，将军节哀。”

　　借着这个机会，崔志将冯孝慈搀扶着走回椅子边坐下。

　　他转身站在一边，恰好将地上落下的血迹踩住。

　　“我本想速战速决，清剿了巨野泽的反贼后队伍休整一段十日，过了年还要往涿郡集结，只是没想到这巨野泽的地势竟然如此凶险，看来诚如张郡丞日前所说，这清剿反贼也不能操之过急，还得徐徐图之。”

　　张三恒一愣，心说我什么时候说过这话？

　　吴省之却脸色一变，往前凑了凑压低声音问道：“明年……还要东征？”

　　崔志看来冯孝慈一眼，心说将军好手段，三言两语便将吴省之和张三恒的注意转向别的地方，这两个家伙没安什么好心，将军强忍伤痛还要应付他们，也太辛苦了些。

　　聊了一会儿，成功将吴省之和张三恒的注意力引开，冯孝慈抚须笑了笑道：“既然两位大人都算定了剿匪非一朝一夕之事，经此一战我才知道诚如两位大人所言。那么……我右候卫数万大军的粮草……”

　　吴省之愣了一下，咬着牙点头道：“自然由我东平郡供给！”

　　他心里想到，反正你等不到过年不管能不能剿灭燕云寨都要走，也用不了多少粮食！明日便下令让百姓们交粮，暂且先过了这两个月再说。



第234章 无所不能王启年

　　冯孝慈躺在床榻上，随军的郎中小心翼翼的给他换药，看着腿上那个血洞冯孝慈叹了口气，闭上眼睛仔细回想了一下却怎么也记不起上次受伤是什么时候了。听到将军叹气，军医的手颤抖了一下还以为自己手上的力度大了些连忙告罪，冯孝慈笑了笑说不关你的事。

　　军医换完了药倒是把自己弄出了一身汗水，退出了大帐之后擦了擦额头上的汗水，想起将军腿上狰狞的伤口，他低声骂了几句巨野泽燕云寨的贼人无耻可恨。回身看了一眼冯孝慈，却见将军靠在床榻上闭目沉思也不知道在想什么。军医叹了口气，缓步走向自己的帐篷。

　　军医走后不久崔志便进了冯孝慈的大帐，亲自送来饭菜。

　　听到脚步声冯孝慈睁开眼看了看，见是崔志随即缓缓的坐了起来。崔志放下托盘连忙上前去扶着他，冯孝慈摆了摆手示意没事。看了看托盘中的饭菜，他微微皱眉问道：“军中的粮草还可以吃多久？”

　　崔志道：“咱们军中自带的粮食基本上已经吃完了，不过今早东平郡郡守吴省之就派人送来了五千石粮草，说是城中富户们凑出来的。”

　　冯孝慈点了点头道：“五千石，倒是真够小气的。”

　　“将军，若不是前几日您那一番话，只怕吴省之绝不会送粮草来的。”

　　崔志叹气道：“这样的地方官员，要之何用？”

　　冯孝慈摆了摆手道：“不能这么说，地方上的官员其实也有难处。毕竟咱们府兵不会长期在此驻扎，他不想得罪咱们也不想得罪了燕云寨的贼人，所以前几日来不过是查探虚实。我与他说明年陛下还要东征高句丽，他算到咱们右侯卫最多也就再此地停留两个月不足，士兵们回家过完年就要赴涿郡集结，这五千石粮草也最多也就够用二十日的，过几日你亲自进城再去催催。”

　　崔志道：“遵命。”

　　冯孝慈看了看托盘中的饭菜，抬起头问崔志：“为何无酒？”

　　崔志道：“郎中特意交代过，不让将军饮酒！”

　　冯孝慈摆手道：“那怎么行，没有酒如何度日？无妨无妨，快去取酒来。”

　　崔志还想劝，冯孝慈却道这是军令，崔志没办法只好去取了一壶酒回来，却只给冯孝慈倒了一杯。冯孝慈苦笑一声，摇了摇头没有再说什么。

　　“将军，有件事……”

　　“你说吧”

　　冯孝慈伤了左臂，虽然并不妨碍吃饭但还是显得很别扭。

　　“船只搜集的并不顺利，巨野泽附近村庄中一艘船都找不来，大汶河上的船只倒是找来一些，可还远不足进攻巨野泽所需。属下以为……要不要去齐郡找张须陀将军？齐郡有水军，虽然也只有几百条小船，但好歹比渔船要强得多。”

　　冯孝慈停下筷子，皱了皱眉。

　　“还是算了吧。”

　　崔志张了张嘴想再劝几句，脑子里却忽然醒悟将军为什么不想去齐郡借水军。张须陀是当世名将，难道将军便不是了？张须陀在齐郡这几年清剿匪患，大大小小的反贼队伍被他灭了多少？就连那个知世郎王薄带着十万大军气势汹汹南下，硬是被张须陀两万余的郡兵杀的落花流水仓皇而逃，第二次又找来孙宣雅和郝建德等匪首合力南下，十几万人马再次被率军迎击的张须陀杀的落荒而逃片甲不留。这几年，死在张须陀手上的绿林大豪不下十个，他战败的反贼人马加起来超过四十万！

　　而且他手下的不过是两万郡兵，装备远不如府兵精良，训练也不及府兵，甚至连一只千人的轻骑队伍都凑不出来！

　　同样身为三品将军，可咱们冯将军第一战就被巨野泽的贼人击退，还死了鹰扬郎将刘世宝，更是损失了超过三千人马。将军又怎么可能愿意去跟张须陀求援？这不是明摆着自认不如张须陀吗？

　　“是属下思虑不周！”

　　崔志垂首道。

　　冯孝慈摇了摇头道：“不是你想的那样。”

　　他叹了口气道：“我虽然自傲，可还没有无趣到跟张须陀争风吃醋。如今黄河南诸郡也就齐鲁两地还算太平，为什么？就因为有张须陀镇守，有那两万善战的郡兵守护。可即便这样，顶着百战百胜的名号你以为张须陀就好过？补给全靠齐鲁两地的士绅百姓凑出来，郡兵越打越少，反贼却越来越多！他只有那两万人，若是咱们再去借兵，张须陀除了水军之外必然还会分人马来相助，如果贼人趁机进攻齐郡，你我的罪过也就太大了！”

　　“啊？”

　　崔志真的没有想到将军是因为这个原因拒绝去齐郡借兵，他怔在那里，心中久久没有平静下来。大隋的天下，怎么短短两三年就变成了这个样子？大隋的官军，怎么如今这么令人心酸？远了不说，往前退五年，大隋的天下谁敢造反？

　　“也别只在搜集船只上费心思。”

　　冯孝慈道：“你多派斥候潜入巨野泽山中，或许还能找出一条路来说不定。”

　　“遵命！”

　　“对了！”

　　崔志忽然想起一件事：“今早巨野泽燕云寨的人送来一封信，早上将军还在休息我便放下了，谁知忙着接收吴省之送来的粮食竟然忘了。”

　　“信呢？”

　　冯孝慈问道：“怎么送来的？”

　　“一个流浪汉送过来的，据说是收了人家五贯肉好。”

　　崔志从怀里将书信取出来打开后递给冯孝慈。

　　冯孝慈接过来抖开看了看，随即猛的站了起来。

　　书信很短，只有一句话，寥寥二十几个字。

　　“明日清早，送去战死右侯卫之士兵遗体，三千三百一十六人。”

　　……

　　“燕云寨的贼人欺人太甚！”

　　崔志接过冯孝慈递给他的书信看完后随即也变了脸色，他张口怒骂道：“明日燕云寨的人若是敢来，我亲自率军屠了他们！”

　　“崔志！”

　　冯孝慈叹了口气道：“若是你真的率军迎击，咱们右侯卫也就真的把脸都丢尽了！”

　　他缓缓的坐回到床榻上，靠着床边不自觉的伸手将酒壶提了起来，仰脖喝了一大口，陈年的老酒忽然变得苦涩起来：“燕云寨的李将军，果然是个人物！”

　　“他无耻！”

　　崔志怒道：“如果真的任由他将将士们的尸体送回来，军中士气必然低迷。他就是借机乱我军心，将军，千万不能上了他的当！”

　　冯孝慈叹道：“燕云寨这次以仁义为大旗，就算明知道他为的是打击我右侯卫的军心，可……将士们的遗体，我总不能不要！”

　　“可是……”

　　崔志还要说，冯孝慈摆手道：“明日一早，我亲自出营十里接回将士们的遗体！”

　　这送回右侯卫士兵尸体的以打击右侯卫军心的办法不是李闲想出来的，而是叶怀袖。她提出来的时候几个将领也反对，因为他们担心这样兴师动众的出巨野泽，万一被冯孝慈率军埋伏的话那便得不偿失。虽然右侯卫在巨野泽折了一阵损失三千余人马，可毕竟还有近三万士兵。三万府兵，不容小觑。

　　倒是达溪长儒和张仲坚都觉得这个办法不错，不管冯孝慈是收还是不收，只怕右侯卫那几万士兵都会军心浮动。

　　而且日后燕云寨的人马不可能只藏在巨野泽里不出去，这仁义的名声也很重要。再者，还可以借机展现燕云寨人马的雄姿，让冯孝慈看看，也让绿林道上的众多豪杰们看看，燕云寨的人马是如何打仗的！

　　众人商议了半天，最终决定将右侯卫士兵的尸体送去。

　　“示威？”

　　李闲骑在大黑马上缓缓而行，看了一眼身后不远处的那辆被上百名黑衣飞虎密谍保护着的马车，心说你这女子怎么就这么多鬼主意？击败了右侯卫府兵，然后再光明正大的将敌人士兵的尸体送回去，站在仁义道德的高度欺负人，再趁机率军示威，这样一来只怕自己在绿林道中的名声立刻就会暴涨起来。到时候只要提起黄河两岸的豪杰，估计谁都会想起巨野泽燕云寨的李大当家吧。

　　这就是作秀吧？

　　李闲苦恼的想到，若是在现代，叶怀袖会是一个什么样的女人？身家巨万的女财主女强人吧？若是进入政界，说不得还能混进很高的层次。

　　这次燕云寨的人马出动了锐金营，厚土营，青木营，三营总计将近一万八千人马，洪水营和烈火营还有水军留守山寨，为了防止冯孝慈趁机率军攻打燕云寨，李闲特意下令东方烈火率领烈火营六千余人在寨门集结防御，另外水军全部出动，在水泊中来回巡视。

　　近两万士兵，上千辆大车，浩浩荡荡。

　　离着郓城还有四五十里，在前面探路的斥候便回来禀报说前面遇到了右侯卫的斥候。李闲吩咐继续往前探路，不要与右侯卫的斥候发生冲突，然后下令队伍抖擞精神，让右侯卫的人马看看燕云寨精锐的风采。其实这次带来的士兵大部分还是大隋府兵出身，第一次征辽的时候那三十万府兵才是真正的精锐，这些士兵对于右侯卫的士兵甚至还带着些许的看不起，李闲下令后更加的挺起胸脯。

　　离着三十里，就有右侯卫的游骑出现在燕云寨人马的两侧远远的飞驰而过，即便如此，也能感受到对方身上的敌意。

　　只是跟了李闲两年，这些士兵们早就被养出了一身的悍勇气势和土匪脾气，右侯卫的士兵越是这样，其实越代表对方心中的忌惮和害怕。雄阔海带头打了几个响哨，随即一片哄笑。李闲也不约束，他倒是乐得看见自己麾下的人马对大隋的人马敌视。

　　离着十里，已经远远的能看到前面平原上密密麻麻的大隋右侯卫士兵。

　　一杆高高的大旗，上面写了一个斗大的冯字。

　　大旗下一员银甲老将，骑在一匹枣红马上，面容肃穆，眼神阴沉。

　　李闲停下大黑马，手搭凉棚往前看了看，随即笑了笑，摆了摆手道：“王启年，出来！”

　　王启年很不情愿的从队伍中出来，骑马到了李闲身边抱拳道：“将军有何吩咐？”

　　“第一战将冷面煞星，去吧，告诉冯孝慈，我把他的兵送回来了！”

　　王启年苦笑道：“我就说，为什么这次将军好心带上我，原来是让我当传信的……为什么是我？”

　　他不死心的问了一句。

　　李闲认真的说道：“因为你是王启年，无所不能的王启年。”



第235章 因为不公

　　王启年硬着头皮骑马往前走，双方人马相隔数百米列阵，这几百米的距离王启年走的心惊胆战，他还真怕右候卫的军阵中有人耐不住性子一支冷箭射过来，如果真是那样的话，大半辈子都窝囊着过去好不容易才扬眉吐气就这么死了岂不冤枉？不过又想到燕云寨中那么多好汉将军偏偏选了自己去与那冯孝慈谈，这说明什么？说明在将军眼里，自己是有些真本事的。

　　因为你是无所不能的王启年。

　　想起刚才将军的这句话王启年胸腹中一股豪气涌起，他深深的吸了口气然后挺起了胸脯。

　　到了右候卫军前十米左右停了下来，王启年抱了抱拳问道：“请问哪位是冯老将军？我是燕云寨李将军麾下王启年，奉我家将军之命特来拜会冯老将军。”

　　冯孝慈催马往前走了一步，点了点头道：“我便是右候卫将军冯孝慈，为何是你前来，你们燕云寨的李大当家怎么不自己来？莫非是心中害怕不成？”

　　他说完昂起下颌看着王启年等待回答，他身后亲兵随即起哄纷纷质问：“对啊，你们那个李大当家怎么自己不敢来？怕了我们吗！”

　　王启年笑了笑，抬起头朗声道：“我家将军说，他不好意思见冯老将军你啊，怕你尴尬，这也是为你着想。”

　　他扫视了那些讥讽他的右候卫士兵一眼大声道：“将军说，老将军身经百战战无不胜，可是偏偏在我燕云寨受挫，这有损将军你的颜面啊。为了保全冯老将军的面子，我家将军可是煞费苦心啊。不过这也没什么，我家将军仁义，自然也无需将军你道谢。”

　　见那些右候卫的士兵脸色变得难看起来，王启年嘿嘿笑了笑：“冯老将军有所不知吧，我家将军射艺天下无双，前些日子老将军率军攻打我燕云寨的时候，将军是不是受了些小伤？我家将军说，人不犯我我不犯人，人若犯我虽远必诛！不过念在冯老将军你乃是当世名将而且也是受命于朝廷并非本意要侵犯我燕云寨，所以略施惩戒，小罚而已。”

　　说完，王启年得意的看了冯孝慈一眼，看着那一张气的煞白的老脸，他嘴撇出一抹冷笑，心说你这老东西还想跟我斗嘴，这不是自己找虐吗？

　　“大胆！”

　　崔志催马上前道：“口出狂言，找死！”

　　王启年不屑的看了他一眼道：“请问这位将军又是哪个？说我大胆，我胆子还确实挺大的，不然怎么敢随着我家将军做这等大事？说起来，最起码比你的胆子大许多。至于说到口出狂言，那么请问这位将军，我说的哪里是狂言了？可有一言虚假吗？”

　　他冷笑道：“败军之将，有什么脸面装腔作势！”

　　“若不是我家将军仁义，巨野泽外大山下，你以为你们右候卫能回来几个人？我家将军射艺天下无双，百步穿杨，若不是念在冯老将军年纪大了得来这名将的名声不易，难道就不能一箭穿喉？！”

　　“我家将军心善，不忍见右候卫的兄弟们遗体暴尸荒野特意命人好生收起，不曾亵渎，又亲自率领人马保护走这么远的路给你们送回来，你们就是这么接待的？大隋的皇帝张嘴仁义闭嘴仁义，果然是带出来了右候卫的仁义好兵仁义将军！令人不齿！”

　　崔志张嘴怒道：“人是你们杀的，此时装什么假仁假义！”

　　王启年冷笑道：“人是我们杀的不错，这一点从来没人否认。可是为什么杀你右候卫的兵你自己不清楚还有脸说？你若是不带兵侵扰我燕云寨，那些兵会死？难道是我们燕云寨的人马跑到你右候卫的大营来杀的人吗？说来说去，是谁杀了这三千多右候卫的士兵？是你们！是你们带着他们走向黄泉不归路，是你们将他们送入地狱的！拍着胸脯问问自己，你心里无愧吗！”

　　说完这番话，王启年扬起下颌冷笑着看着冯孝慈和崔志。眼神不屑，脸色轻蔑。

　　崔志还要说话，冯孝慈冷声道：“退下。”

　　他对王启年抱了抱拳道：“如果你说够了，请将我右候卫士兵的遗体送回。我保证今日不会动兵，但是今日之后……”

　　不等他说完，王启年冷笑道：“今日之后若是再有人犯我燕云寨，来一个杀一个，来一对杀一双！”

　　说完，他拨马往回走，只是才走了四五步忽然停住，转头似笑非笑的看着冯孝慈道：“倒是忘了一件事，我家将军的两支破甲锥，你什么时候还回来？”

　　“你欺人太甚！”

　　崔志气的七窍生烟，恨不得一口将王启年吞进肚子里。他紧紧的攥着腰畔的横刀刀柄，或许下一秒都会忍不住抽刀向前将王启年力斩马下。王启年此时也豁出去了，挑衅似的看着崔志道：“辱人者人恒辱之，若不是你们自己之前出言不善，你以为我有兴趣跟你斗这半天嘴？有这个时间，我还不如在山寨里喝酒吃肉来的痛快。”

　　说完，他转身就走，雄赳赳回到燕云寨人马前对李闲抱拳道：“将军，属下得胜归来！”

　　……

　　“王启年，你看那冯孝慈如何？”

　　李闲微笑着问王启年道。

　　王启年想了想说道：“总结一下，他就是一个死要面子活受罪而且论斗嘴来说战斗力低下完全不是对手的老家伙。将军，你是没看到他被我气成那副猪肝脸的颜色，还有啊，或许这么多年没人敢跟他叫板，明显被我说傻了。他故作掩饰，但我还是看到了，他拳头攥得很紧所以伤口在流血。”

　　李闲诧异道：“你跟他说什么了？”

　　王启年原原本本的复述了一遍，将铁獠狼等人逗得开怀大笑。这边笑声一起，声音极大，右候卫那边顿时陷入尴尬之中，崔志怒骂，催马就要冲过来交战，冯孝慈将其拦住但是眼神阴冷吓人。士兵们面面相觑，愤怒者有之，叹气者有之。

　　因为王启年说话的声音很大，不远处马车中的叶怀袖也听得一清二楚。就连她都忍俊不禁，心说这王启年果然是燕云寨中的一朵奇葩，李闲派他去交涉也算是人尽其才，能想象的出冯孝慈会被气成什么样子。嘉儿更是在车厢里笑得前仰后合，直说这王启年说话这般尖酸刻薄难道就不怕遭了天谴被一道炸雷劈了舌头？

　　叶怀袖笑道：“他们这些朝廷将军都自持身份，一直以来大隋那个皇帝也以仁义自居，他手下的这些将军们也一个德行，总摆出一副高高在上的架势来还觉得这样才是彰显朝廷的威仪，哪里想到会遇见王启年这样一个无赖？他不吃瘪才怪。”

　　嘉儿凑近叶怀袖小声道：“近朱者赤，什么样的将军什么样的兵，还不是咱们那个将军够……”

　　后面的话她没说出来，叶怀袖瞪了她一眼，随即扑哧一声笑了：“那个家伙，有时候确实很无耻。”

　　李闲没想到，冯孝慈居然还真的颇有气度。不多时，崔志黑着脸骑马到了燕云寨人马的前面，扫了扫随即将目光定格在李闲身上。

　　“哪个是李闲！”

　　他大声问道。

　　李闲催马而出看着崔志问道：“我便是，你有何事？”

　　崔志将手里的东西猛的掷过来：“将军还你破甲锥！”

　　他这一下恨极而发，那两支破甲锥竟然来势极快。之前被王启年羞辱他本来就憋着一股滔天怒气，此时有意让李闲难堪所以手上的劲头甩的十足。他本想这么近的距离将那两支箭甩在李闲身上让他出一个丑，自己也出出心中恶气。只是没想到，李闲等那两支箭飞到身前的时候抬手一抓，恰到好处的捏住那两支破甲锥：“倒是多谢了。”

　　他随后将羽箭一抛，一个亲兵上前接住插回箭壶。

　　崔志一怔，随即拨马就往回走。

　　“等等。”

　　李闲叫住崔志笑呵呵的说道：“来而不往非礼也，既然冯老将军送回我的破甲锥，那我也还给你一件东西。”

　　他招了招手道：“将跌落山崖摔死的那将军佩刀取过来。”

　　不多时，有亲兵将刘世宝的佩刀递给李闲，李闲在手里掂量了一下笑道：“这是失足跌落断崖摔死的那将军佩刀，只是不知道他的姓名，尸体摔得实在有些难看，费了好大力气也没完整的捡回来，倒是抱歉了。”

　　说完，他甩手将横刀掷了出去。

　　崔志眼神一凛，伸手去抓那横刀，只是那刀来势太快，他出手已然使出了最快的速度可依然还是慢了几分，他伸手抓空，那横刀流星一样从他身边飞了过去，一直飞出去很远才啪嗒一声掉在地上，在地上滚动了几圈染满了尘土。崔志脸色变得更加难看，却听见李闲笑了笑拉长了声音说道：“哎呀……劲儿大了。”

　　……

　　本来冯孝慈不想去面对李闲，尤其是得知正是那燕云寨的大当家射了自己两箭的时候，他更是心中憋闷。虽然之前那叫王启年的燕云寨头目说话尖酸刻薄，但冯孝慈其实心里明白，那天夜里突袭燕云寨中了人家的埋伏，若不是对方手下留情说不得自己真的就被射死了。

　　他却不信王启年说的那些什么我家将军仁义所以手下留情的屁话，知道李闲不杀自己肯定是有所图谋。只思虑了一会儿他便想明白了其中关键，脸色随即变得更加的差了。

　　他是怕招来朝廷报复！

　　想到这一点，冯孝慈也明白了为什么那天夜里燕云寨的人马明明占据优势却没有趁机进攻，如果那天燕云寨的贼人发力狂攻的话，右候卫绝对不仅仅是损失三千余人这么简单。那个李闲，从一开始就没想过要跟右候卫决一死战！

　　即便冯孝慈看不起反贼，可不得不道一声好算计。

　　所以，他打算去会会那个燕云寨的大当家李闲。

　　上千辆大车赶过来将右候卫士兵的尸体送到右候卫军阵这边，崔志带着士兵们将尸体一具一具的抬下去整整齐齐的放在地上，然后盖上白布。冯孝慈带着百十名骑兵到了燕云寨人马不远处，让手下人去告诉李闲就说自己要见他。不多时，燕云寨的人马中分出一队骑兵，为首一人乃是一个黑甲的少年将军。

　　“久仰李大当家的名号，多谢今日义举。”

　　冯孝慈对李闲抱了抱拳说道。

　　“老将军客气，这不过举手之劳，而且……我也想借这个机会见一见老将军的风采。”

　　李闲客气的回答道。

　　冯孝慈仔仔细细的打量着李闲，即便心中有愤懑可还是不得不在心里赞了一句，好一个标志的少年郎。身材修长挺拔，面容清秀俊美，而那两道剑眉又不失阳刚之气，面色也不是那种令人生厌的过分白皙，总之这个人看起来很舒服。

　　“巨野泽一战败于李大当家之手，哪里还有什么风采？”

　　冯孝慈自嘲的笑了笑道：“我来见你，只是想不明白一件事。”

　　“老将军请说。”

　　“如你这般人物，为何不为国效力偏偏从贼？”

　　李闲笑了笑，指了指天空说了六个字：“因为天道不公。”



第236章 是不是阴狠了些

　　因为天道不公，这六个字说起来有些冠冕堂皇的嫌疑，而且众所周知的是越是很大很严肃听起来很是那么回事的借口往往都是虚假的，天道不公，何为天道？何为公？

　　李闲说完之后便看着冯孝慈不再说话，他没有解释什么而是静等冯孝慈如何说。明明听起来不过是有些许敷衍有些无趣的回答，可冯孝慈却陷入了沉思。因为天道两个字他想起了皇帝陛下，想起了这几年陛下做事确实越来越糊涂了些。朝政已经很少再去理会，那几个谗臣把持国家神器却只顾着自己家族的利益，说起来，这天下之乱始于天下最高处，而最高处，便是陛下。

　　因为不公两个字他便想到自己面前这神色淡然的少年将军，现在则是黄河南岸最为彪悍的反贼首领，不公，他确实有资格说不公这两个字。在辽东那一场战争中发生的事冯孝慈知道，他不曾想过这会是面前这少年处心积虑的谋划，身为右候卫将军他又怎么会不明白官场上的那些道理？这少年在军中毫无根基，纵然是立下天大的功劳也是徒劳。

　　所以，他很认真的想了很久。

　　“只是暂时的。”

　　他看着李闲认真说道：“待平灭了高句丽，朝廷不再兴兵，天下之乱便会终结，用不了三五年百姓们的日子也会恢复过来。”

　　“与朝廷东征不能说没有关系。”

　　李闲笑了笑道：“可冯老将军，刚才你说这话，自己心里可觉得能说服别人？可能说服你自己？”

　　他指了指天又指了指地：“你我站在的角度不同所以看到的事情也不同，你看着皇帝做事，而我看着百姓做事。你忠君是你为人臣的本分，毫无过错。所以你率军攻打我燕云寨我没有一丝愤恨，若你我位置调换说不定结局还是如此。但将军你可曾想过，如今天下间那么多人造反，又有几个是真的野心勃勃图谋甚大？大多数人还不仅仅是为了能活下去，只不过是想要一日三餐果腹，一席薄被驱寒？”

　　冯孝慈道：“你又怎么知道陛下不会改变这局面？陛下雄才大略，武治开疆拓土，平南陈，克流求，灭吐谷浑，北击匈奴，战无不胜，万国来朝。文治，开科举，选贤才，寒门子弟方有出头之日，两渠贯通南北，重农兴商，试问古往今来有哪个帝王如陛下这般？”

　　李闲反问：“那为何天下至此？”

　　冯孝慈道：“因为奸佞乱政，过错不在陛下。”

　　对于文官如裴矩虞世基等人，冯孝慈也心中怨恨所以并不隐晦什么，他直言心中所想，并无做作。

　　李闲赞道：“将军好坦荡！”

　　“奸佞乱政，症出何处？”

　　他问：“我说一句将军不爱听的话，这大隋的天下靠的是什么来维持巩固，靠的是什么才能久安无恙？是百姓。可是这天下不是百姓的天下，说来说去，究其根本也不是皇帝的天下，而是世家的天下。将军刚才也说，皇帝开科举取士，那我问将军，如今朝中重臣可有一人出自科举？出身寒门？我再问将军，世家之利益与朝廷之利益息息相关，是世家竭力维持朝廷还竭力维持自家？”

　　“将军奉命平平反，那咱们便说说这反，百姓反，朝廷大军征伐尽皆斩之，绝不留情。而前阵子杨玄感造反，从其者朝廷中数得上的世家几乎没有漏过一个。裴家，虞家，韩家，来家……这些人被杨玄感重用皆封其为将，而他们也带着所谓的叛军打的风生水起，最后杨玄感兵败身死，这些投降了他的世家子弟，可惩处了一人？”

　　“而且，难道这些人投降了杨玄感，真的是走投无路被逼无奈？只怕无外乎是两头下注的龌龊伎俩罢了，无论谁胜谁败他们都不败！”

　　冯孝慈一窒，缓缓摇了摇头道：“冯某只是一劫武夫，只管征战四方，陛下的手指向什么地方，我便打向什么地方。”

　　“你在逃避问题啊。”

　　李闲笑了笑道：“所以，你劝不了我，我也劝不了将军你。你我之间终究还是敌对，如今你与我在此面对面心平气和的谈话，难道将军就不怕为自己招来祸端？”

　　他眼神往东平郡郡治郓城的方向飘了飘，其中的含义不言而喻。

　　冯孝慈想了想极认真的说道：“我击败你，杀了你，便无人可诟病。”

　　李闲笑了笑：“你机会不多。”

　　冯孝慈点头道：“一次就够了。”

　　李闲笑道：“但愿……你能有这一次机会。”

　　……

　　三千多具尸体整整齐齐的摆放在地上，两万多名右候卫士兵列阵在后肃然而立。在队列的最后面，东平郡郡守吴省之脸色难看的站在那里，看着右候卫的将士们那种肃穆就好像在看一个笑话。

　　“燕云寨的贼人这是要干嘛？”

　　吴省之低声道：“彰显仁义？”

　　张三恒摇头叹道：“我关心的倒不是这个，而是明明贼人自己送上门来了，冯孝慈为什么不打？趁此机会一举将贼人剿灭才是正理，看这样倒是好像他和贼人相谈甚欢啊。”

　　吴省之点了点头道：“冯老将军此举确实有畏敌避战之嫌啊，若是朝廷知道了……”

　　张三恒正色道：“我为朝廷官员，自然不能坐视不理！”

　　吴省之笑了笑，心中十分欢喜。心想裴矩大人交代的事，这次总算找到理由了。前几天黄门侍郎裴矩写了一封亲笔信给他，其中的意思很明显，就是让吴省之找冯孝慈的把柄告他一状，如今的奏折都是裴矩和虞世基两个人在处理，只要吴省之参冯孝慈的奏折送到江都，裴矩自然有办法让皇帝看到。

　　虽然他不知道冯孝慈和裴矩大人之间有什么间隙，但他很清楚一件事，纵然冯孝慈是从三品的将军，可也斗不过陛下最信任的裴大人。

　　他不无怜悯的想到，一个堂堂右候卫将军就这么身败名裂，是不是可怜了些？

　　只是，怜悯归怜悯，吴省之还是打算尽自己东平郡郡守的职责。右候卫将军畏敌怯战还与贼首勾结图谋不轨，这可是一件很大很大的事，作为对大隋皇帝陛下忠心耿耿的地方大员，他不能眼睁睁的看着冯孝慈如此龌龊的行事。

　　“咱们回去吧。”

　　吴省之看了张三恒一眼道：“如何措辞，你我二人还需谨慎啊。”

　　张三恒道：“这是自然，谁知道能不能将其置于死地？万一不能……咱们也不能把人得罪的透了啊。”

　　他说话的时候皱着眉头，仿佛面临一个极艰难的选择似的。

　　冯孝慈下令将士兵们的遗体埋葬，然后派人告诉李闲，日后必有一战，今日念在燕云寨的人将士兵们尸体送回来的情面上，所以不会刀兵相见。李闲的回答是，我就在巨野泽静候将军到来。

　　看起来场面很大的一件事结束的有些匆忙，不过这件事的过程其实一点都不重要，叶怀袖从一开始便说过，要看这件事之后的效果。如今绿林道那些声名显赫的大豪杰其实对巨野泽燕云寨并不十分在意，这一战可以说是这三年来整个绿林道第一次在与府兵的交手中取得胜利，在这之前无论是名声显赫的王薄，高士达，窦建德，张金称，还是近一年来才逐渐声名鹊起的瓦岗寨，都不曾在正面战争中击败过大隋府兵。

　　李闲在返回的时候很懒惰的没有继续骑马前行，而是钻进叶怀袖那辆舒适的马车中很恬不知耻的抢了一个位置。

　　“你在想什么？”

　　叶怀袖看着不把自己当外人的李闲问道，而后者正躺在马车的一边头枕手臂在吃着水果。一口咬下去，果汁顺着他的嘴角往外流，叶怀袖微微皱眉自然而然的拿起手帕，抬起纤纤玉手在李闲的嘴角擦了擦。

　　“我在想，以后是不是也给大黑马套一辆车。”

　　李闲笑了笑道：“这是躺着舒服些。”

　　也不知道是刻意还是真的没有注意，叶怀袖为他擦去嘴角果汁这个动作，李闲并没有什么反应，躺在那里依然一副怡然自得的样子。

　　“我以为你将尸体送回去之后，会借机勒索一些钱粮回来。”

　　叶怀袖低声道。

　　“我有那么无耻？”

　　李闲一本正经道：“要战，便光明正大的战，占人便宜这种事我向来是不屑为之的，嗯，你应该很了解我才对啊？”

　　叶怀袖白了他一眼认真道：“你就不能严肃些？”

　　李闲看着叶怀袖，用最怀疑的语气问道：“你不知道？”

　　叶怀袖被他看得有些不自在，坚持了一会儿还是败下阵来，她将视线飘向窗子外面，喃喃道：“这样做会不会阴狠了些？”

　　李闲摇了摇头，又点了点头。

　　“不战而屈人之兵，总的干点什么缺德事才能做到。兵不厌诈，兵不厌诈啊。”

　　“为什么……”

　　叶怀袖轻声问道：“你脑子里总是想这么多事，不累吗？以你这个年纪，好像心思太过阴暗了些吧。”

　　李闲将最后一口水果塞进嘴里，擦了擦嘴角，默不作声。

　　裴矩的那封信，其实出自他手。



第237章 大不大？

　　“我不想重复解释一下我的少年生活，因为那是一件很无趣的事。”

　　李闲闭上眼，抿着嘴唇，似乎是在回味之前水果的甜美芬芳，又似乎是在品味着什么苦涩难以下咽的味道。他闭目休息，至此再也不说一句话。叶怀袖安安静静的坐着，整整一个下午都只是看着李闲干净爽朗的面容发呆。马车微微摇晃中，李闲似乎是真的睡着了，眉头微微皱着，似乎是在梦中纠结于什么难以解决的事。

　　一直到日落西沉天色微暗，保持着一个姿势很久的叶怀袖舒展了一下腰肢，手臂伸展间曲线毕露，腰肢纤细，胸脯高耸，这姿势极美，也足够撩人。本以为李闲熟睡所以她才会这样“放肆”的伸了一个懒腰，可是当她重新坐好的时候才发现某人竟然不知道什么时候睁开了眼睛，正一眨不眨的看着她。

　　被李闲的目光看得有些不自在，叶怀袖将头转向一边。

　　“有个问题我一直很想问，可又知道这种事女子向来是极在乎的，所以也就一直忍着没有问你，只是每次看到你的时候我都会好奇，很好奇，非常好奇。”

　　李闲的目光毫不掩饰自己的贪婪，在叶怀袖纤细的腰肢上停留。

　　不知道为什么，明明应该生气才对的叶怀袖却一阵没来由的慌乱，下意识的抬手理了理额前的发丝低声道：“什么事？”

　　“你……”

　　李闲深深的吸了一口气然后往后缩了缩身子，似乎这样就能安全些似的。

　　“你究竟几岁？”

　　叶怀袖扭过头看着李闲，这次两个人凝视的时间很长，但是很显然叶怀袖不打算再退避的时候没人能战胜她所以李闲也就不是对手，盯了一会儿他便尴尬的将视线挪开装作不在意地说道：“你要是不想说也就算了，我这个人从来没有难为女子的习惯。”

　　“哦？”

　　叶怀袖似笑非笑的看着他问道：“真的很想知道？”

　　李闲以为今天运气极好，所以立刻回答道：“真的想，非常想，十分想，相当的想。”

　　叶怀袖凑近李闲的耳边吐气如兰，那气息飘乎乎的钻进了李闲的鼻子里，味道好闻的让李闲几乎有些陶醉，这种馨香不同于世界上任何一种味道，所以一下子就钻进了李闲的脑子里久久不曾散去。就紧贴着李闲的耳朵，叶怀袖轻声说了一句，随即李闲便懊恼的叹了口气道：“你觉得有趣？”

　　叶怀袖贴在他耳边说的是：“你如果愿意，可以叫我姑姑，叫姨也可以。”

　　就因为这句话，李闲才懊恼的想起自己在这个时代的真实年纪。以前他在面对叶怀袖的时候就察觉叶怀袖在自己面前总是有一种绝对的自信和骄傲，刚才说出这句话之后李闲才醒悟叶怀袖的骄傲和自信来自何处。这让他很懊恼，可是偏偏找不到什么犀利的话语反击。刻薄的话自然是有的，比如一个老字就足以让叶怀袖发狂，可这样的话显然没有什么意思，李闲也不屑为之。

　　“其实我没你想的那么小。”

　　李闲极认真的说道。

　　“喔，那我也没你想的那么老。”

　　叶怀袖往后靠了靠，靠在车厢上笑着说道。

　　李闲诧异道：“哪个说你老过？”

　　“你问我年纪，不就是这个意思？”

　　叶怀袖显然有些生气：“小家伙！”

　　“我哪里小了！”

　　李闲辩驳道：“你倒是说清楚！”

　　“你自己还以为很大？”

　　叶怀袖反唇相讥。

　　李闲怒道：“就是够大！”

　　说完这句话之后两个人都愣了愣，随即气氛变得尴尬起来。叶怀袖转头看向窗外似乎被路边的风景迷住，可是却忘记了撩开车厢的帘子其实什么都看不到。李闲低着头看着自己的手指甲，似乎被里面一块并不存在的泥垢惹恼，还在用力的搓着，也不知道是看指甲不顺眼还是掩饰自己的尴尬。

　　“其实，我没别的意思，我是说……论年纪，你叫我一声姑姑也不吃亏。”

　　过了一会软叶怀袖有些没底气的解释道，掩饰住自己因为被质疑年纪而一时忍不住溢出来的怒意。

　　“分明你就是想占我的便宜！”

　　李闲却不想就此息事宁人，就好像一只被踩了尾巴的小狼一样。

　　“我占你便宜？”

　　叶怀袖终于愤怒了：“是你挑起这个话题的！”

　　“我只是好奇！”

　　“你不怀好意！”

　　“我没有！”

　　“你有！”

　　“我没有！”

　　“你就是有！”

　　“欺人太甚，别以为你是个女人我就不敢打你！”

　　“笑话，到现在为止被我打的男人也是一个两个了！”

　　“有本事你打我？”

　　“你倒是先动手我看看？”

　　……

　　两个人很无聊也无趣的争执着，争得面红耳赤谁也不愿意退缩半步。只是他们两个人都不敢承认，其实这种无趣的争执仅仅是为了掩饰内心中的尴尬和一种莫名其妙的情愫，谁都不敢去面对，所以才会有这样毫无意义的争执，看起来很热烈，不过是一对自欺欺人的傻男傻女罢了。

　　“打就打！”

　　叶怀袖终究是个女人所以有蛮不讲理的那一面，抬手一拳打向李闲的鼻子，这一下居然颇为凌厉，若是被打中的话说不得李闲就会被她将鼻子打破。李闲下意识的抬手攥住叶怀袖的手腕怒道：“蛮不讲理的女人！再动手我就不客气了！”

　　叶怀袖怒道：“哪个要你客气！”

　　另一只纤纤玉手握成拳头再次打向李闲的鼻子，也不知道她是看着那鼻子不顺眼，还是打鼻子打的顺了手。李闲抬起另一只手抓住叶怀袖的拳头，被他控制住对方两只手之后他恶狠狠的威胁道：“信不信我将你扒光了吊起来打！”

　　“我不信！”

　　“哎呀，是你自找的！”

　　哧……

　　“你干嘛！”

　　“教训你！”

　　“啊！”

　　叶怀袖一声低低的惊呼，双手回拢抱在胸前。屁股上的微痛让她羞愤，只是退缩了一秒钟紧跟着她狠狠的一口咬在李闲的手腕上，咬出了一排牙印，李闲被咬的痛呼一声：“你咬我，难道我便不敢咬你吗？”

　　……

　　两个人都是武道上的大高手，可偏偏打的毫无章法难看的要命。而接下来一切发生的那么随意而自然，两个人的扭打自然而然的变成了拥抱，当她咬他和他咬她最终变成咬在一起的时候，车厢中一种旖旎的气氛还是蔓延。没有人教他该做什么，可是男人的本能根本就无需别人去教。只是那件鹅黄色的长裙太过于繁琐，仅仅是解开扣子就将他急出一身大汗，而她则喘息着躺在那里，似乎被抽空了所有的力气。

　　当他手忙脚乱狼狈不堪的褪去她的衣服也褪去自己的衣服，看着眼前这一具浑然天成毫无瑕疵美到了极致的身躯，他的心几乎要从嗓子里挑出来似的。他的呼吸急促的就好像是一头饥饿的野兽，而她则好像是一只被野兽利爪控制住的受了惊吓的小白兔。在这种时候，再强势的女人也会变得柔软无力，确实太白了些，确实太美了些，所以野兽没有舍得吃了她，而是选择了另一种方式摧残。

　　就这么荒唐糊涂的来了，毫无征兆。

　　就这么水到渠成的来了，毫无阻碍。

　　李闲登上马车的时候绝对不曾想过会与叶怀袖发生什么，这一点他可以对天发誓。而叶怀袖觉绝不会想到这个小男人居然这么无耻，被女人打一下会死吗，被女人咬一下会死吗，可他居然打回来也咬了回来。她想打他的鼻子没有成功，但他打她的屁股成功了。她咬他的手腕成功了，而他一口咬在她胸前的蓓蕾上也成功了。

　　两个人的喘息声交织在一起，同时交织在一起的还有两个人的舌头。

　　李闲有时候总是自嘲的想，自己已经有了一辈子处男的经历，这一世会是在一种什么情况下完成自己华丽丽从男孩到男人的转变？不久前他酒醉的那一晚欧思青青曾经想留下来照顾他，他知道如果自己要求的话欧思青青绝对不会拒绝。可李闲却退缩了，三分不忍三分不愿三分不敢，还有一分的患得患失。

　　因为顶着一个穿越千年的处男身份，所以他比一个怀春的少女还要多梦，总结过很多次自己浪漫的第一次将会是多么的完美和多么的雄健，以至于回味无穷，以至于充满了男性的魅力。最好是在很浪漫的环境中水到渠成的完成，这样的回忆才会有滋有味。

　　可是当他很暴力的推到女神叶怀袖之后，当她微微喘息着任命的闭上眼心里却想着自己是不是应该打晕他？可之前他眼睛里的欲望血丝又让她不忍所以很纠结的时候，想雄风大振的某人擦了一把额头上的汗水懊恼的问道：“怎么进去？”

　　……

　　因为李闲有些蛮不讲理恬不知耻的挤上了叶怀袖的马车，所以嘉儿只能骑着马跟在马车后面。幸好路边的风景颇为秀美所以倒也不会觉得无趣，只是李闲的大黑马有些不适应一个女子骑在它背上所以很不老实，这就激起了嘉儿的好胜之心，她一门心思想驯服这头桀骜不驯的大畜生，却不知道她的小姐正在马车里被另一头畜生欺负。

　　如果大黑马有思想的话一定会悲哀的想，为什么男人女人都可以在上面而自己注定了被人骑？

　　它自然不会知道，男人女人在一起的时候也是时而上时而下的。

　　当大黑马看在李闲的面子上不再折腾了之后，嘉儿擦了一把额头上的汗水骄傲的挥舞了一下小拳头。铁獠狼和骆傅雄阔海等人开怀大笑，都赞道嘉儿果然不愧是女中豪杰。胜利了的嘉儿打算将这个值得欢呼的小战果去告诉小姐，可是当她追上马车的时候却忽然发现有些不妥。

　　赶车的车夫为什么下了车步行而且离着那么远挥鞭？为什么马车会在摇晃以至于拉车的马儿都有些步履蹒跚？

　　她放慢了大黑马的步伐，下意识的看向车夫。而车夫尴尬的对她笑了笑然后认真的说了一句让她哭笑不得的话。

　　“那个……那个……大档头和大当家在……切磋武艺，嗯，切磋武艺。”

　　马车还在摇晃，嘉儿脸红心跳。

　　只是心里却没来由的想到……切磋武艺，谁赢了？

　　此时看不出胜负，因为马车里的两个人都已经累的瘫软在车厢里，连说话的力气都没有一分。这一战……激烈猛烈热烈，不过终究还是李闲胜了半分。他躺了一会儿后还有力气将散落在一边的衣衫捡起来慢慢的给她穿上，而她则连抬手的力气都没有了。

　　某人得意的笑了笑，挑衅道：“大不大？大不大？”



第238章 爽不爽？

　　笨手笨脚的李闲艰难的帮叶怀袖穿着衣服却头疼于如何区分长裙的内外面也头疼于亵衣上的衣带太难系了些，再次累出一头汗水的他自嘲的叹道：“下次一定在身上带一柄剪刀。”叶怀袖鄙夷的看了他一眼道：“你腰畔那个鹿皮囊里难道没有？我还真没见过你有不准备的东西！”某人恬不知耻的说道：“今天太仓促没有预计到，下次我一定注意多谢你的提醒。”贝齿咬着红唇叶怀袖狠狠的在李闲胸膛上捶打了几下，只是她再狠可惜身上没有力气捶打看起来毫无威力。李闲这次没有躲闪，任由她发泄一般的捶打然后俯身在她耳朵上吻了一下。

　　叶怀袖怔住，看了李闲一眼后忽然脸色变得严肃起来。她自己一件一件将衣服穿好然后用手理了理凌乱的发丝，某人从鹿皮囊取出一只木梳递给她然后歉然的笑了笑。叶怀袖愣了一下，将木梳接过来开始梳头，也不知道为什么忽然间态度上发生了转变，变得有些冷冰冰的不近人情。

　　当她将自己的衣衫和仪容整理好之后，却没有将那只木梳还给李闲。

　　“今天的事，我不会记着，希望你也不要记着。”

　　她坐回位子上淡淡说道，没有看李闲，视线飘忽在不可知之地。

　　“我敢保证你忘不了，正如我知道自己也忘不了一样。人的记忆不会因为你不想就记不住，所以我没办法答应你的要求。”

　　李闲凑过去，想将她肩头上掉下来的一根发丝捏起。叶怀袖却缩了缩身子避开，语气平淡到有些让人不解：“那就假装忘记，如果你跟任何人提起炫耀，我便死！”

　　终于知道她为什么有所转变，李闲苦笑一声。

　　“我还没有变态到将自己女人的样子说给别人听的地步，尤其是那种事，这是私事。我的女人就是我的，所以没有什么扯淡的分享，连说都不行。”

　　他就好像一头骄傲的狼王，宣布着自己的领地不容侵犯。

　　“你的女人？”

　　叶怀袖诧异的看着他，随即冷笑道：“你我都不是傻子，所以知道刚才的事……不过是一种巧合，你和我之间好像只有利用的关系，你利用我帮你掌握飞虎密谍是因为我脑子里有很多值得你利用的事，而我利用你是因为你能暂时给我一个安稳的住所，至于以后你能不能给我，我还没有考虑道。就这么简单，所以千万不要有什么负责的念头，很无趣。”

　　“巧合？”

　　李闲瞪着叶怀袖怒问道：“你说刚才咱俩……是巧合？”

　　“不是吗？”

　　叶怀袖故意板着脸，但眼神中却闪过一丝凄婉：“不过是在那个时候恰好发生，你可以归结于世间，地点，人物，甚至于天气，但不可否认是个巧合。”

　　“那好！”

　　李闲深深的吸了一口气然后用自己的方式霸气的告诉叶怀袖，她错了。

　　“那我就再巧合一次，以后天天巧合！”

　　其实他何尝不知道，她只是在失去了很多东西后还在可怜的奋力的维护者自己的自尊？她只是想做一个独立的叶怀袖，做一个自强的叶怀袖，她只不过是想让她自己输了之后还保存着一丝骄傲罢了。而这骄傲，让人心疼。

　　……

　　“叶大家怎么不下车吃饭？”

　　铁獠狼问李闲，因为整个下午一直到太阳落山李闲一直在叶怀袖的马车上没有下来，他和骆傅雄阔海三个人走在后面，所以还不曾听说叶大家和将军切磋武艺的事。他问的坦荡其实没有一点别的意思，可是李闲却下意识的脸红了一下后略微有些慌张的解释道：“下午的时候她说肚子疼，我给她用了一些药已经睡下了，一会儿让嘉儿将饭菜给她送到马车上就是了，咱们先吃。”

　　“肚子疼？”

　　雄阔海问道：“莫不是吃了什么不干净的东西？”

　　这句话问的也坦荡，可是某人想起第二次的时候因为她实在熬不住轻声哀求，某人苦求了半天她终于答应以樱唇代替，确实最后淬不及防吞了下些许“不干净”的东西。所以某人的脸又红了一下，以至于他将头低了下去借着查看篝火来掩饰慌张。

　　“没事，我已经给她用了些药，睡一觉就好了。”

　　他一边拨弄着篝火一边语气有些尴尬的说道。

　　“要是真的吃了什么不干净的东西可不能轻视，我小时候有一次喝了脏水后肚子疼了好多天，后来也是吃了些郎中开的药便不疼了，谁知到过了一段日子有一次偷喝父亲的酒喝醉了居然吐出来好大好长的一条虫子！”

　　雄阔海一边啃着肉一边认真说道。

　　虫子……

　　虫子……

　　李闲微怒道：“那些村里的郎中开的药比得了我的药吗？”

　　雄阔海一怔，不明白为什么将军今天为什么有些恼火，他连忙解释道：“自然是比不了的，我只是随口一说，随口一说。”

　　“算了……”

　　李闲站起来拍了拍身上的尘土，挑了几样吃食装进食盒中缓步走向马车：“我还是自己过去看看吧，肚子疼确实不能不当回事。说不定真的有虫子……虫子。”

　　“将军怎么心不在焉的？”

　　雄阔海看着李闲的背影诧异道：“是不是这次出巨野泽来没能趁机击败右候卫将军有些不痛快？要我说也是，就应该趁着右候卫的人马军心浮动的时候一举将其击溃，不对啊？将军从一开始就没打算过屠尽右候卫的人马啊？”

　　他恍然道。

　　正在这时，从另一边取酒回来的铁獠狼神秘兮兮的凑到雄阔海和骆傅身边，兴奋的低声说道：“嘿！你们听说了吗，今日下午在马车里叶大家和将军切磋武艺了！可惜，他们两个应该是不想让别人知道所以才会在车厢中比试，就是不知道谁胜谁负啊。”

　　他很惋惜的叹道，似乎如果不知道谁胜谁负就是一件遗憾终身的大事一样。

　　“怪不得！”

　　雄阔海肃然道：“我想我知道谁胜谁负了。”

　　“谁赢了？”

　　铁獠狼追问道。

　　雄阔海极认真的说道：“将军赢了，叶大家输了。”

　　“为什么？”

　　“因为叶大家在肚子疼，都没有下车吃饭！”

　　“啊？！将军下手可真够狠的！”

　　“够黑！”

　　……

　　李闲上了叶怀袖的马车，嘉儿瞪了他一眼随即从马车上下去，这一眼瞪的莫名其妙，而且看得出来嘉儿是真的在生气，李闲看着嘉儿的背影诧异道：“我怎么得罪她了？”

　　彻底放开心结的叶怀袖扑哧一声笑了，脸色酡红，娇艳如花。

　　当李闲得知唯一知道真相的车夫帮自己扯了一个弥天大谎的时候，他也忍不住开怀大笑起来：“嘉儿见你这个样子，一定是以为我把你打了……这个罪过我不知道得背多久，嘉儿或许会恨我一辈子吧？这种事我是万万不会去解释的，被人们知道我打赢了天下无双的叶大家其实也算是一件极光彩的事吧？”

　　看着李闲那副得瑟嘴脸，叶怀袖忽然起身在李闲的鼻子上咬了一口。

　　李闲骤然遇袭想躲已经晚了，鼻子被咬了一口疼的眼泪都流了出来。也就是叶怀袖不舍没真的用力去咬，若是两个人真有什么深仇大恨只怕此时李闲的鼻子都已经被咬下来了。李闲揉着鼻子懊恼道：“你属狗的？怎么就知道咬人！”

　　叶怀袖本想说你不是也咬我了？可是话到了嘴边却终究没有说出来，毕竟那个无耻的家伙咬过的地方现在还涨着微微有些疼痛。一想到这里她的脸色就越发的红起来，看起来真的就好像一朵盛开了的桃花般娇艳可人。

　　“先吃些东西吧。”

　　李闲从食盒中捏着一只烤兔腿递给叶怀袖道：“亲手烤的，保证味道鲜美。”

　　叶怀袖接过来，咬了一小口后还是忍不住说道：“你先下车去吧……总在我车上，不好。”

　　李闲醒悟，连忙起身道：“我知道了，我知道了。”

　　其实他完全没必要担心什么，叶怀袖也没必要担心什么，钻进叶怀袖马车偷懒这种事李闲已经不是做了一次两次了，燕云寨的人都已经习惯了其实根本无需去掩饰什么。可是这个时候两个人偏偏都很在意，以至于有些杞人忧天般自寻烦恼。

　　从叶怀袖的马车上下来，李闲伸了个懒腰。

　　他一边往篝火的地方走一边低声自语着什么，谁也不曾听到。而李闲下车之后，叶怀袖小口咬着那只烤得金黄酥脆的兔腿，忽然扑哧一声笑了，想起李闲刚才那略有慌张的表情，她忽然觉得心里很踏实。这么多年来，第一次如此踏实，安稳。

　　“小家伙……”

　　她眯着眼睛笑，可是不知道为什么有一滴眼泪从眼角缓缓的流了下来。

　　李闲一边走一边低声自语，他皱着眉头想到结束的时候自己是不是问叶怀袖大不大？大不大？越想越觉得懊恼，这话问的是不是有些太小家子气了？那应该问什么呢？李闲一边走一边冥思苦想……服不服？

　　不好不好，还不如大不大。

　　爽不爽？

　　李闲猛的打了寒颤，心说自己果然很邪恶无耻……



第239章 过年前一天

　　大业九年的十一月中，江都下了场豪雨，整个天空都变得灰蒙蒙的让人看了极不舒服，雨大的让人心生畏惧。也正是因为如此，皇帝陛下打算出游的计划不得不往后拖。新龙舟造成后一直闲置，在江都玩了几个月皇帝有些厌倦，决定乘龙舟北上，一路走得慢一些，过了年能到涿郡就成。

　　从六月在辽东撤军回来后，皇帝就没有回过都城。

　　文武百官已经准备好了随驾北上，可是大雨滂沱一连下了好几天也没有停下来的意思。大业皇帝杨广有些烦闷的在行宫大殿里来回踱步，不时抬头看看外面的雨然后皱眉低声嘟囔两句贼老天。

　　萧皇后就坐在椅子上安安静静的看着自己的丈夫孩子一样赌气，不由得扑哧一声轻笑：“陛下，您是天可汗。”

　　她轻声提醒道。

　　“天可汗？”

　　杨广愤闷道：“天可汗也管不了天！朕要出巡，它便连降了三日三夜的大雨，这不是诚心与朕作对吗？”

　　萧皇后站起来走到杨广身边柔声道：“还不到腊月，陛下何必心急？”

　　“北方已经在下雪了！”

　　杨广生气道：“误了我看雪景，等雨停了再走，说不得过了黄河后北方的雪都化了，朕忽然想起去年冬天的时候在涿郡雪中狩猎，手就痒痒的很。”

　　“北方冬天可不缺雪，就好像江都从来都不缺雨水一样。”

　　萧皇后哄孩子一样耐心道：“陛下可以这样想啊，等过了黄河，说不定正巧赶上一场鹅毛大雪飞飞扬扬的飘着，两岸雪景如画，岂不是更美？”

　　“对啊，大雪磅礴，两岸拉纤的民夫雪中行走，倒也是一副壮美的画卷！”

　　杨广眉飞色舞的说道：“踏雪而行，壮阔！”

　　萧皇后一怔，脑子里出现了皇帝勾勒出来的画面，却没有什么壮丽壮美可言，她想到的是雪地泥泞，岸边的拉纤的民夫赤裸的身子艰难而行，一步一蹒跚，也不知道有多少人被冻坏了脚掌，也不知道有多少人倒在雪地里便再也起不来，那些拉纤的民夫，或许一辈子也体会不到陛下话语中的壮阔。

　　只是陛下的心情才好一点，萧皇后不会说这样扫兴的话。

　　“唉……”

　　杨广忽然叹了口气道：“一刀的身子还没有康复，这次北巡我在想是不是让他跟着，北方苦寒，他那伤还没好利索，万一再染了风寒就不好了。”

　　谁说陛下不仁慈？

　　萧皇后嘴角挑了挑，将刚才脑子里想的不愉快的事都扫到角落里。陛下若是不仁慈，会惦记着一个宦官的伤势？陛下对身边的人，从来都是仁慈的。甚至可以说，古往今来比陛下仁慈的皇帝少之又少。宇文述在辽东犯了大错，但皇帝只是将他免职了半年不足就重新启用，官爵比之前还隆重！还有杨义臣，还有苏威，还有于仲文，还有王仁恭，薛世雄……还有跟着杨玄感造反的那些世家子弟，陛下都是仁慈的。

　　“陛下放心吧，我昨日还派人去探望过，一刀的伤好的很快，如今已经能下床行走了。”

　　“喔？”

　　杨广惊喜道：“等雨停了，朕要去看看他。”

　　提起文刖，杨广忽然想到自己调了右侯卫将军冯孝慈去给文刖报仇，剿灭巨野泽燕云寨那些贼人的，如今已经过去了快两个月，也不知道冯孝慈打的怎么样。既然想到了这件事，他就打算过问一下。刚要派人将裴矩召来，却恰好裴矩自己来了。裴矩穿了一身蓑衣站在门外，却挡不住倾盆大雨，他的衣服其实里里外外都湿透了，浑身上下透着一股寒意。

　　只是，他心里却一点寒意都没有。

　　他手里攥着一份奏折，从东平郡辗转艰难因为匪患而在路上耽搁了一段日子才送来的奏折。

　　杨广让他进来，裴矩将蓑衣脱了放在大殿门口，躬身站在一边，很快，他衣服上流下来的水就在脚下形成了一片小水洼，杨广看着他狼狈的样子哈哈大笑起来，随即吩咐内侍去找找一件干爽的衣服给裴矩换了。裴矩惶恐的推辞，杨广摆了摆手道：“朕怎么能看着朝廷重臣被雨水淋了而坐视不理？就找朕的一套常服来，暂且先让侍郎换了！”

　　裴矩更是惶恐，他连忙垂首劝说，臣子怎么能穿陛下的衣服？杨广却坚持让他换，萧皇后皱眉，心说陛下这是又犯了什么糊涂？就算是常服，难道也是臣子可以穿的？所以她微笑着劝道：“陛下不是有以前微服出巡时候的衣衫还收着吗，可以让裴大人先换上。”

　　裴矩这才千恩万谢，然后在偏殿换上了一身普通的緤布衣服。

　　“你来的正好，朕正要使人去传你。右侯卫将军冯孝慈率军清剿燕云寨的反贼，有没有战报送回朝廷来？”

　　杨广在龙椅上坐下来问道。

　　裴矩缓缓的吸了口气，向前一步躬身道：“臣，正要向陛下禀报右侯卫的事。”

　　……

　　按照惯例，进了腊月各卫的府兵就开始陆陆续续的返家过年了。可右侯卫的士兵今年显然赶不及回家与家人团聚，巨野泽燕云寨的反贼没有剿灭，朝廷一日不下达收兵的命令他们便要在东平郡再多待一日。从十月初出征到现在已经过去了两个多月，东平郡已经冷得几乎抽不出来手，这仗就更没办法打了。

　　“往兵部的公文还有呈递给陛下的奏折已经发出去一个多月了。”

　　冯孝慈坐在火炉旁边，听着大帐外呼啸的北风叹了口气：“找不到足够多的船只，没有向导，也找不到其他上山的路，巨野泽是万难攻下来的。东平郡供给的粮食虽然不曾断过，可士兵们缺少冬衣，这天气里如何交战？”

　　“早知道巨野泽难打，却没想到这么难打！”

　　崔志喝了一口酒，烤着火炉坐着还是觉得寒冷从体外一点点的侵入进来，让人不但寒了身体，也寒了心。

　　“兵部根本就不做事！”

　　他愤恨的说道：“将军的公文发回去，说不定兵部尚书根本就看不到，就算看到了，他或许也会装作没看到！至于奏折……属下听说，陛下已经很久没有亲自批阅过奏折了。陛下让裴矩和虞世基两个主持朝政，就算能送到陛下手里的奏折也是他们两个挑出来的！”

　　冯孝慈知道崔志的意思，他叹了口气道：“如果现在赶去江都，只怕将士们也来不及回家过年了。”

　　崔志一愣，猜到了将军打算要做什么：“那两个！可是填不饱的白眼狼。多少肉好银子送过去，也填不满大坑。与其去求他们，还不如跟东平郡守吴省之说一声，将军带着我们进城去避寒来得实在。郡兵门都已经回了家，正好校场兵营腾出啦给咱们住。虽然也辛苦，但不是没有好处，陛下不是还打算东征吗，咱们说不得因为在东平郡剿匪就不必去辽东了！”

　　“明天你亲自进城一趟吧。”

　　冯孝慈叹了口气道：“将士们已经挨不住冻了，咱们北来的时候沿路剿灭的那几个寨子收上来钱财有多少？你查一查，明日也一并给吴省之送过去，如今咱们右侯卫最缺的不是粮食而是冬衣，让吴省之想想办法。”

　　“那也不是个好东西！”

　　或许是因为战事不利或许是因为天气严寒，崔志的脾气越来越暴躁倒是像极了摔死在巨野泽山上的刘世宝。

　　“在东平郡剿匪，不能不看着地方官府的面子。”

　　冯孝慈叹了口气道：“再这么挨冻，士兵们只怕坚持不了多久了。”

　　“我明日就去！”

　　崔志将酒壶中的酒一饮而尽，站起来抱拳道：“属下去巡视一下军营。”

　　“你去吧，告诉士兵们，是我冯孝慈累的他们受苦了。”

　　崔志鼻子一酸，行了个军礼转身走出军帐。才出门，就看见远处有几个人极快的往这边跑过来，顶着风，脚步很急但有些踉跄。这几个人身上穿着的是老百姓的冬衣，所以崔志一眼便认出来那是派出去的斥候。如今右侯卫，也就出去查探消息的斥候才能有厚实一点的衣服穿。

　　“将军！”

　　为首的斥候队正看到崔志后激动难忍的说道：“找到了！”

　　崔志一怔，看着这个冻得红了脸，鼻子上还挂着鼻涕的斥候队正问道：“找到什么了？”

　　那队正喘了口气急切道：“我们在山里转悠了二十几天，终于找到了一条进山的小路！从那里绕过去，就是巨野泽燕云寨的后山！”

　　崔志眼前一亮，随即哈哈大笑起来。

　　……

　　大业九年的腊月二十三，冯孝慈派出去的斥候不辞辛苦的潜入山中探路，功夫不负有心人，终于给他们找到了一条隐秘小路。从这里上山能绕到燕云寨的后山去，出其不意攻进去的话，燕云寨必败无疑。

　　冯孝慈拖着伤腿残臂召集手下将领议事，当众人得到这个消息的时候甚至有人激动的哭了起来。

　　“终于找到破贼的办法了！”

　　崔志揉了揉发酸的鼻子，抱拳对冯孝慈说道：“恭喜将军！”

　　冯孝慈摆了摆手，有些心酸的说道：“你们跟着我在这里已经受了两个多月的罪，总算熬到头了。”

　　他眼神一凛道：“既然找到了路，那燕云寨初战失败的耻辱，咱们便原原本本的找回来，不将燕云寨踏为平地就对不起死去的那些弟兄们。”

　　众将站起来抱拳道：“谨遵将军吩咐！”

　　“让士兵们再休息几天。”

　　冯孝慈难掩激动的说道：“腊月二十八咱们出征，晚上行军，三十晚上进山！估计那时候燕云寨中的反贼都已经喝多了酒，正是杀敌的好时候。”

　　五天的时间很快过去，士兵们吃了一顿香喷喷的炖肉随进开拔。大军走了半日后便停下来休息，一直等到天黑才继续赶路，二十八的晚上走了一夜，二十九白天就在密林中休息恢复体力，将士们露天挨着冻睡了一觉，等到日头西斜的时候刚要进山，忽然一队穿着不一样铁甲的骑兵找到了他们。

　　有人认出来，那是天子六军的骑兵。

　　一个公鸭嗓的人冻得哆嗦着找到冯孝慈，展开圣旨宣读：“查右侯卫将军冯孝慈勾结反贼，欲图谋反，其心可诛，其罪不可恕，即刻锁拿回东都洛阳交刑部定罪问斩，右侯卫即刻开拔北上涿郡，不可延误。”

　　冯孝慈一声悲呼，随即跌坐在地。



第240章 说胡话

　　杨广总觉得自己是仁慈的，也正是因为太仁慈所以才会有很多烦心事，比如，右侯卫将军冯孝慈居然也想谋反！当他得到了冯孝慈已经在东都伏法消息的时候，他已经过了黄河进入涿郡的地界了。

　　很难得的，杨广静静坐着的时候反思了一下，可是想来想去他也没有想明白，他到底做错了什么。为什么那么多人要谋反，那么多人逼着他杀人。

　　朕不是个嗜杀之人，你们为什么都逼着朕扬起屠刀？

　　朕登基这么多年来，除了高颖贺若弼之外何曾杀过无辜之人？高颖是太子杨勇的人，不杀他，朕何以安坐龙椅？除此之外朕什么时候轻易处斩过朝廷重臣？

　　他觉得自己很无辜。

　　所以当他看着龙舟正殿下面站着的那些文武百官的时候，忽然心里生出无尽的厌烦。半年了，杨广第一次上朝然后提出来一件大事让群臣商议，可是自己提出来之后，下面的人居然全都装聋作哑一个说话的人都没有。就连裴矩，虞世基，裴蕴这几个心腹之人也垂着头站在那里一言不发，就好像自己这个皇帝是空气一样！

　　“你们都不说话？”

　　杨广冷笑了两声道：“朝廷两次东征都没有将高句丽铲平，朕再说一遍，朕欲第三次东征高句丽，你们觉得怎么样？”

　　朝堂下，依然安静的让人生气！所有人都紧紧的闭着嘴，甚至都不看别人只是低着头看着自己的脚尖。文官们不说话，武将们也不说话。这才是杨广最生气的地方，那些文官不懂军务不插嘴也就罢了，可是下面那些武将居然也没有人附和！朝廷两次东征无功而返，难道这些人就不想将这个颜面找回来？

　　杨广深深的吸了口气然后缓声道：“去年东征本可以一鼓作气平灭辽东，只是逆贼作乱才会半途而废。如今逆贼已除，国无他事，天下承平，百姓安康，粮草丰足，军心稳固，正是毕全功于一役的好时候。你们不说话，朕知道是为什么，两次东征确实耗费了很多钱粮，也损失了些人马，但你们难道只看着自己看不到别人？高句丽被朕打了两次，已经没有抵抗之力了！”

　　他猛的站起来，看着群臣说道：“若是不趁着高句丽粮草穷尽兵马不济的时候将其攻灭，再等几年他恢复了些元气打起来岂非消耗更大？不是朕穷兵黩武不惜民力，而是此时恰是灭高句丽的最佳时机。朕听说高句丽已经连着两年国库粮仓几乎颗粒无收了，高元小丑也没钱再去重金请其他族的人马来帮他。”

　　杨广摆了摆手道：“你们倒是说说，这仗能不打吗？”

　　“今年再打一次必然能将高元小丑生擒，尽收辽东之地，为我大隋再开疆扩土千里，展我大隋军威浩荡！”

　　他很激动的说完，然后目光再次扫过下面的臣子们。

　　“陛下英明！”

　　终于，在他目光的逼视下虞世基想装傻也不可能了，只能第一个站出来躬身道：“臣也觉得高元小丑的气数已尽，此时进攻正和时机。”

　　“陛下……”

　　裴矩往前上了一步垂首道：“征伐高句丽势在必行，只是后方却也不能不重视，去年杨玄感反贼作乱虽然被朝廷大军迅速平灭不足为患，但却不得不让人心忧。臣觉得，尤其河南，河西两地民风彪悍百姓中多刁民桀骜之辈，应派遣重臣镇抚之。”

　　杨广沉吟了一下说道：“爱卿所言甚善，黄河以南有张须陀，黄河以北有杨义臣，此二人皆为良将，无需担忧，倒是河西之地确实应该派个得力的人过去，你们议一议，看谁去合适？”

　　裴矩四下看了看见无人应声，他嘴角挑了挑想起前几日收到的那份大礼。

　　“臣举荐唐公李渊！”

　　裴矩躬身道。

　　杨广微微一愣，眉头皱起不过很快便释然：“李渊这两次在怀远镇督粮尽心尽力，以几千人马力保粮草不失，做事兢兢业业又为人谨慎，倒确实是个合适的人选，你们觉得呢？”

　　虞世基上前一步道：“河西之地确实需要一个老成持重之人镇抚，臣附议。”

　　此二人都赞成，满朝文物哪里还有不赞成的道理，于是众人纷纷附和，皆说唐国公李渊正是合适的人选。杨广点了点头道：“那就这样吧，拟旨，李渊为河西道宣抚使，太原留守，只是要待往辽西的粮草齐备之后他再离开赴任，怀远镇的事毕竟他熟悉一些。”

　　“遵旨！”

　　“传朕的旨意，各府军马正月十五之后自驻地开拔，百路其进，三月初务必齐聚涿郡！”

　　“朕！要再伐辽东！”

　　……

　　右候卫将军冯孝慈接了圣旨之后伏地大哭，其悲凉就连宣旨的宦官都为之动容。他苦求钦差再容他两日时间，必能剿灭燕云寨的贼人以证明自己的无辜。奈何宣旨的宦官怎么敢给他时间？旨意中冯孝慈的死罪已经定了，他一个小小的宦官没有胆子做这种事。而且，就算冯孝慈真的没有勾结反贼，真的可以在两日内将燕云寨夷为平地，可他找谁说理去？陛下已经启程往涿郡去了，而旨意是将他押往东都洛阳受审，从一开始，陛下就没给他证明清白的机会。

　　已经到了巨野泽外的右候卫士兵愤恨的遗憾的悲凉的撤了回去，以虎贲郎将崔志暂代右候卫将军，率军开赴涿郡。而已经白了两鬓的老将军冯孝慈则被捆绑上枷押赴东都，这其中的苍凉意味除了在场之人很难理解。

　　东平郡郡守吴省之在得知冯孝慈被押回东都的消息后常常的叹了口气，不无惋惜的说道：“可惜，可叹，一代名将居然从贼？”

　　郡丞张三恒则肃然道：“就算他是位极人臣的将军又能如何？做出这等对不起陛下的事，死不足惜！”

　　两个人互相看了看，随即不约而同的开始心疼这段日子拨付给右候卫的粮食了。因为不知道的奏折会不会有用，所以东平郡供给给右候卫的粮食一直没有断过。吴省之和张三恒都不是笨蛋，他们才不会在事情没有明朗化的时候与冯孝慈交恶。而他们没有想到的是，所谓的裴矩大人的亲笔信，其实根本就是假的。而裴矩没有想到的是，自己才想给冯孝慈一些颜色看看，就有人送来罪证。

　　当裴矩看到吴省之和张三恒的联名奏折之后，立刻就眼神一亮。

　　大业十年就这么来了，在很多人眼中悲凉苍茫，而更多的人却麻木的连过年都没觉得是什么值得高兴的事，百姓们困苦，过年，其实毫无意义。可是巨野泽燕云寨的那数万人这个年却过的很欢乐，因为右候卫退了，而且他们还不缺粮，不缺酒，兵强马壮，还有还有，水军虽然所需的战船还没有造出来，但已经初具规模。

　　这一切都是值得高兴的。

　　所以，腊月二十九和大年三十连着两天，除了轮值的将领和士兵们之外，几乎所有人都喝醉了。

　　三十这天的清早太阳还没有露出来，李闲便让人准备了纸钱烈酒和香烛，他独自一人提着满满一篮子的东西缓步往后山走去。因为还早，他不想惊动任何人，他也不想让自己的情绪影响到别人的欢乐。

　　只是才走上后山小路，借着微弱的晨光他发现前面站着两个人。

　　两个女人。

　　叶怀袖和欧思青青，两个人手里都提着一个篮子，里面也是香烛纸钱之类的东西。

　　“你们两个怎么在这里？”

　　李闲诧异的问道。

　　“叶姐姐知道你要上山，所以找了我一起在这里等你。”

　　欧思青青笑了笑说道。

　　李闲看向叶怀袖，后者微微点头，理了理额前的发丝默默的转身，她们跟在李闲身后一路往后山走去。到了地方之后李闲停了下来，然后开始一丝不苟的做事。这里有一百多座坟墓，里面躺着一百多位死去的兄长故友。

　　欧思青青和叶怀袖帮着李闲在每一座坟包前面都摆上一只酒杯，然后满上酒。一丝不苟，一个不落。

　　“哥哥们。”

　　做完这一切之后李闲肃立在坟前，抱拳，笑着说：“你们过年好！我来给你们送红包，只是你们别心急，酒人人都有，钱也人人都有，我一个一个来。”

　　他开始挨着个的在坟前烧纸，一边烧纸一边说话。他的话很多，每一个坟包前面说的话却几乎都不相同。所以这个过程跟漫长，一直到太阳快升到正中的时候李闲才和每一个人说了话，烧了纸，敬了酒。

　　叶怀袖看着李闲，心中震撼莫名。

　　她猜到李闲一定会上山来给当年血骑和铁浮屠的人烧纸，却没有想到，他竟然记得每一个人的名字。一种别样的情绪在她心里蔓延，眼睛里变得有些发涩，鼻子发酸。

　　“大牛哥，找到婆娘没……你太丑了，下辈子千万托生的漂亮些，就好像我这样……”

　　“十三哥，偷偷告诉你，给你烧的钱最多因为你赌品奇差赌技更是差的惨不忍睹，从我三岁到十三岁赌钱你就没赢过我，省着点，别都输了。”

　　“小九哥，对不起……把你的头缝得歪了些，也不知道这几年你适应了没有？”

　　“我是安之，我是小闲子，我是……来给你们拜年的。”

　　“其实都怪我，如果不是我当时太弱，不是我太冒失，你们说不定现在是在前面山寨里大碗喝酒，而不是在这里冷冰冰的睡着。”

　　叶怀袖走过去，握着他的手，欧思青青走过去，握着他另一只手。

　　两个女人陪着他，饮酒，说胡话。



第241章 家访

　　大年三十的整个上午李闲他们三个人一直在后山，隆冬时节天气本来就冷的拿不出手，再加上山风仿似能直接吹进人的骨头缝里似的，更加寒冷的让人恨不得放火将整座山都点燃来取暖。但叶怀袖和欧思青青两个人即便被李闲劝了好几次依然没有回去，李闲让她们两个找一个避风的地方等着她们两个同时倔强的摇了摇头，然后两个人女人看了看彼此，同时微笑。

　　李闲在每一座坟包前都停下来说一阵话，敬一杯酒，烧一大捧纸钱。

　　他将自己厚实的貂绒大氅脱下来让欧思青青她们两个人披上御寒，只穿一身青衫的身形显得更加修长挺拔。欧思青青和叶怀袖两个人裹着李闲的大氅，手拉着手站在一边静静的等着，只是目光却从没有离开过那道挺拔的身形。

　　当李闲烧完了纸钱敬完了酒之后，他没有如在燕山上那样一坐就是一天。因为今年不同，有两个挨不住风寒的女子就在不远处等他。这一百多座其实都是空坟，血骑和铁浮屠的兄长们大部分都埋在燕山上，也埋在李闲心里。铁浮屠的很多人战死在别的地方，李闲在巨野泽也都为他们立了坟。

　　对着一座座空坟还如此肃穆的祭奠在别人眼里看来或许或多多少有些可笑，可李闲敬酒烧纸一言一行一丝不苟。而叶怀袖和欧思青青两个人站在那里心中绝没有什么轻慢之心，因为她们两个都知道，李闲此时在祭奠的不仅仅是那些曾经为了保护他而死去的人，还有一段逝去的岁月。

　　“走吧。”

　　李闲拎着篮子走回来，看着两个人微笑着问道：“冷不冷？”

　　欧思青青摇了摇头又点了点头，而叶怀袖只是笑了笑。

　　“想不到这里比燕山上也一点都不暖和。”

　　李闲笑着说道：“你们两个也是，为什么非得看着我？”

　　叶怀袖接过李闲手里的篮子，转身往山下走如一只骄傲的孔雀，一边走一边轻声道：“我只是怕你昧了我的篮子不还我，所以等你。”

　　欧思青青同样骄傲的昂起下颌道：“我也是！”

　　李闲扑哧一声笑了，心中那一缕阴霾消散不见。不能回燕山上给兄长们烧一把纸钱，他心里觉得很愧疚。他不知道自己在巨野泽烧的纸钱会不会送到兄长们手里，也不知道那些家伙们会不会挑剔巨野泽自酿的新酒不够味道。可如果不做这些事，他或许会更加的不痛快。

　　李闲他们三个人走了之后，张仲坚和达溪长儒从一块大石头后面走出来，两个人看着他们远去的背影，然后相视一笑。

　　他们手里也提着篮子，篮子里也是烧酒和纸钱。

　　“青青和安之很般配。”

　　达溪长儒叹道。

　　张仲坚笑了笑问道：“另一个呢？”

　　达溪长儒沉默了一会儿说道：“也很般配。”

　　“你不觉得那小子太贪心了些？”

　　张仲坚问道。

　　达溪长儒撇了撇嘴道：“你是在小狄担心吧？”

　　“放屁！”

　　张仲坚攥了攥拳头说道：“小兔崽子要是敢不要小狄，老子一拳打烂他的狼心狗肺。只是……小狄确实还小些，现在好像争不过她们俩啊。我只怕小狄再等两年，那两个也不知道谁会不会已经生个娃出来了。不行，回头我得去找个道观求一道符，先把小兔崽子的那东西封印了再说。”

　　“为老不尊！”

　　达溪长儒瞪了张仲坚一眼，随即看向那三人的背影。他抬手在欧思青青的背影上比划了一下轮廓，又在叶怀袖背影上比划了一下认真道：“都是好生养的女人，屁股大，生儿子。”

　　“你才是为老不尊！”

　　张仲坚笑道：“小兔崽子艳福不浅，我真没想到叶怀袖这样的女人也会被他降服。嗯，有我当年的风采！”

　　达溪长儒喝了一口烈酒，撇了撇嘴。

　　“小一辈儿女情长的事，咱们就别管了。他们有自己解决的办法，况且，安之不是个负心之人。”

　　张仲坚点了点头道：“他自然是不敢负心的，不然婉承回来能饶得了他？”

　　……

　　“安之，下午陪我去放纸鸢？”

　　欧思青青一边走一边说道：“难得都清闲下来，还有叶姐姐，咱们一起去吧，再叫上嘉儿。”

　　叶怀袖摇了摇头道：“飞虎密谍还有一些事没有处理完，我下午还要和几个档头碰面商议一下。你们去吧，我就不去了。”

　　“过年了，放松一下吧”

　　李闲装作目不斜视看着前面的山路说道。

　　“这是军命还是劝说？”

　　叶怀袖理了理额前的发丝道：“如果是将军的军命，我便答应。如果是劝说，那还是算了吧，今年的事我总不能拖到明年再去做。”

　　李闲懊恼的看了叶怀袖一眼，却不好说什么。

　　其实从东平郡郓城回来之后，欧思青青已经敏锐的察觉到了李闲和叶怀袖之间肯定发生了什么事，虽然叶怀袖看起来还是一副云淡风轻的样子，可看着李闲的时候眼神里偶尔流露出来的神采格外的明亮。那种眼神，欧思青青能读懂。所以她在心中暗暗发誓，绝不能输给了叶怀袖。

　　在三妻四妾很寻常的时代，欧思青青这样的草原上的女子就更不会觉得李闲有其他女人是不可以的事。

　　“不去算了，我和你去。”

　　李闲摆了摆手对欧思青青道：“就咱们两个去！”

　　说完举步往前走去，欧思青青心中一阵小雀跃紧紧的跟上。而叶怀袖看着李闲的背影忽然笑了笑，轻声自语道：“还说你不是个小家伙？哪有连这种事都赌气的？大丈夫可不是这个样子啊……”

　　她摇头笑了笑，随即走向自己在后山的小院。

　　院子里，二档头独孤锐志，三档头李飘峰，四档头邱鱼，五档头冷亦已经在等她了。

　　叶怀袖回来之后众人起身相迎，叶怀袖摆了摆手道：“都坐着吧，今天把手里的事都收收尾，总结一下，明年将军有大举动，咱们飞虎密谍就是为大军出泽打前站的，该安排好的都要安排好，这样过年也轻松些。”

　　“将军说，朝廷还要第三次东征高句丽，大隋的天下必然会彻底大乱，所以咱们也不能总在寨子里闲着了，眼皮底子的东平郡是必然要拿下的，虽然郓城并不难攻下，但咱们的任务就是减少大军的损伤，最好能不损伤。”

　　叶怀袖接过嘉儿递给她的香茶喝了一口道：“郓城虽小，却是检验咱们飞虎密谍的第一战。所以你们都要上心一些。”

　　“我对你们都有信心，打郓城不过是牛刀小试，但总归要做的漂亮些，不能让山寨里的人说咱们飞虎密谍是吃闲饭的。”

　　“大档头放心！”

　　三档头李飘峰道：“几个月前就埋进郓城里的那些暗桩只等着命令行事，只要将军下令攻城，我保证城墙上没有一个人指挥那些郡兵！”

　　叶怀袖点了点头道：“我直接管着的密谍和你手下的刺客会联络，关键……是城门。”

　　……

　　整个下午李闲都陪着欧思青青在后山放纸鸢，一起的还有小狄和许智藏老人，再加上张仲坚和达溪长儒，就在山下水泊边上疯玩，李闲第一次孩子一样拉着线绳疯跑，奈何实在没有放风筝的经验所以一开始屡屡掉落都没能将风筝放起来。

　　小狄很厉害，掐着小腰指挥张仲坚飞奔，不时训斥几句，粗狂的绿林大豪张仲坚也只有唯唯诺诺的份，哪里敢顶嘴？

　　一直到天色将暗的时候众人才回到大寨聚义大厅中，当晚众人又是喝得酩酊大醉。就连叶怀袖都被众人逼着喝得两颊酡红，走路都有些摇晃起来。张小狄吵着要喝酒，奈何张仲坚就是不允，她跑去找李闲评理，李闲直接在她脑壳上敲了一下道：“小孩子喝什么酒！”

　　朱一石的妻子孙氏一直忙活着，饭桌上的酒菜倒是多出自她之手。这女子贤良淑德，做的一手好菜，而且众人没想到的是她酒量也颇为惊人，最后朱一石被灌得口齿都不伶俐的时候反倒是孙氏站出来帮丈夫挡酒，来者不拒，一口一杯，吓倒了一片大老爷们，众人不得不挑一挑大拇指赞一句女中豪杰。

　　已经醉的快人事不省的朱一石这时从桌子下面爬起来骄傲道：“那……那是……你们，你们也不看看，这是谁媳妇！”

　　众人哄堂大笑，本想取笑朱一石几句可他说完了这句话之后却再次滑进了桌子下面，任人如何摇晃都醒不了。

　　当夜一场好醉，最后聚义大厅中横七竖八竟然倒了无数好汉。

　　最引人瞩目的便是雄阔海这五大三粗号称酒量天下无双的大汉，竟然因为自吹自擂被嘉儿鄙视，两个人拼酒，一个娇小柔弱，一个虎背熊腰，实在没想到的是雄阔海竟然不敌！也不知道嘉儿那平平的小肚子里怎么就装得下那几斤烈酒，拼倒了雄阔海之后少女脸色酡红的大声欢呼胜利，那样子和前些日子征服了李闲的大黑马一样得意……只是才挥舞了几下手臂，少女嘿嘿的笑了几声随即身子一软趴在桌子上睡着了。

　　叶怀袖和手下女兵将嘉儿扶回去，她自己洗了一个热水澡后也上床休息。洗过澡之后去了几分酒意，迷迷糊糊间刚要睡着忽然感觉有些异样。她下意识的摸到床边的长剑，坐起来看向从窗子里钻进来那黑影问道：“什么人！”

　　不小心碰翻了笔筒的某人尴尬的笑了笑，压低声音道：“嘘……那个……我是代表山寨来做家访的……”



第242章 礼单

　　大业十年三月十三是东平郡郡守吴省之的生日，所以这一天郡守府上热闹非凡，宾客如云，往来者络绎不绝。前来贺寿的除了郓城内大大小小的官吏，还有东平郡的士绅，还有自称是冒着生命危险赶来为郡守大人贺寿的巨野县县令，县丞。

　　数百名客人将郡守府上几乎装满，客厅里自然是坐不下这么多人所以院子里也是熙熙攘攘，有资格进入客厅的都是东平郡县丞以上的官员还有本地大户中最佼佼者。

　　门口迎宾的管家不断的唱着人名，高喊着有客到。

　　吴省之很高兴，他“勉为其难”的接受了下属们祝寿的好意，不然以他这样的清官自然是不会如此大张旗鼓的为自己过生日。然后他又勉为其难的收下了宾朋们送来的贺礼，还要板起面孔说下不为例。这话，他去年说过前年也说过。

　　到了正午时分看看宾客们已经差不多到齐，宴席开始。郓城内酒香楼，半仙居等有名酒楼的掌勺大师傅们都在厨房忙活着，当然，他们忙活也是白忙活，最后估计着一个铜板的工钱也拿不到，不过这没关系，因为这份钱自然是各自酒楼的老板出。府君大人做寿，他们这些平日里上不了台面的商人也算找到了一个巴结的机会。老早各酒楼的老板们就交代过，让那些厨子们拿出十分本事，毕竟今天在府里的吃酒的人们非富即贵，能结交其中一部分对酒楼生意就有极大的帮助。再者，这些各酒楼的掌勺大师傅们凑在一起自然有了攀比之心，谁对谁都不服气，做起菜来都卯足里力气，都不愿意输给别人。

　　大隋大业十年三月，东平郡饿死的百姓有四千两百一十二人，正赶上青黄不接的时候，大批的难民涌到郓城外，却被守城的郡兵射死了数百人驱散，然后张三恒派人给朝廷报功，某年某月某日，数万反贼围攻郓城，东平郡郡守吴省之，东平郡郡丞张三恒率领郡兵奋力杀敌，力保郓城不失，斩杀草寇五千余人，数万匪徒被击溃。

　　到处都在饿死人，田里荒芜的更加惨不忍睹，可就是在这样一片萧条苍凉的景象后面，郡守府里正上演着一处病态的繁华闹剧。

　　酒席开始，各种菜肴流水一般送到席面上。来自各县的官吏士绅推杯换盏，说一声久仰，道一声客气，三杯酒下肚便成了推心置腹的好朋友。客厅里面的那些东平郡的大人物们吃他们的，院子里的人们也不去管席面上的饭菜是不是有所不同，反正他们今天必须要来，见不见的到府君大人反倒并不在意了。

　　同院子里的热闹有些不同，客厅中的三桌酒席旁围坐着的都是东平郡身份最尊贵的人们，所以他们表现的也都很有礼仪。自然不会出现什么划拳拼酒之类的俗事，当然，有歌姬舞女陪伴这样高雅的事自然也不能少了。

　　吴省之站起来说了几句客套话，随即笑道先干为敬，然后一饮而尽。随之而来的是一片赞美之声，诸如府君大人豪迈壮阔，酒量不俗之类的马屁如滔滔大河般连绵不绝，似乎郡守大人的一杯酒比得上普通百姓喝百斤大缸那么多酒一样，甚至有过之而无不及。

　　就在这时候，忽然从街上转角处拐过来一队人，披红挂彩，吹吹打打好不热闹。看样子人数不少，足有百人。皆是青衫皂靴，走在前面的是三十几个青衫大汉开路，面貌凶恶，手中持了哨棒，将在郡守府不远处看热闹的百姓赶开让路，其实也无需他们去驱赶，见了那么多人从街头走过来，百姓们早就让出来一条道路。

　　后面的几个青衫客挑着礼盒，显然也是去往郡守府拜寿的，最引人瞩目的是再后面有八个壮汉抬着的一口棺材，披红挂彩，看起来竟然颇为喜庆。棺材上面盘腿坐着一个一身黑衣的男子，饮一口酒，便对路边的百姓抱一抱拳，面貌和善，嘴角上的笑容也很亲近。在棺材后面的是数十名背负横刀的青衫客，步伐整齐，昂首阔步。

　　那坐在棺材上的黑衫男子看样子能有三十岁上下，面貌虽然说不上英俊，甚至普通的放进人群中绝不会引起人的注意，但此人总是一副笑呵呵的样子，似乎并不介意围观百姓们的注视。

　　这样一队奇特的人马自然引起很多人的关注，不多时，街道两侧便围满了人，众人看着那口棺材啧啧称奇。

　　队伍到了郡守府门前的时候被衙门里的差役和帮闲拦住，这些人平日里都是在郓城中凶恶惯了的一个个凶神恶煞一般。可是不知道为什么，才拦在那百十名青衫客前面，只问了一句话便灰溜溜的退走，不一会儿便不知道藏到什么地方去了。

　　坐在棺材上的黑衣男子从棺材上跃下来，负手走到门前。

　　“你们是什么人……要做什么！”

　　门口迎客的管家哆嗦着舌头问道，不由自主地往后退了一步。

　　“烦劳通报一声，巨野泽燕云寨李将军，给郡守大人送贺礼来了。”

　　见那管家吓得一屁股坐在地上，黑衣男子叹了口气后认真问道：“你怎么不唱名？”

　　不多时，浑身颤抖着的管家踉踉跄跄的到了客厅，手里拿着的那份礼单已经被他的汗水打湿，幸好没有模糊了字迹。

　　鱼一条，肉一斤，还没成熟的大青杏百颗，横刀一柄，棺材一口。

　　吴省之看着礼单立刻就白了脸，颤声道：“巨野泽燕云寨的人，这是要干嘛，这是什么意思！”

　　郓城望族裴家的家主裴世生看了看礼单，脸色大变。他隐约猜到了这礼单中包含的意思，却没敢说出来。

　　……

　　不多时，那黑衫男子被请进了郡守府里，老管家小心翼翼地走在前面，经过院子的时候那黑衣男子竟然还有兴趣和那些正在吃酒的客人们打招呼，面对一院子不认识的人，他笑呵呵的拱手抱拳。

　　“这是谁啊”

　　有人低声询问同桌邻座之人，只是问来问去谁也不认识。

　　“应该是哪位大人派来的人吧，你看，直接被官家引领进客厅了。若不是大人物，能进客厅？”

　　“也不一定，真要是某位朝廷大人物派来的人，按理说府君大人应该出迎才对啊。”

　　“管他呢，来来来，喝酒！”

　　到了门口的时候黑衣男子看到几十名郡兵匆匆赶来，在客厅门外站定，手扶横刀刀柄，看起来气势汹汹，可他们眼神里的惶恐还是没能藏得住，有的人握刀的手因为紧张用力而关节泛白，更有人已经一脑门子的汗水，却连擦都忘记了。

　　进了客厅之后黑衣男子依然是一副笑呵呵的样子，表情和善，对屋子里的人抱拳示意。

　　“恭贺府君大人，祝大人年年有今日。”

　　吴省之已经问过，来人只有百十个所以放下了些担心，张三恒已经离席去调集郡兵了，所以他黑着脸问道：“你是何人？”

　　“我姓李，叫李飘然。”

　　黑衣男子依然微笑，可是笑容却怎么看怎么阴寒：“奉了我家将军之命，特意来为府君大人贺寿，送上一份薄礼。”

　　“反贼！”

　　吴省之站起来怒斥道：“你来错了地方吧！就不怕本官将你绳之以法？”

　　李飘然笑着说道：“怕啊，可将军派我来我就必然要来，因为我更怕将军。”

　　正在这时张三恒从外面进来对吴省之点了点头，吴省之随即怒喝道：“来人，将这巨野泽的反贼给我拿下！”

　　不是吴省之忽然间就变得胆子大了，不是巨野泽的名号吓不住他。

　　而是那礼单上的东西实在让他受不了，这简直比杀了他还要难受，而且当着外面数百名宾客的面，还有屋子里那么多人，难道让他堂堂郡守大人委曲求全？

　　他不傻，自然明白礼单上那些东西什么含义。

　　鱼一条，肉一斤，青杏百颗，横刀一柄棺材一口。



第243章 父母官

　　鱼一条，肉一斤，杏子百颗，横刀一柄棺材一口。其意为鱼肉百姓，该杀。

　　李飘然听到吴省之的大喝非但没有生气也没有吃惊更没有反抗，而是平伸出双手做出一副欢迎你来抓我的样子。他的脸上依然是一副笑呵呵的表情，眉宇间的戏谑让吴省之更加的愤怒。

　　“拿下拿下，无需审问直接砍了！”

　　他怒吼道。

　　“等等。”

　　裴世生连忙拦住吴省之，低声在他耳边说道：“大人息怒啊，若是因为杀了这贼人而引来巨野泽燕云寨的报复，得不偿失啊！大人忍一时之辱，待朝廷府兵东征归来，大人上书朝廷请兵剿匪，日后自有报仇的机会。”

　　“我还真怕了他燕云寨不成！”

　　吴省之低声道。

　　“大人你看，那贼人不骄不躁，大人下令抓他也不害怕，而且似乎还盼着大人抓他似的，我看这其中有诈啊。”

　　“你是说……”

　　吴省之脸色一变低声道：“这是燕云寨贼人的计策，就为了激怒本官然后……若是我上当杀了送礼的贼人，燕云寨的人马就有借口出兵攻城？”

　　裴世生道：“十有八九就是这个样子了，燕云寨的贼人一定是想试探大人。前阵子他才从咱们郓城劫掠走了那么多钱粮，按理说就算那李大当家再贪心也不能这么快就再来打咱们郓城的主意吧，我觉得其中肯定有什么事情……会不会和右候卫有关？”

　　“右候卫？”

　　吴省之喃喃了一遍随即醒悟：“朝廷派右候卫将军冯孝慈去剿灭燕云寨，结果非但没能将贼人铲除冯孝慈倒是先丢了性命。难道那李大当家，是因为咱们东平郡为右候卫供给粮草而发怒？”

　　“大人英明！”

　　裴世生道：“千万不能上了贼人的当啊，这样的话，或许整个郓城都会被燕云寨的贼人夷为平地，大人难道忘了那威力巨大的抛石车？咱们郓城的城门，可禁不住贼人轰几下的。如今朝廷大军第三次东征，光凭咱们东平郡的郡兵肯定是抵挡不住那些贼人，以我之见，大人还是委屈一下吧，忍一时风平浪静。”

　　吴省之叹了口气肃然道：“若是能保住郓城，保护郓城数万百姓，我一时荣辱又算得了什么？”

　　裴世生看着吴省之悲天悯人的表情在心中叹了口气，心说要不是不想陪着你一起送死我才懒得劝你。明明是个没良心的，何必做出这样一副为国为民的样子来？

　　吴省之抬起头，摆了摆手示意郡兵们退下后问李飘然道：“你们燕云寨的人怎么也要讲些信用吧，怎么能出尔反尔？我今日不杀你，不是因为怕了你们燕云寨，而是因为我身为朝廷命官自然要遵守法度，就算要杀你，也先要确定罪行，再发公文到刑部。”

　　“府君大人好气魄啊。”

　　李飘然笑了笑道：“我下山之前将军便说过，府君大人深明大义，自然不会伤害我的，不过将军还说，若是我因为此次来为府君大人贺寿而出了什么意外的话，将军一定会为我讨个公道。”

　　果然！

　　吴省之心中冷笑，燕云寨的贼人果然是就是来故意挑衅的，看来是因为东平郡为右候卫供给粮草的事，只是这结怎么才能解开？

　　“将军本来是要亲自为府君大人你贺寿的，只是大军行进远不如我们人少走的快，不过不出意外的话，将军明日午间应该也就到了。”

　　“你到底想怎么样啊？”

　　听说燕云寨的人马明日就要到了郓城，吴省之立刻变了脸色。

　　“今日我来只是给府君大人贺寿，至于我家将军想怎么样，我还真不知道，明日将军到了之后大人你自然也就知道了。”

　　李飘然笑呵呵的问道：“还抓我吗？不抓我可要回去了。”

　　吴省之无语，张三恒也知道不能乱来，所以客厅里一阵沉默，李飘然哈哈大笑起来，转身往外走去：“我家将军说的没错，就算把你气个半死你也不敢怎么样。因为你怕，怕因为杀了我而惹恼了燕云寨，以至于招来屠城之祸。”

　　李飘然顿住脚步回头看着吴省之笑道：“你们这些做官的，一个个都以为自己很聪明，其实不过是一群大小白痴。”

　　他遥遥指着吴省之的鼻子说道：“我今天就是来故意消遣你的，你给右候卫供给粮草这事你以为这么轻易就完了？之所以说你是白痴，是因为你觉得杀了我便会惹恼我家将军以至于引来祸端，可是你不想想，我家将军若是想取郓城，需要费这个力气找借口吗？”

　　“需要吗？”

　　三个字，如惊雷贯耳。

　　李飘然笑道：“告辞，别送了。”

　　吴省之脸色惨白，气的浑身发抖。只是他却也明白了一件事，那燕云寨的贼人要想攻取郓城，哪里需要用什么借口？他们是贼，我怎么就忘了他们是贼？

　　……

　　“这可如何是好？”

　　吴省之在书房中来回踱步，烦躁的恨不得一头撞在墙上，他皱着眉苦着脸，脚步走的很急。张三恒在一边的椅子上坐着，被吴省之来回走动搞得更加烦躁。他也没想到巨野泽的贼人竟然猖狂到了这个地步，明目张胆的到了郡守府里就为了羞辱吴省之。这些贼人难道就不怕都被杀死在城中？为了羞辱人就敢干如此疯狂之事，怪不得人家都说凡是反贼没一个正常的。

　　“这次燕云寨的贼人肯定不会善罢甘休了，你说，这次还拿什么去堵那些贼人的胃口？当初你我千算万算，怎么就偏偏忘了这个？”

　　“吴大人，别心急，燕云寨的贼人无非是求财，放心，他们不会把事情做绝的。东平郡还在，他隔一段日子找个借口便来勒索一番，可若是逼得急了，他什么都得不到。”

　　“再给？”

　　吴省之恼火道：“裴世生他们那些人又不是傻子，怎么可能再往外掏银子？”

　　“正因为他不是傻子。”

　　张三恒自信道：“他知道那些贼人什么根性，如果不出银子，只能是死路一条。若是他们不肯掏，我倒是有个办法，就怕府君大人你不答应……”

　　就在他和吴省之商议对策的时候，裴世生的大宅子里也是灯火通明，不少郓城的富户家主都登门拜访，同样在商议着燕云寨人马第二次来袭的事。

　　“这样下去不是办法！”

　　其中一人道：“燕云寨那些好汉来一次，府君大人便让咱们捐一次，如此下去有多少家底也不够这样挥霍的啊，谁家里也没有聚宝盆！”

　　裴世生也烦躁，所以没注意到，那人说话的时候没有用贼这个字，而是用的好汉。

　　“就是，凭什么每次都是咱们掏钱？”

　　“说起来，府君大人家里家财十万，买郓城之平安，难道他就没有份吗？”

　　“嘘！你小声些。”

　　“怕什么！不就是个官吗，如今大隋这天下，当官的还不如造反的义军仁义，真要逼急了老子，老子倾家荡产都捐给燕云寨的好汉，说不得还要给我一个当家的做做。这样下去，非但一点好处捞不到，早晚咱们都被榨干净，那个时候别说燕云寨的好汉，恐怕第一个下手的倒是他吴大人！”

　　裴世生叹了口气道：“诸位，都心平气和，以我之见还是等等吧，据说这次燕云寨的人马杀来，是因为东平郡为右候卫供给粮草的缘故，这件事是府君大人下的令，他应该也在想办法吧。”

　　“办法！”

　　“他的办法还不是让咱们掏钱！”

　　“裴兄，咱们今日都到你这里，还不是因为你德高望重？你总不能就这么敷衍咱们吧，说起来，上次裴兄你一个人就出了三万贯肉好，他吴省之还不是装聋作哑，连个谢字都没提。”

　　“我听说吴省之最近巴结上了裴矩，这样一来更加的不把咱们放在眼里了。”

　　裴世生叹了口气，有些诧异于这些平日里绝不会说这些大逆不道之言的士绅们，今日怎么一个个都如此张狂。平日里这些家伙可一个个的没有胆子说这样的话，他们之间也远没有到推心置腹的地步，谁知到这些话，明天会不会传到府君大人耳朵里？可是，今天这是怎么了，一个一个他们怎么都如此反常？

　　“如果，咱们开城迎接燕云寨的人马进来？”

　　有人更加大胆的设想道：“念在咱们的功劳，会不会不动咱们的家产？”

　　“自重！”

　　裴世生微怒道：“他们是贼！你何曾见过贼讲道理？还有这样叛逆的话，你以后还是不要胡乱说的好。”

　　“贼？”

　　这时，坐在房间角落里一直没有说话的那个人忽然冷笑道：“如今大隋的天下，官比贼还要狠毒，贼比官要仁义！你倒是说说，燕云寨的人马这一年多来可曾祸害过百姓？可曾滥杀过无辜？倒是吴省之，这些年鱼肉百姓的事没少干吧。我听说裴兄一直颇有善名，也时常接济穷苦百姓，难道这官场上的事你看的还不够透彻？”

　　“你是谁！”

　　裴世生皱眉问道。

　　这个人是随着富户士绅们一同到来的，当时裴世生正烦恼着所以没有注意，只是觉得此人有些面生，进来之后这人一直垂头坐着，一言不发，这时他张嘴说话裴世生才注意到他。

　　“我？”

　　那人抬起头笑了笑，将下颌上胡须扯掉：“咱们白天的时候不是才就见过面吗？”

　　“李飘然！”

　　裴世生惊慌失措道。

　　“好记性！”

　　李飘然笑道：“我与他们已经谈过，如今只差裴兄你一人了。大家都同意我的提议，所以今日才来府上叨扰。”

　　“什么提议？”

　　裴世生惊惧问道。

　　“不知道裴兄，有没有兴趣做东平郡的父母官？”



第244章 彻底些

　　“你不是才到郓城的？！”

　　裴世生惊讶问道。

　　书房中，只有他和那个自称叫做李飘然的燕云寨来人他们两个，但那些富户的代表们却并没有离开，他们还在客厅中等待答复，这答复，自然是裴世生的答复。李飘然原来早就已经进了郓城，这段日子以来一直和那些富户们私底下见面商议着一件大事。如今除了裴世生之外，基本上郓城内数得着的富家大户都已经同意了这件事。

　　之所以裴世生一点消息没得到，这些人第一次如此守口如瓶，就连吴省之和张三恒都一点风声没有听到，其实原因很简单。因为他们都怕死，李飘然说过，无论这件事他们同意也好不同意也好，只要不说出去他们就不会有事，但只要让他知道有人将这件事泄露出去，那么便杀尽他满门一个不留。这不是简单的威胁，因为这些人的家都已经被监视起来。

　　谁也不敢拿自己的性命开玩笑，更何况吴省之这个人也没有交下什么朋友，他也不是值得大家拼死去告密的那种人，再加上巨野泽燕云寨的人就在各家外面盯着，谁敢胡言乱语？

　　“我已经进城两个多月了，而我的人年前十月份的时候就进了城，比朝廷派了右候卫将军冯孝慈来的还要早一些。事实上，我们山寨的人马第一次围困郓城之前，城中便有不少我们的人了。如果不是将军仁义，当日破城何须动用抛石车？埋伏在城中的人顷刻间便能夺下城门，区区几千郡兵我们还真不放在眼里。”

　　李飘然微笑着说道：“裴兄，你也是识时务知大体的人，将军既然看重你，你就要有自知之明。”

　　“你应该知道，我如此好心不嫌麻烦来找你商议这件事，绝不是因为我们燕云寨打不下郓城，而是将军实在不想造成无谓的死伤，一旦攻城，吴省之若是逼着你们和百姓都上城防御，城破之时难免杀一个血流成河，到时候，不管是百姓还是你们这些富户大家之人，只怕都会死伤不少。”

　　李飘然喝了一口茶，脸上依然是一副温和的笑容：“将军军令之下，燕云寨大军面前的莫说是一座小小的郓城，便是一座大山也定然夷为平地。”

　　“只是这样一来，郓城便会变作一座死城，我家将军也不愿意做这样有违道义之事，所以今日我出现在你府里跟你平心静气的交谈。你以为，我今日是贸然登门毫无准备？你以为今日郡守府里，我羞辱吴省之只是图一时痛快？”

　　“实话说了吧，就算你不答应，我自然会再找另一人替代你，明日吴省之张三恒之流依然没有什么好下场，而你，非但错过一次机会，或许还会有杀身之祸。”

　　裴世生皱眉道：“只是这特太匪夷所思了些，你让我如何信你？”

　　“哈哈！”

　　李飘然站起来说道：“我家将军说过的话，从来没有不算数的。既然我来找你，将军那里自然不会有什么问题。而且，除了信我你还有别的选择吗？白天的时候我的人看似都出了城，实则那不过是瞒过吴省之和张三恒的小手段而已，如今城内我们燕云寨的人马不下千人，只要我一声令下，吴省之必然人头落地。”

　　“你容我再想想！”

　　裴世生来回踱步，皱眉深思。

　　“要做，便不能拖延！”

　　过了好一会儿，裴世生忽然咬着牙道：“今晚便取了吴省之和张三恒的性命！”

　　李飘然哈哈大笑，拍了拍裴世生的肩膀道：“你倒也是个果决之人，放心吧，我家将军之所图绝非一城一地，如今大隋将亡，日后将军必然能成其大事。到时候你也是从起兵之初便追随将军的人，还能没有一个好前程？”

　　“哪里想的到那么远。”

　　裴世生叹道：“我只想活着。”

　　李飘然笑道：“放心，你不但会活着，还会活的非常好，我燕云寨的人马今夜就会到郓城外面，只待你我将大事做成迎接将军进城，你这功劳便跑不了了。”

　　“可是，吴省之和张三恒的家里护卫太多，而且今天你去了吴省之家里之后，张三恒便调了不少郡兵进府，你怎么下手。”

　　“所以我才会来找你。”

　　李飘然笑道：“你可以进吴省之的家里，因为你是郓城最有钱的人。”

　　“我之所以白日去吴省之家里，就是为了今晚让吴省之有所警惕，就当是山寨考验你吧，若是做成了这件事，你便是我的兄弟，山寨上有你一个位置。”

　　裴世生叹道：“何故如此逼我？”

　　……

　　回到自己府里之后，张三恒在侍女的伺候下洗了澡，看着丫鬟那娇小的身姿，他今日却说什么也提不起兴致来。洗完澡之后便上了床，只是躺了很久也没能睡着。他叹了口气，起身寻了一壶酒借酒消愁。明日燕云寨的人马就要杀到，可这次却没有地方筹措钱粮去了。本来今日他是想出了办法的，可吴省之那个白痴居然讲什么仁义道德，一点也不果决，这让他失望透顶。

　　今日在吴省之书房里商议的时候，吴省之发愁那些富户大家之人不愿意再捐钱粮出来，毕竟上次燕云寨来勒索到现在才过去半年不到，那些人上次出了那么大一笔财富，这次怎么可能再轻易出钱。

　　张三恒道其实想让他们那些人出钱也不是没有办法，就看郡守大人有没有这个魄力了。吴省之便问他有何办法，张三恒冷笑了两声对吴省之道：“给他们那些人安一个勾结匪寇试图谋逆的大罪，今夜我便带着人马血洗了城中富户，何愁凑不出几十万贯钱财？或许光搜刮净了裴世生一家便够了。”

　　吴省之大惊失色道：“怎么做如此狠毒之事？”

　　张三恒冷笑道：“狠毒？吴大人，如今这天下什么样子你也看到了，到处都是匪患，咱们做这官也是胆战心惊没一日安宁。依我看来还不如痛快一些，你我斩尽城中富户，先把燕云寨的人马打发走了，然后倾尽家财到都城去找门路，我与宇文大将军颇有些关系，只要你我舍得花钱，调入都城做官还不是宇文大将军一句话的事？”

　　“还是不行！”

　　吴省之担忧道：“若是传进朝廷，让陛下知道了你我岂不在劫难逃？”

　　“陛下？”

　　张三恒叹道：“你又不是不知道，陛下如今根本不理朝政！如今把持着朝政的是裴矩和虞世基两位大人，所有的奏折都是他们二人过目，挑出来重要的再交给陛下，可即便如此陛下也懒得过目。难道你忘了？咱们去年可是为裴矩大人做过事的。若是再送一份厚礼，裴矩大人还能亏待你我？更何况，还有宇文述大将军！”

　　“我还是觉得不妥。”

　　吴省之脸色苍白道：“毕竟那不是杀一两人的事，真要动手的话，那可是几百上千条人命，想想都害怕。”

　　“吴大人若是不敢，只要你点头，这事我去做！”

　　张三恒道：“保证万无一失。”

　　可惜，吴省之还是不敢答应。

　　所以回到家之后张三恒很郁闷，他已经六十岁了，这辈子能做到一郡郡丞也就已经到了头，绝无再往上升的可能，所以他并不怕什么。真要是屠尽那些富户，所得钱财那将是多大的一笔财富？只要将这比财富送到宇文述大将军那里，难道还愁买不来一个后半生太平？

　　他一边喝酒，一边骂吴省之是个胆小鬼。

　　正骂着，忽然管家急匆匆的到了他寝室外面叫门道：“大人，郡守吴大人派人来请你赶去议事。”

　　“什么事？我已经睡下了，就不能明天再说？你去与来人说，明日一早我便赶去府君大人的府上。”

　　“吴大人派来的人不肯走啊，他说务必请大人过去，好像是，城中的富户们凑齐了一大笔银子，正在府君大人府上等候。”

　　“啊？”

　　张三恒愣了一下，想了一会儿才缓过神来。那些家伙，这次怎么这么主动？

　　他觉得其中有什么问题，可却怎么也没有想到，那些人居然胆大包天！

　　被打扰起来的吴省之一开始也很生气，这么晚了那些家伙不睡觉却跑到自己府里来，简直一点规矩都没有，若不是今晚他烦躁还没有睡下，换做平日里此时他早已经搂着美妾香甜入眠了。只是一听到下人禀报说裴世生等人带了很多人，抬着不少大箱子前来，说是为明日应付燕云寨贼人凑出来的钱财之后，吴省之立刻就来了精神。

　　幸亏没听张三恒的主意！

　　吴省之一边往外走一边心想，我就说车到山前必有路，就算要杀人也不能这样毒辣把所有富户都杀了吧，那些个富户一个个贪生怕死的，怎么可能不出钱？

　　他到了前院的时候，立刻就被眼前的场面震撼了。

　　城中数得上的富户基本上都到了，带着足有四五百人，赶着马车，还有抬着箱子的，足足有数百口大箱子。光是看着就让人心中难以平静，这么多箱子，那得是多少钱财啊。他举步走出去的时候，裴世生等人连忙迎过去。

　　“你们这是？”

　　吴省之指了指那些大箱子问道。

　　裴世生叹道：“大人，回去之后我们便商议了一下，燕云寨的贼人这样一次次的前来也不是办法，与其这样还不如一次喂饱他们。我们商议之后决定全都拿出自己家产的一半捐出来，只求能满足了燕云寨贼人的胃口，以后不要再来了。”

　　张三恒走之前吴省之他们便得到了消息，城中富户门齐聚裴世生的宅子，也不知道在商议什么事，原来是在打算这个。

　　“请吴大人将郡丞大人也请来，这么多钱财，还需郡丞大人派兵守护的好。”

　　裴世生连忙点头道：“言之有理，我这便派人去请张大人。”

　　他回身吩咐管家亲自去请张三恒，待管家走之后吴省之看着那些大箱子心中感叹，禁不住走过去查看，他走到一口大箱子前面停下来，忍不住伸手将箱子打开。就在他想象着箱子里是满满的白灿灿的银子或是黄灿灿的肉好的时候，一柄横刀从箱子里探了出来，一刀直接捅进了他的脖子里。

　　这一刀就如同信号，裴世生一挥手，他带来的家丁护院立刻就抽出藏在箱子里的兵器，冲进吴省之的府里见人就杀。其他富户手下家丁和护卫们也如狼似虎一样冲进去，前后也就半个多时辰的功夫，吴省之府里数十口家人，还有近二百人的护卫郡兵全部被斩杀干净。尤其是那一百多名郡兵，大部分都还在梦乡中就被砍了脑袋。

　　李飘然看着满院的狼藉叹道：“你还真下得去手。”

　　裴世生一脚将吴省之的尸体踹开，看着李飘然认真道：“你逼我杀人，却又说我心狠，将军若是真的让我做这郓城的父母官，我又怎么敢给自己留下仇人？既然要杀，那就杀的彻底些吧。”



第245章 月黑风高夜 杀人放火时

　　“现在轮到张三恒了。”

　　裴世生看着脚边不远处吴省之的尸体，然后看了看院子里到处都是的血迹，微微皱眉，但脸色却没有一丝一毫的变化。其实人并不是心狠便不会恶心，有许多人杀人之后也不仅仅是千篇一律的有快感，战场上将胃液都吐干净的比比皆是。裴世生之前没有杀过人，但很显然，他适应这种气氛。

　　“我一直搞不懂。”

　　李飘然认真的问裴世生道：“你们这些世家大户出来的人，是不是天生冷血？”

　　裴世生摇了摇头，认真的想了想之后回答道：“或许是因为我们见的，远比普通百姓见到的要多得多，虽然我不过是个裴家远枝出身的人，但普通百姓为了生计发愁在田地里挥汗如雨的时候，我在看别人勾心斗角阴谋算计。普通百姓数着碗里的米粒过日子的时候，我却已经见过不止一个富家大户倾覆鸡犬不留。”

　　他摊了摊手道：“不是冷血，只是不容易热。”

　　“如果换做是你，从小便看着诸多阴险狡诈，看着为了谋夺利益而算计杀人，看见整个家族被夷为平地或许血也会变得冷一些。这很正常，并不是我与众不同。”

　　李飘然嗯了一声叹道：“有个人也曾经说过，家有巨富自然是非多。”

　　这话是叶怀袖说的，当初从江都接朱一石的时候，她便断言，朱家两兄弟决然不是表面上看起来那么和谐，那么兄亲弟恭。

　　“这话不错。”

　　裴世生蹲下来仔细的看了看吴省之的尸体微微皱眉然后很认真的说道：“人死了真丑。”

　　李飘然笑道：“他活着的时候也不漂亮，这和相貌无关。”

　　“你这句话值得喝一杯。”

　　裴世生站起来，再次问道：“张三恒怎么还不来，该他了。”

　　李飘然笑了笑道：“他来不了了。”

　　张三恒确实来不了了，李飘然需要的仅仅是裴世生想办法将张三恒从他戒备森严的府里引出来，只要出了们，他就算身边带着再多的护卫也毫无意义。他是燕云寨飞虎密谍第三部的档头，第三部，专管刺杀。从数万人中精挑细选出来的杀手，又经过达溪长儒，张仲坚，叶怀袖，甚至李闲亲自调教了这么长时间，怎么可能会放张三恒一条生路？这是飞虎密谍 第三部 第一次针对某个人采取的行动，怎么能失误？

　　张三恒没骑马，虽然他是郡丞，乃是武职，但他从来就没有骑马的习惯。他已经六十岁了，人年纪大了就容易疲劳，腰酸背痛的，虽然吃了不少药丸可也不管用，一口气上二楼就气喘吁吁。所以他才会喜欢那些青涩的小女孩，因为征服那些小丫头不需要他耗费太大的体力。

　　郡丞大人要出门平时也会带三五十个护卫，再加上今天郡守府里出的那件事，张三恒不得不小心一些，虽然明明派人盯着那百十个青衫客自郡守府离开后已经出了郓城，但谁知道他们会不会潜回来？

　　所以，他特地调了一百五十名郡兵到吴省之的府里护卫，而他自己的宅子里，却足足调了三百人。

　　郡兵不同府兵，府兵长期在一起训练，所以战力格外的强大，士兵之间的配合也十分默契，各兵种之间的协调调度，大将军也能做到如臂使指。郡兵都是当地的百姓，闲暇时训练，农忙时种田，不过东平郡却与其他地方不同，首先，东平郡境内四分之一还要多些是巨野泽，境内本来土地就少，而且自从张金称占据巨野泽之后，比较远的两个县其实与郓城已经很少有来往。

　　所以东平郡的郡兵相对来说凑在一起训练的时间反而多了不少，理论上他们比其他地方的郡兵战斗力应该强一些才对，但事实上，他们即便聚在一起也不曾训练过，因为他们的郡丞大人是张三恒。

　　一百名郡兵被紧急召集起来，再加上二十个亲随保护，可以说防御重重，而且从郡丞府到郡守府并没有多远，走路用不了半个小时。

　　转过一个路口就是一道长街，长街的另一头便是吴省之的府邸。

　　……

　　走在最前面的二十名郡兵打着哈欠低声骂着街，本来睡的正香甜却被赶起来任谁都不会乐意。再者，如今城门紧闭，从郡丞府到郡守府就那么远的路，至于这样小心翼翼？

　　“听说了吗？”

　　一个郡兵小声道：“之所以把咱们调进郡丞大人的府里，是因为明日巨野泽燕云寨的反贼又要来攻城了！”

　　“你他娘的吓唬人呢吧？！这才半年！”

　　“吓唬你？还不如去吓唬你他娘！白天的时候郡守府门前来了百十个青衫客你知道吧，抬着棺材，还披红挂彩的，那些都是燕云寨的反贼！”

　　“不会吧！这么大胆子！”

　　“你不知道，当时我就在郡守吴大人的客厅外面当值！我亲眼看见那伙青衫客为首的人进了客厅的，直接就说是从巨野泽来的，你没看见，吴大人那脸都吓得跟猪肝似的。”

　　“妈的，就咱们这百十号人，调咱们进郡丞府有个屁用？上次燕云寨用的那种抛石车，太他娘的吓人了。不需要多，有十架，轰开咱们郓城轻而易举。”

　　“嘘……你说话小声点。”

　　“我不说话还不行！”

　　噗！

　　不说话的人这辈子都没机会再说话了，一支弩箭精准的钻进了他的咽喉里，弩箭将他的脖子射了一个对穿，血一下子就喷了出来。只是还没等他身边的同袍有所反应，从两边屋脊上骤然站起来数十个穿黑衣的大汉，几乎同时扣动了手中连弩的机括。突突突的声音中，最前面的二十名郡兵和围在马车周围的护卫接二连三的倒了下去。

　　“有刺客！”

　　“保护大人！”

　　“跑啊！”

　　“我滴娘啊！”

　　各种声音响起，也就是两分钟之内，保护张三恒的郡兵被射翻了四五十人，大部分都没有立刻死去，躺在地上不住的哀嚎呻吟。而更多的人不是准备还击而是寻找地方躲避连弩的袭击，可笑的是，张三恒带了那么多护卫出来，当连弩发威的时候他的马车周围居然很快就变得冷清起来，就连赶车的马夫都跳下来兔子一样钻进了一条小巷子里。

　　为了躲避连弩，很多郡兵都下意识的躲到街道两侧的墙根下，这样一来就将张三恒的马车彻底暴露在了三部刺客的眼皮子底下。

　　本来李飘然设计了一整套的刺杀方案，连弩突袭，然后埋伏在小巷子里的人杀出，逼退张三恒的护卫，再之后分兵切断张三恒的退路，另一部分人负责阻击万一出现的援兵，甚至还专门派人负责干掉拉车的驽马。

　　但是才一开始，连弩袭击这第一步才走完，指挥的三部密谍首领就有些懊恼的发现，后面的步骤完全可以省略了，直接进行最后一步。

　　他吹了一声口哨，埋伏着的密谍立刻明白了其中的意思。

　　在房顶上的那数十个刺客射空了弩匣之后没有退回去，而是纷纷从房顶上跃了下来，他们手脚麻利的从背后将绑着的投枪抽出来，然后众人发一声喊，四五十个人围着张三恒的马车，几乎同时将沉重的投枪猛的掷了出去。砰砰的声音不绝于耳，顷刻间那辆马车就被扎成了一个大号的刺猬。

　　可怜张三恒，在无尽的恐惧中被十几支投枪刺中，当场毙命。

　　与其说保护不如说围观的郡兵一哄而散，哪里还管郡丞大人的死活？

　　“去城门！”

　　领头的密谍急促的说了一句，随即转身就走根本不理会那些落荒而逃的郡兵。这次出动了近一百人伏杀张三恒，等实施的时候密谍们才有些懊恼的发现，或许派十个人过来就能解决这件事。

　　就在他们往城楼上赶的时候，城们边的另一处好戏已经开锣了。

　　……

　　几十辆大车载着数不清的大箱子往城门这边走来，离着还有一段就被守城门的郡兵拦住。

　　“干什么的！都停下！”

　　为首的队正大声叱问道。

　　“今日是谁当值？过来见我！”

　　这时，从第四辆马车上传来一道声音，有人撩开帘子说完了这句话之后便缩了回去，但当值的队正还是看清了那一身官服，他微微皱眉，心说郡守大人怎么会这么晚到城门口来？他一边走一便琢磨，还没走到马车前面就明白了过来。

　　郡守大人要弃城逃跑！

　　这队正也听说了明日午间巨野泽燕云寨的人马就要杀来的消息，所以立刻就反应了过来。吴省之这是他娘的要跑啊，怪不得这么多大车，车上拉着的都他娘的是他这几年搜罗的金银财宝！

　　“大人……你这是要出城？”

　　队正即便想到了这一点，可还是没有办法阻拦。而且他也不敢拦，就算吴省之要跑，人家现在也还是东平郡的郡守。

　　“你走近些，把你手下守门的士兵也都叫过来。”

　　从马车里丢出来一个包裹，有人上前打开，里面都是白灿灿的银子。马车里有人说道：“今夜你们当值也辛苦了，这些银子是我奖励你们的，分了吧。”

　　郡兵队正一愣，随即明白过来这是买路钱，他连忙招呼手下人都过来，笑呵呵的拿了银子给车里的人行礼道谢。就在这时，那些护卫着马车的人忽然动手，砍瓜切菜一般将几十个郡兵砍翻在地。

　　“上城墙！”

　　“开城门！”

　　马车里的李飘然跳出来，接连下达了两个命令。紧接着，他手下密谍和裴世生等人的家丁仆役从马车中出来，手持兵器杀上城墙，十几个人跑到城门边上，奋力的将城门打开！



第246章 因为诚实所以活命

　　三月里的风虽然还带着一丝冷冽森寒依然如刀子一样，但远远的看过去在荒野上枯黄色的腐败野草下面，有一层让人眼前一亮的新绿已经顽强的钻了出来。它们奋力的顶翻压在头顶上石块，枯枝败叶，然后骄傲的伸展开还并不坚韧的身躯。

　　它们无惧风雨，也不会惧怕战马的铁蹄踏过，只要给它们时间，它们就能不停的吸收阳光和水分茁壮成长起来。

　　就是这样，年复一年，草生长枯萎，再生长。

　　有人用这些野草来形容大隋，这个强大的帝国如野草蔓藤一样迅速的成长起来，将整片大地覆盖上绿色。大隋刚刚建立的时候那是多么一个欣欣向荣如朝阳初升一般的帝国，是强大到令人战栗的存在。大隋的铁骑无惧任何敌人，不管是有长江天堑作为屏障的南陈，还是有百万骑兵的强大突厥，都在大隋面前匍匐叩拜。

　　但大隋的枯败也如野草一样，迅疾而无可挽回。

　　短短三十年的时间，一个朝气蓬勃的帝国，一个让其他民族为之战栗的帝国就这样迅速的衰败下去，快得如同春草被深秋的风拂过，如同冬雪被春日的暖阳照耀，人们还没有结束对大隋能缔造一个承平世界的憧憬，就开始怀念大隋之初时候的辉煌。

　　大业八年大隋第一次东征的时候，百姓们茶余饭后必然会说起这个话题。大家都在讨论着，大隋的雄师打到哪儿了？高元小丑是不是已经被生擒了？大业九年第二次东征的时候，还有人有兴趣谈论着今年应该能灭了高句丽了吧。到大业十年第三次东征的时候，已经听不到百姓们再去议论这件事，因为他们都在忙着让自己活下去。

　　长江以北几乎没有一个郡没有叛军，他们攻城拔寨，势力越来越庞大。以至于东平郡郡治郓城被燕云寨的人马攻克根本就算不得一件大事，甚至没有引起朝廷的重视。话说回来，朝廷重视也没有办法。

　　黄河北边的窦建德已经占据了好几个县，济北郡几乎都被王薄把持着，相对于他们来说，燕云寨的这次出击并没有什么稀奇。虽然攻占郓城的速度快了些，但也只不过是如今大隋诸多平常事其中的一件罢了。

　　三月十三这天夜里，巨野泽燕云寨潜伏在郓城内的人马一夜间将郡守吴省之和郡丞张三恒灭族，虽然这些事并不是燕云寨的人马干的，但无疑会记在他们头上。裴世生被李闲选为东平郡新的地方官，一个反贼任命的地方官，所以他做起事情来更加的冷冽果决，一反之前在众人面前彬彬有礼斯文温和的常态，下手杀人毫不留情。他带着富家大户们家中的仆役和护院总计五百余人，先将郡守吴省之的家族屠了个干干净净，然后又将张三恒的家族杀了个鸡犬不留。

　　用裴世生的话说，既然打算做了就要做的彻底些，我不能给自己留下哪怕一个仇人，无论是老人还是孩子。

　　他做的没错，虽然手段暴力了些但无疑是最正确的选择。

　　将吴省之和张三恒除掉之后，裴世生并没有松下来一口气，虽然郡守和郡丞都被他宰了，但城中还有数千郡兵，还有十几个校尉，这才是最难解决的一件事。李飘然带着燕云寨的人去夺城门的时候对裴世生说过，城内的事他不会插手解决，燕云寨的人马也不会插手解决，能不能摆平那些郡兵看他自己。

　　所以当郓城的城门被攻破之后，锐金营的骑兵风一样从外面旋进来却没有立刻杀向郡兵的营地，厚土营和洪水营的兵马也只是迅速的冲上城墙控制住了城防，似乎也不打算去理会郡兵营地里还残余的那近三千郡兵。

　　让一个文人带着数百家奴去搞定三千郡兵，无论如何，李闲出的这最后一道考题表面上看起来确实难了些。

　　就在冷月下，夜风里，没有进城的燕云寨大当家李闲就在郓城东门外一里处的送客亭休息，靠在凉亭的柱子上，饮一口新酒，看天空浮云遮月，然后心情极好的唱了一首别人从来不曾听过的歌儿。

　　“宁静的夏天，天空中繁星点点……”

　　本来是轻灵女音唱的歌曲，被他带着些许沙哑的嗓子唱出来倒是别有一番味道。

　　坐在他身边不远处的叶怀袖抬头看了看夜空，有云遮月，似乎是要下雨的意思，别说繁星点点，就连月亮都时隐时现。

　　“才三月，离夏天还有一段日子呢，而且，今天也没有繁星。所以虽然你唱的这歌儿曲调我完全没听过，很委婉，但绝不应景。”

　　叶怀袖理了理额前发丝低声道：“这歌，女子唱起来或许好一些。”

　　李闲懊恼道：“意境，意境你懂不懂……”

　　叶怀袖不理他，回忆了一下曲调后轻声哼唱起来，竟然如天籁之音，悦耳动听。李闲眼睛瞬间睁大，不可思议看着面前这个只听了一遍便记住了歌词和曲调的女妖。

　　“知了也睡了，安静的睡了……宁静的夏天……”

　　李闲叹了口气，心悦诚服道：“你平时也有喝忘不了吗？”

　　……

　　不得不说，裴世生是个有手段的人，他们这些世家大户出身的人论智谋心机远比普通百姓要强，这并不是说他们从出生就比普通百姓聪明，而是世家中有意的培养和灌输。当普通百姓还在为生计发愁的时候，谁还有心情去算计别人，去专门研究阴谋诡计？他们没有钱培养自己的孩子读书识字，小门小户的局限性让他们没有更广阔的视野，他们不是输在资质，而是输在了起点。

　　裴世生虽然不过是裴家的一个远枝，但毫无疑问，他的人生阅历远不是一般人可以相比的。

　　李闲并不奇怪他能收服那三千郡兵，这和裴世生的能力无关紧要，其根本原因在于，燕云寨的数万精锐已经进了城。若是裴世生连这点都不会利用的话，那他无疑才是一个真正的草包笨蛋。

　　所以当裴世生领着已经放下武器的数千郡兵投降的时候，李闲并没有什么溢美之词。

　　“兵还是这些兵，至于怎么带是你的事。”

　　李闲看着裴世生淡淡道：“郓城是我打下的第一座城池，东平郡算是我的根基之地，我给你两年时间，如果东平郡还是现在这样一副凄凉景象，到时候想必你自己也没脸面再坐着这个位置。我不知道你是不是觉着我让你坐的这县令名不正言不顺，如果你有这个想法可以直接跟我说。燕云寨的人最大的优点便是说话算话，我保证不会伤害你的家族，也不会侵占你的财产。”

　　他靠在凉亭柱子上，喝一口酒：“如果你愿意干这个差事，那么现在给我一个构想，如何能在两年内让东平郡的百姓过的好起来。东平富庶，对我今后来说至关重要。”

　　裴世生想了想，说了四个字：“屯田养兵。”

　　李闲微微眯起眼睛，看着裴世生问道：“说详细些。”

　　裴世生道：“东平郡虽然是附近所有郡县中田地最少的一个郡，比不了齐鲁两地，甚至比不了济北郡，东郡，但养活几十万百姓还是没有问题的。我打算张贴告示，将田地分给流民，无论其原本是不是东平郡的百姓，只要到衙门报备便可以分得一块土地，粮食种子由山寨来出，第一年只收回种子和两成收成为赋税，第二年收三成，两年之内，应能让东平郡的荒地再次变成一眼望不到边的良田。现有的郡兵也要到屯田中劳作，还要招募百姓中强壮之人加入，平时便在田间务农，有战事则为士兵。”

　　李闲点了点头：“设想不错，从今天开始你便是这郓城的县令了。”

　　裴世生没有千恩万谢，只是微微施礼道：“谢将军。”

　　李闲笑了笑道：“人无信不立，你打算怎么取信于百姓？”

　　“请将军给我奖惩之权利。”

　　裴世生道。

　　李闲微笑着说道：“我说过，你已经是郓城的县令了，郓城境内的事你有做主的权利，奖励也好，惩戒也好，只要是郓城境内的人事你自己裁决便是。我不问过程，只看结果。我保证让郓城无忧，无人敢侵犯此地，你保证给我一个富庶的郓城县，就这么简单。”

　　“多谢！”

　　听到李闲这一席话，裴世生深深一揖。

　　李闲站起来道：“带我进城去看看吧，我去看看生辰和忌日是一天的吴省之，死的有多惨。”

　　裴世生微微弯腰，走在前面为李闲引路。

　　此时燕云寨的人马已经完全控制了郓城，甚至很多百姓都没有从梦中醒来，附近听到喊杀声的百姓也不敢出门，只是躲在房间里透过门缝向外窥视。燕云寨的人马一队一队秩序井然的开进城内，并没有骚扰百姓。城墙上反抗的郡兵尽皆被诛杀，投降的郡兵总计三千六百余人已经去校场集结，这一夜看起来并没有什么波澜壮阔的局面。

　　裴世生一边走一边对李闲说了一遍诛杀吴省之的经过，李闲不置可否的笑了笑。

　　“我听说，你下令屠尽吴省之满门的时候说了一句话。”

　　他一边走一边道：“既然要做便做的彻底些，我总不能给自己留下仇人。是这么说的吧？”

　　裴世生心中一惊，他没想到这话这么快便传到了李闲的耳朵里。其实当时他说完了之后便有些后悔，这话说的太冷太无情了些，会引起别人的忌讳。果然，李闲还是问了出来。裴世生在衣服上悄悄擦了擦手心中的汗水，诚实道：“是属下说的。”

　　“我还听说，平日里你在郓城多有善名，人前总是温文尔雅的样子，想不到原来也是个果决之人。只是……”

　　“我听到这句话的时候心里有了两个想法，一时摇摆不定，你猜……是什么？”

　　李闲问道。

　　裴世生声音微颤道：“杀我，还是用我？”

　　李闲笑着点了点头：“虽然之前你屯田养兵之策打动了我，但你现在还得说服我，不要在这两个选择之间摇摆。毕竟，你既然能杀吴省之，将来叛我也不一定。”

　　裴世生心里猛地一颤，一瞬间身上的衣服就被汗水湿透。

　　“当时没有别的选择，不杀尽吴省之一家，我怕将来我会不得好死，哪怕是襁褓中的婴儿，将来或许都是我的大敌。我只想活着，将军能保我平安予我富贵，我怎么会叛？强将手下无弱兵，雄主麾下，岂能容假仁假义之徒？只要将军之强远强于我，将军何须多虑？”

　　说完这番话的时候，裴世生的心都快从嗓子里跳了出来。他紧张的看着李闲，而李闲却连脚步都没有停下来。

　　“你应该感谢自己的诚实，若是你说一句什么这是为燕云寨考虑之类的屁话，你早就已经人头落地了。我从不担心自己手下的人有本事，但容不下有人对我说谎。”

　　李闲一边走一边微笑道：“你若不杀尽吴省之一家，我又怎么能用你？”

　　裴世生身子摇晃了一下，浑身上下似乎都没有了一分力气。他偷偷擦了擦额头上的汗水，长长的舒了一口气。他知道自己在鬼门关前面走了一圈，离进门，咫尺之遥。夜风吹过他被湿漉漉的衣服让他恢复了几分气力，身子如虚拖一般艰难的迈步跟着，只是看起来也不知道为什么，他的步伐有些怪异。

　　后来在与人说起当日情形的时候，裴世生叹道：“主公让人心生畏惧，也心生敬仰，成大事不拘小节，揽人才不拘一格。只是……那天晚上，我被主公吓尿了裤子。”



第247章 剁碎了喂狗

　　“当真奇怪了！”

　　换了一身干净衣服的裴世生站在吴省之大宅子的院子里，抬起手拍打了一下微微发酸的额头喃喃自语道。整整一夜没睡，聚众杀人，从此之后便再也不是大隋的百姓，再加上因为之前李闲给他巨大的心理压力，他现在感觉很疲乏，恨不得就躺在冰冷的地上好好睡一大觉。裴世生的眼睛里都是血丝，神情有些焦躁。

　　“挖！”

　　他咬着牙吩咐手下仆役家丁们道：“就算是掘地三尺也要给我找出来，不然今天谁都别去睡觉了。”

　　恰好说这句话的时候，去校场视察整顿了一下那三千多投降郡兵的李闲又回到吴省之的宅子里，正巧听到裴世生这咬牙切齿的话语。裴世生是个看起来带着几分书卷气的中年男子，杀吴省之满门的时候才露出几分狰狞狠戾。可给人的印象还是不骄不躁颇为从容，此时的表情却可以当得起气急败坏这四个字。

　　尤其是掘地三尺也要给我挖出来这句话，让李闲一下子想起前世的那部经典影片。

　　“怎么了？”

　　李闲缓步走过来问道。

　　“见过将军。”

　　李闲说话裴世生才看到他到来，连忙施礼然后有些懊恼的说道：“从昨夜开始，我便派人将吴省之的家财搜集出来，准备交给将军您送回山寨。可整整后半夜，在这宅子里却只搜到了几百贯制钱，也不知道吴省之将钱财都藏在什么地方了。属下这么多年在郓城再了解不过，吴省之的家财之巨便是属下家境殷实也比不了。可偏偏找了这么久还是一无所获，这吴省之藏钱的本事也真他娘的让人刮目相看！”

　　他这样一个凡事皆讲究礼仪的人也用了他娘的三个字，由此可见此时裴世生心中的怨气有多大。

　　“莫不是有什么暗室？”

　　跟在李闲身后的飞虎密谍三部档头李飘然下意识问道。

　　“所有的房间我都已经派人搜查过，地面上很结实也看不出有暗洞的痕迹。尤其是裴世生的书房，我让人将家具全都搬了出来，就那么一座空屋子仔仔细细的查了一个时辰，也没有找到一点蛛丝马迹。”

　　裴世生皱眉道。

　　“真如你所说，吴省之家财巨万，这藏钱的地方肯定也小不了，既然屋子里没有那便肯定是有暗室。房间里找不到，难道是在院子里？”

　　李飘然也觉得有些头疼：“只是这郡守府占地这么大，真要是一寸一寸的都翻过来找也太麻烦了些吧。”

　　“麻烦我倒是不怕。”

　　裴世生叹道：“我只怕到最后找不到那许多钱财，岂不可惜？”

　　此时已经天色微明，那些城中的富户见过李闲之后已经回家去了，得到了李闲不会侵占他们家财的承诺，他们也能回去睡一个安稳觉。裴世生还有很多事要做所以一夜未眠，偏偏还遇到这么一件头疼事。若说吴省之的全部家产只有那区区几百贯制钱，就算打死他也不会相信。

　　“哈哈！”

　　雄阔海也不见外，大大咧咧的在裴世生肩膀上拍了一下笑道：“这下你麻烦了，杀了大隋这天下唯一一个清官，小心东平郡的百姓们和你拼命。”

　　此时裴世生也已经认识了李闲手下的主要将领，知道雄阔海在与他开玩笑所以叹道：“只怕百姓们拍手称快还来不及呢。”

　　他转了一个圈看着这大院子恼火道：“能在什么地方呢？！”

　　李闲微笑道：“别急，你先回去睡一觉，你找不到钱也不会自己飞走了，只要还在这宅子里难道还真翻不出来？回去吧，好好睡一觉再说。”

　　裴世生揉了揉发胀的眼睛苦笑道：“找不到，我睡不着啊。”

　　“你回去吧，我派人来找。”

　　叶怀袖缓步走过来说道。

　　裴世生知道这个看起来温婉秀美有倾城之姿的女子是将军手下一个重要人物，虽然不知道她具体负责什么事，但却已经听说这女子被将军看重，就算是燕云寨中那么多豪杰也对其敬佩有加。只是他不好打听这女子姓名，所以还不知道面前这人便是名动天下的草庐叶大家。

　　“既然叶大档头将这件事接了，你便回去吧。”

　　李闲微笑了笑说道。

　　裴世生这才抱拳行礼，告辞回去休息。

　　“你觉得吴省之会把钱藏在什么地方？”

　　李闲问道。

　　“不知道。”

　　叶怀袖的回答干脆直接：“我只是不想让你新收的县令还没上任就活活愁死，至于藏在什么地方了，慢慢找就是了。”

　　“你这样说很不负责。”

　　李闲看着她认真道。

　　叶怀袖伸了个懒腰，笑了笑道：“我先去睡一觉，回来在负责。”

　　说完，转身走向她那辆舒适的马车。

　　……

　　郓城的府库和粮仓确实没有什么东西了，燕云寨的人马清点了之后才发现，如果真的要屯田，粮仓里的东西还不够明年给百姓们发种子的。也就是说，或许还要从山寨里运粮出来充实粮仓，这可不是一个让人开心的消息。

　　幸好那些富家大户们也知道这个时候应该表示一下，于是纷纷表示愿意捐一些粮食出来。这样一来明年屯田所用的粮食倒是有了着落，只是又到了天黑吴省之的家产还是没有搜出来。

　　叶怀袖先找地方洗了一个热水澡，然后很不负责任的一觉睡到了天色将暗。这时带着密谍门搜查钱财的李飘然也已经愁出两眼血丝。

　　“大档头，真是邪门了。难不成还真的掘地三尺？”

　　“去睡吧。”

　　叶怀袖摆了摆手，然后问道：“将军在何处？”

　　李飘然道：“将军在卧房中休息，下午才睡下，这会应该还没醒来。”

　　叶怀袖嗯了一声，随即举步往卧房的方向走了过去，这院子极大，足足走了十几分钟才找到卧房在什么地方。门口站着几个亲兵，见是叶怀袖纷纷行礼。叶怀袖问清了李闲确实在此休息，于是走到门口敲了敲房门。

　　“进来吧。”

　　房中李闲应道。

　　叶怀袖推门走了进去，见李闲正在洗脸。

　　将房门关闭，叶怀袖柔声道：“怎么不多睡一会儿，听李飘然说你下午才睡下。”

　　李闲擦了擦脸上的水迹笑道：“惦记着银子，睡不着啊。”

　　叶怀袖微笑道：“几万贯肉好便让你睡不着觉了，那以后你还不得困死？”

　　说完走到李闲身后，帮他捏着肩膀道：“以后事情越来越多，你总不能事无巨细全都自己操心，将事情安排下去便是，哪有这样劳累的？”

　　李闲转身拦住叶怀袖纤细的腰肢，闻着叶怀袖发丝上的清香笑道：“一时之间这小家子气还改不掉，估摸着以后钱财见得多了也就能大气一些。我是惦记着用那些钱购置打造兵器铠甲，东平郡要屯田养兵，总不能让我养的那些兵拿着锄头镰刀去和人家开战吧。还有战马，我打算派人往塞北走一趟，如果能贩运一些草原良马回来就更好了。”

　　“凡事又不是一天能做完的。”

　　叶怀袖将额头贴在李闲的肩膀上说道。

　　没有外人在的时候，叶怀袖便收起那副刻意表现出来的清淡，两只手自然而然的环在李闲的腰上有些心疼的说道。

　　“对了，带你去看一些东西！”

　　李闲忽然笑道：“保证让你大开眼界。”

　　他拉起叶怀袖的手便往里屋走，叶怀袖不解道：“看什么东西？”

　　“见了你便知道！”

　　……

　　“啐！”

　　进门之后叶怀袖看着那一屋子的东西忍不住脸红着啐了一口：“不知羞耻！”

　　李闲嘿嘿笑了笑道：“还真是让人大开眼界啊，想不到这吴省之也是一把年纪了，居然还有这等嗜好，这满屋子的东西也当得起奇淫巧计这四个字了，你看看那边那木马，哎呀呀，简直巧夺天工啊。”

　　叶怀袖扭头便往外走，李闲连忙拉着她笑道：“就当是观摩学习了还不成？”

　　叶怀袖脸色酡红，瞪着李闲道：“回去我便让人把这屋子一把火烧了！”

　　“那多可惜啊，要不咱们偷偷留下几件？”

　　李闲恬不知耻的说道。

　　叶怀袖用力在李闲腰畔掐了一下，疼得某人几乎跳起来。

　　原来这房间里竟然是一屋子的行淫器具，有女子仰躺在上面还能来回晃动的木马，有专门绑人手脚的躺椅，还有将女子吊起来的绳索，看高度恰好在一个人腰际的位置。绳索有四条，显然是绑了女子四肢吊在半空中行淫之用。诸如此类的东西竟然满屋子都是，还真是让人大开眼界。

　　也难怪叶怀袖会看的羞红了脸，就算是李闲初见到这些东西也大感意外叹为观止。

　　“这吴省之，还真是个高手。”

　　李闲笑着说道。

　　叶怀袖忽然皱眉问道：“裴世生杀吴省之满门，好像除了正妻和一个小妾之外并无几个女子。”

　　李闲止住笑容，眼神停留在墙壁上的一副铁制镣铐上，他一边走一边说道：“这镣铐为什么有三个铁环？”

　　叶怀袖以为他又在想那些事，脸红着瞪了他一眼。李闲走过去拉扯了那镣铐几下，忽然这面墙壁咔咔的响了起来，然后一道暗门出现，里面黑洞洞的看不清是什么所在。李闲出去叫人点了火把，然后举步走进暗门中。

　　暗门之后只走几步便是一道铁栅栏门，上面上了锁，李闲命人将铁锁劈开，推门走了进去。众人进去之后火把将这间暗室照亮，顿时就被眼前这景象惊得目瞪口呆！

　　密室中的四面墙壁，居然全都是用银砖垒砌起来，在密室的正中还有码放的整整齐齐一小堆金砖，珠宝玉器更是琳琅满目。可这并不是让人震惊的东西，真正让李闲等人愣住的，居然是屋子里二十几个赤身裸体不着寸缕的女子！其中年纪大者有二十五六岁年纪，小者也就十二三岁。在墙角蹲着缩在一起瑟瑟发抖，眼神惊恐。

　　在另一侧墙角处，竟然还有一个女子的尸体，额头破了一个大洞，显然是不堪凌辱自己撞死的。

　　“吴省之这个畜生！”

　　跟在李闲身后的雄阔海怒骂了一句。

　　叶怀袖一言不发，转身便走了出去。李闲看着叶怀袖的背影心中微叹，心说吴省之你也便是死的早了些，不然只怕粉身碎骨也抵不了这一身罪孽。正想着，听见叶怀袖在外面轻叱道：“把吴省之的尸体挖出来，剁碎了喂狗！”

　　李闲轻叹道：“吃那等肮脏东西，倒是委屈了那些狗。”



第248章 挡了别人的路

　　被意外发现的女子都是这几年吴省之派人掳来的，这两年郓城内几十个妙龄女子失踪，一直是郓城内百姓茶余饭后谈论的事情之一，有一段日子甚至女子不敢出门，生怕也不明不白的失踪连生死都不知道。有人说是被一伙专门倒卖女子的强人掳去卖给了青楼，还有人说是张金称手下的贼人潜进城里抢了女子回去给他做压寨夫人。

　　只是从来没有人想到过，这些女子竟然是被郡守大人囚禁起来成为奴隶。最长的一个已经在那间密室中被囚禁了两年三个月，最短的那个是前天才被吴省之家里的仆役抓去的。因为裴世生杀人太快，短短的时间内便将吴省之灭了满门，以至于知道这些女子存在的仆役却没机会说出来，不过他们也不知道吴省之还有一间密室，一般都是吴省之物色好了某家女子，派他们出去掳来带到卧房，然后吴省之以刀子逼着她们进入密室中。

　　这些女子被救出来的时候一个个哭成了泪人，还有人抱着那死去的女子尸体嚎啕大哭说妹妹你为什么那么心急，若是再多等一天便能重见天日了。撞死的女子便是前天才被吴省之派人抓去的，还是城中一个富户家里的小姐，温婉可人，没想到性子却极烈，前日被吴省之侮辱之后便一直寻死，那些女子们拦在她，结果趁着她们睡着了，这女子还是一头撞死在那银装垒砌的墙壁上。

　　将那女子的尸体送回家里去的时候，她的母亲当时便哭的昏死了过去。

　　只用了一天的时间，整个郓城里的百姓便都知道那些失踪的女子竟然是被道貌岸然的郡守大人抓去的。群情激奋，不少百姓拥挤在郡守府门前要求杀了吴省之，他们哪里知道昨晚吴省之便已经一命呜呼，不久之前又被叶怀袖派人将尸体挖出来剁成了肉泥。

　　李闲派人安抚百姓，告诉他们吴省之已经被处死。

　　围观的百姓甚至有人激动的要放火烧了吴省之的大宅子，被燕云寨的士兵制止。李闲见民心可用，干脆让裴世生升堂问案，让百姓们检举揭发那些郓城官吏的罪行。这一下东平郡衙门人满为患，都是去申诉的百姓。裴世生其实比百姓们还了解官场上的黑暗，但凡有人检举便记录在案，他知道的事便无需核实，直接派郡兵拿人。

　　短短半日内，郓城内的官吏被拿下的就是三十几个，最恶贯满盈的是郓城衙门的捕头，这几年死在他手里的百姓和被强行侮辱的女子竟然有百十个。抓了他之后，裴世生又派人将这捕头手下的徒弟帮闲总计四十几个人全部拿下。

　　到了傍晚时候，郡兵们还在城中四处拿人。

　　这些郡兵今天也终于扬眉吐气了一把，平日里那些官吏一个个的道貌岸然，实则皆是人面兽心的畜生，对这些人下手郡兵们没有丝毫顾忌，毕竟现在郓城说了算的是燕云寨的好汉们，是那姓李的将军，不再是那些当官的。

　　当日被抓的官吏和泼皮无赖竟然多达三百六七十人，一时之间郓城的牢房都人满为患。这些败类被抓来的时候已经被郡兵们打了个半死，到了监牢中之后那些泼皮们一看竟然有许多当官也被拿下，大感欣慰，于是合起伙来又是对那些官吏一顿暴打，反正机会难得，打了也白打。

　　次日，裴世生升堂问案，足足用了十天时间才将所有的案子问清楚，小过者杖责一顿关进牢房，凡欺侮百姓和手里有人命案子的，反正也无需向什么刑部报备，他大笔一挥直接判了个斩立决。

　　李闲早就说过，郓城的事他不会轻易插手，裴世生既然已经是郓城县令，郓城治下百姓都归他负责。即便如此，裴世生还是将犯人名单，所犯罪行和如何处置详细写了下来，亲自送到李闲手里。

　　“需要杀几个？”

　　李闲随意的扫了一眼那长长的名单问道。

　　“论罪当斩者，二百六十八人。”

　　裴世生脸色有些憔悴的回答道。

　　“都该杀？”

　　李闲又问。

　　“都该杀！”

　　裴世生斩钉截铁地说道。

　　李闲点了点头再问：“怎么杀？”

　　“斩立决。”

　　李闲叹了口气道：“杀这么多人确实能起到警醒百姓的作用，也算得上大快人心。二百多个人排成一排砍头看起来应该场面很大了……不过还不够啊。”

　　他指了指名单上几个罪大恶极的名字淡淡道：“召集百姓观看执法，这几个人，五马分尸吧。”

　　……

　　砍二百六十八颗脑袋，场面一定很震撼，但绝对不如五马分尸几个人来的效果强烈，那才是一种真的震撼人心的惨烈手段。

　　李闲这样做目的很简单，立威。

　　他曾经对裴世生说过，人无信不立，既然要将郓城治理好，就必须做到奖惩公平，该死的人就必须死，而为了起到最大的震慑效果，杀人也不能仁慈。

　　第一个被分尸便是那罪大恶极的捕头，被郡兵们将手脚和脖子上都捆上了绳子，绳子的另一头绑在战马身上。随着监斩官裴世生一声令下，五匹战马缓缓启动然后加速，那捕头哀嚎着被缓缓拉起来，随着绳子的勒紧他便连话都喊不出来了，几秒钟之后，一声闷响，那人便被扯的四分五裂。头颅，四肢分开，躯体啪嗒一声掉在地上，内脏和碎肉掉了一地。

　　围观的百姓一声惊呼，随即爆发出一阵震天动地的欢呼。

　　当日，血染校场。

　　裴世生忙着整顿郓城民生吏治，倒也将事情处理的井井有条。

　　杀人之后，号召百姓屯田的告示便贴了出来。告示中写出，凡是到衙门报备的百姓，皆可以分到十亩田地，种子由郓城衙门出，今年不计在内，所有收成都归百姓自己所有，从明年夏粮入库开始算起，收回种子和两成的收成，第三年收三成。

　　一开始百姓们都在观望，不相信这种天上掉馅饼的好事。倒是许多街头流浪的百姓先去县衙试了试，结果真的领到了种子，分得了田地，这一下郓城内的百姓才知道这不是天上掉馅饼，简直就是从天而落了好日子！不过有些流浪的难民竟然领了种子后便煮了吃粥，被查实之后裴世生又连着斩了好几个。这个时候，手段必须要严厉一些才行。

　　整整一个月，李闲一直在郓城内停留，但他手下的人马却全都分头派了出去。除去锐金营骑兵之外，四个营兵马分别出击，厚土营和洪水营取平陆，须昌，宿城三县。青木营和烈火营取雷泽，巨野两县，只短短一个月内，东平郡便被燕云寨的人马荡平。

　　李闲让人搬了一把躺椅放在大宅子的后园里，看四月里园子里的花儿鲜艳，听鸟儿翠鸣，饮一口酒，看兵书一卷，看起来逍遥自在。

　　叶怀袖缓步走到他身边，将几份捷报递给李闲。

　　某人很大爷派头的说道：“念来我听听。”

　　叶怀袖笑了笑，也没念那些捷报而是在石桌边坐下来，看着桌子上的一盘残局随手放了一颗白子：“东平郡的几个县已经全都拿下来了，除了雷泽县县令李安广是个清官颇得民心，骆傅和东方两个人商议后让其留任之外，其他几个县的县令都被处死，从当地士绅中选了德高望重之人出任县令。屯田的事已经慢慢在推广，只是这件事急不来。”

　　李闲嗯了一声问道：“总看你自己摆弄残局，有意思？”

　　叶怀袖缓缓摇了摇头道：“没意思。”

　　“只是一个人的时间久了，成了习惯。”

　　她笑了笑，将棋盘上的棋子用手扫乱。李闲坐起来，笑了笑说道：“教你一个简单的玩法，不似对弈那么费神不过我觉得比你摆弄残局好玩多了，没事的时候，你可以让嘉儿陪你玩几手。”

　　“是什么？”

　　李闲一边将黑白子分开轻笑道：“五子棋。”

　　半个小时之后，李闲懊恼的将手里的棋子放在一边道：“你怎么这么不人道？”

　　叶怀袖轻笑道：“我哪里得罪你了？”

　　李闲道：“你就不能让我赢一局？”

　　“是你心里有事。”

　　叶怀袖看了李闲一眼，随即将棋子一颗一颗的捡起来放回盒子里：“出了什么事，看起来好像挺惬意自在，又怎么能瞒得住人？”

　　“我在心疼被你烧了的那些好东西。”

　　李闲装作愁眉苦脸道。

　　叶怀袖瞪了他一眼，想起自己下令将吴省之密室中那些行淫的器具都烧了的时候，李闲不住的说浪费和贪污都是极大的犯罪那种惋惜的表情，她扑哧一声轻笑：“没浪费啊，劈柴烧了还做了一顿晚饭。”

　　李闲皱眉，忽然轻叹一声道：“昨日士信派人送来一封信。”

　　叶怀袖脸色微微一变，捡棋子的手停在半空中：“张须陀？”

　　李闲嗯了一声道：“士信说，杨广在辽东下旨，让张须陀带兵西进，征讨瓦岗寨。可是……好像咱们挡了他的路了。”



第249章 风云动

　　“各县的郡兵加在一起最少要保持五万的规模，每个县不能少于一万郡兵，平时下田劳作，闲时训练，战时为兵，如果低于五万的话，根本就保不住东平郡。总不能咱们辛辛苦苦打下来的地盘还没坐热乎，官军也好其他绿林豪杰也好，杀过来咱们再弃了那多可惜？”

　　达溪长儒抿了一口茶说道。

　　“至于齐郡张须陀，我倒是觉着没有可担心的。”

　　达溪长儒笑了笑道：“他未必就敢从咱们东平郡走，而且，他未必肯出齐郡！”

　　“可咱们总不能将希望寄托在未必身上吧？”

　　张仲坚想了想道：“张须陀乃是当世名将，比起冯孝慈来有过之而无不及。自从他到了齐郡之后大大小小打了那么多仗未尝一败，不可小觑。上次之所以冯孝慈的右候卫对咱们无计可施，是因为咱们守着巨野泽他根本就攻不进来，安之再以计策破之，借杨广的手除去了这个劲敌。可现在咱们出了巨野泽，需要守护的地方变得大了太多，张须陀和冯孝慈也不同，他没有制肘，齐郡紧挨着咱们东平郡，他可战可退，所以还是想个稳妥的法子比较好。”

　　达溪长儒点了点头道：“仲坚说的也有道理，这样吧，将厚土，洪水，青木，烈火四个营皆调回一半的人马，再加上锐金营，集结三万战兵对付张须陀，他若真敢来，难道咱们还怕了他不成？”

　　“非怕。”

　　李闲缓声道：“只是咱们才占了东平郡，这个时候正是需要稳固根基，若是将四个营的人马都撤回来一半，我怕各县再有人趁机作乱。只要给我半年时间稳固东平，莫说来一个张须陀，便是宇文述亲自来了咱们也没什么顾忌。”

　　“你的意思是这一战不能打？”

　　达溪长儒问道。

　　李闲想了想说道：“不是不能打，是尽量不打。咱们燕云寨五行大营的人马是咱们立足之根本，论善战便是朝廷精锐也未见得便是五行大营的对手，可现在后继无力，新招募的士兵训练不足，难以和五行大营相提并论。哪怕再给我半年时间，这些新兵带出去也是可战之兵。我的意思是，做好打这一战的准备，但还要做不打这一战的努力。”

　　“张须陀为人愚忠，杨广下旨让他进击瓦岗寨，他就算明知道出齐郡作战对他们齐郡郡兵来说便失去了优势也不会退缩，想让他不去东郡跟瓦岗开战，有些难啊。”

　　张仲坚叹道。

　　“其实也没什么可难的，事在人为。”

　　李闲笑了笑道：“所以我打算亲自去一趟齐郡。”

　　“你想要去说服张须陀？！”

　　达溪长儒猛的站起来道：“不行！”

　　张仲坚也急切道：“咱们燕云寨才刚刚挡住了右候卫，冯孝慈因此身死，朝廷对你肯定已经特别在注意了，杨广虽然糊涂但也不可能这么快就忘了你。以张须陀的愚忠，他又怎么可能会坐下来和你谈？只怕你一到齐郡，他立刻就会派人将你拿下，说不得砍了人头送到辽东去献给杨广！”

　　“我那是那么容易死的？”

　　李闲笑道：“师父，阿爷，你们何曾见过我拿自己的性命开玩笑？”

　　“还是不行！”

　　达溪长儒道：“除非你先说服我们两个，不然齐郡这一趟你是无论如何也不能去。”

　　李闲叹道：“这样吧，我先潜进齐郡找罗士信，如果罗士信也觉得无法说服张须陀的话我便回来，不去冒险如何？”

　　就在李闲和达溪长儒他们三个人商议的时候，远在千里之外的涿郡幽州。大隋虎贲将军罗艺坐在他那间奢华的书房里，眉头微微皱起，抬起头看了面前站着的那亲信一眼，眼神中有一丝不快还有更浓郁的担忧。

　　“你说成儿不肯回来？”

　　站在罗艺书桌前面躬身说话的正是陆十三，他垂首道：“少将军说，如今天下将乱是正是历练的好时机，说让您放心，他说等他觉得自己已经能独当一面便会回幽州。”

　　罗艺怔了怔，放下手里的书卷叹了口气，过了一会儿问道：“成儿他还好吗？有没有受伤？”

　　“黑了，但看起来精神很好，又强壮了些，武艺精进了不少。属下与少将军坐论兵法，以陶俑为兵阵，属下三战三败。”

　　陆十三认真道。

　　“又黑了？！”

　　罗艺似乎对儿子的武艺和兵法并不怎么在意，反而是听陆十三说他儿子黑了些顿时变得懊恼起来：“本来就已经很黑了，又黑了些……那会是什么样子？”

　　陆十三微笑道：“世人皆传说少将军锦衣白袍，面如冠玉风流倜傥。”

　　“唉……”

　　罗艺叹道：“从小在日头下暴晒练功，怎么可能白？对了，刚才我问你他有没有受伤，你还没有回答我。”

　　陆十三面露难色，犹豫了一会儿还是如实说道：“年前少将军在与王薄和张金称的反贼交手时，受了些轻伤，不过已经痊愈，没有隐患。”

　　“王薄，张金称。”

　　罗艺点了点头，面沉似水。

　　“张金称已死，伤了少将军的仇已经报了。”

　　陆十三道。

　　罗艺嗯了一声，想了想说道：“陛下下旨调兵出征剿灭反贼，此行凶险，你再去一趟，告诉成儿，不要跟着了，实在不行就将他给我绑回幽州！”

　　“属下遵命！”

　　陆十三躬身应道，只是心中却叹了口气，绑少将军？三个我也没这个胆子，五个我也不是对手啊。

　　……

　　塞北，突厥王庭。

　　已经显得有些苍老的突厥可汗阿史那咄吉世靠在松软的座椅上，看着自己最重用可又最忌讳的弟弟阿史那去鹄。后者恭恭敬敬地站在他面前，垂着头弯着腰，态度谦卑而诚恳。阿史那咄吉世看起来已经不复年轻时候的锋芒，他就像是一头收起了利爪和獠牙的年老雄狮，可谁也不会否认，这头狮子想要杀人的时候这世间没有几个人能逃得了。

　　所以，阿史那去鹄让自己表现的足够谦卑，因为他知道，在这头狮子面前自己只能表现的弱小再弱小，但凡有一点强势的表现就会立刻招来杀身之祸。

　　“你说，现在正是起兵南下的好时机？阿史那去鹄，你给我一个能说服我的理由，毕竟和大隋开战不是灭掉一个小部落那么简单。我代表长生天统治着草原，管理着草原上千万子民，所以更不能轻易做出这样一个决定。”

　　他看了一眼面前桌案上琥珀色的美酒，他身边跪坐着的一个美丽的女奴立刻将酒杯端起来，却没有递给阿史那咄吉世而是放在自己艳红的唇边喝下一小口，这才爬过去紧挨着阿史那咄吉世的身子，贴过去将嘴里的酒嘴对嘴度进阿史那咄吉世的嘴里。

　　酒的芬芳和美人嘴里的香甜让他感觉很舒服，他微笑着拍了拍那美丽女奴的翘臀说道：“我亲爱的弟弟，咱们突厥人在草原上已经很久没有找到对手了，那些狼崽子们都快忘了如何拔刀，只要你能说服我，我不但会亲自率领五十万狼骑南下，我还会下令让草原上各部族全都出兵，到时候，便能汇聚百万大军。”

　　阿史那去鹄垂下头，悄悄咽了口吐沫，也不知道是眼馋那琥珀色的美酒还是眼馋那有着一副惹火身材的波斯女奴。

　　“尊敬的可汗，南边的帝国已经不再可怕了。连续三次东征高句丽已经让那个帝国失去了活力，几十万精锐的府兵葬身辽东，那可是大隋最善战的军队啊。如今大隋的军队已经不再骁勇，都是大隋的皇帝从百姓中招募来的新兵，根本挡不住咱们突厥狼骑的铁蹄！”

　　他抬起头，眼神中闪烁着渴望战争的光芒：“而且，大隋已经乱了，根据我得到的消息，那个曾经强大到令人窒息的帝国如今到处都在造反，整个长江以北有几百支反抗大隋皇帝统治的义军，兵力不下百万！大隋的根基已经在晃动，只需要再有一股烈风吹过去，那个曾经强大的帝国必然会轰然倒塌。而咱们战无不胜的突厥狼骑，便是那股烈风！”

　　“伟大的可汗，我相信在您的领袖下，长生天的子民，狼神的孩子们必将会创造出无与伦比的辉煌。只要狼骑南下，以如今大隋的国力根本无法抗衡。到时候，中原的繁华江山锦绣天下都将纳入可汗您的版图之内，那些孱弱的两脚羊都将匍匐在您的脚下颤栗，您将成为天下最至高无上的统治者，天可汗！”

　　“中原的财富将全部成为您的财富，数不清的男人和中原水一样的美人都将成为您的奴隶，还有广袤的土地，繁华的城池，都将成为您新的牧场！”

　　阿史那去鹄的双眼中绽放着异样的光彩，说这些话的时候，因为压制不住心中的激动他的表情有些狰狞。

　　“还不够啊，我亲爱的弟弟，光靠这些理由我可没有办法说服草原上所有部落的埃斤参战，你知道的，他们担心什么。”

　　阿史那咄吉世叹道。

　　“可汗！您可以放心，大隋的皇帝准备在东征高句丽结束之后北巡他的疆土，到时候正是咱们南下的好时机，我已经和幽州的罗蛮子谈好，您率领狼骑南下的时候，他不会阻拦。”

　　“罗蛮子真的这么说？”

　　阿史那咄吉世惊讶道：“这可真让人难以置信，长城挡不住咱们狼骑的铁蹄，可罗蛮子手下那支虎贲重骑才是咱们的克星，如果他真的不出兵，那么看来这次真的没有理由不南下了。我亲爱的弟弟，你说服了我。”

　　“可是，为什么罗艺会同意不阻挡咱们狼骑南下？”

　　阿史那咄吉世问道。

　　阿史那去鹄微笑道：“因为他的心里也长了草，不再干净。尊敬的可汗，您知道的，当一个人心里有了对至高权力的欲望，那么他什么事都有可能做出来。借咱们的手除掉大隋的皇帝，他现在是乐见其成的。”

　　“我只怕他说话不算话，罗蛮子向来诡计多端！”

　　“可汗，这一点您不用担心，罗蛮子上次不是提出想让他的儿子罗成取朵朵小姐为妻子吗，如果……朵朵小姐愿意的话，这件事便再也没有什么可担心的了。”

　　阿史那去鹄躬身说道。

　　“这件事……我需要考虑一下，毕竟，朵朵是草原上的圣女。”

　　“可汗，中原万里繁华江山就在眼前，千万奴隶亿万财富很快就是您的囊中之物，圣女不就是守护长生天子民的吗，现在，为了能让长生天的子民们去享受中原人的生活，让草原上的人都不再为了生存而四处奔波，这不正是圣女的责任吗？况且……她终究还是您的女儿。”

　　“唉……”

　　阿史那咄吉世叹道：“我会试着说服她的，这样吧，我会先派人去通知其他部族的埃及，让他们准备南下，你知道的，草原最深处的室韦人走到长城边上就要三个月，既然决定了，那就让他们先动身好了。”

　　“可汗，您刚才做了一个最英明的决定，突厥部族必将在您的引领下创造出前所未有的辉煌！”

　　阿史那去鹄谦卑的垂下头，语气挚诚。

　　只是，他将眼神中的另一种火热刻意隐藏了起来，不让任何人发现。



第250章 有方向就不会太久

　　陆十三奉了罗艺的命令，带了一千名幽州精锐轻骑风一样从幽州南城门旋了出来，他不敢耽搁，虽然才回到幽州还不到半日身上的疲倦还没有消去，但他却不得不再一次踏上南下的路途。大将军要接少将军回家，而少将军不想回家，这个艰巨艰难艰苦的任务他心里没有一点把握能完成，可没把握归没把握却不能误了行程，万一去的晚了少将军已经随军出征，万一少将军受了伤那他可就罪莫大焉百死莫赎。

　　如今少将军所在的那个地方，只有一个人知道少将军的身份，他必然会有所保护可毕竟他手下人马有限，这次出征又确实是凶险万分。俗话说不怕一万就怕万一，陆十三心里没底所以只能加快速度赶路。这次随他出城南下的是大将军罗艺麾下的一千精甲亲随，号称烈风铁骑的总兵力只有三千人的精甲轻骑他带出来足足三分之一。

　　这三千精甲乃是幽州最精锐的骑兵，论战力甚至犹在那已经扩充到一万人的虎贲重甲骑兵之上。虎贲重甲列阵冲锋其威力天下无双，正面对抗这天下间没有任何一支队伍是虎贲重甲的对手，莫说步兵，便是突厥狼骑也因为惧于虎贲重甲的战力而不敢轻易南下。

　　幽州百姓都喜欢用八个字来形容虎贲重甲，其意思恰如其分丝毫没有夸大其词。

　　长城有隙虎贲无双。

　　可若是说起千里奔袭来去如风，还要说幽州三千烈风。

　　训练烈风轻骑罗艺足足用了三年，这三年中只有很少的几个人知道烈风轻骑的存在，这三年中烈风轻骑也没有出现人们面前，在距离幽州百里的延庆县荒山中，烈风轻骑如封闭一般不与外界接触。

　　三年后，罗艺命麾下第一战将胜屠止战率领三千烈风出幽州，昼伏夜行，千里奔袭，硬生生屠掉了草原上两个万人大部落，三个几千人的小部落，杀人超过四万，所过之处风卷残云，一条活口都没有留下。

　　从出征到归来不足两月，草原上的部族联合起来组织兵马寻找敌人的时候，烈风轻骑已经返回了幽州。

　　这件事已经成了草原上的无头公案，可竟然没人怀疑到幽州罗艺的头上，而是将目光纷纷望向突厥部族，其实这也难怪，烈风轻骑出征的时候特意穿上了黑色皮甲，身后再披着一条大红色的披风，远远的看过去真如突厥狼骑一般无二。而杀人不留活口，战则屠尽部族也正是突厥狼骑的作风，所以直到今天草原上的人也不知道幽州有一支比狼骑还要快的骑兵。

　　世人不知有烈风，也便不知烈风杀人的手段。

　　这次为了将儿子带回来，罗艺算是下足了本钱。他给陆十三下了军令，就算是绑也要将少将军绑回来。罗艺对陆十三说，就算你下令烈风轻骑用绳索将少将军套了，打断了他的腿我也不怪你，只要能将他带回来就好，我宁愿要一个残废儿子，也不能眼睁睁的看着罗家有断子绝孙的危险。话虽然这么说，可就算给陆十三一百个胆子他也不敢打断了少将军罗成的腿，就算把这一千烈风轻骑的胆子都加起来也没有那么大。

　　这一千精骑一路南下，丝毫也不顾及已经进入了高鸡泊窦建德的势力范围。这两年间罗艺与窦建德相安无事，谁也不曾去招惹过谁。窦建德目前还不敢去挑衅虎贲大将军的威仪，罗艺因为有所图谋也不会和窦建德贸然交战。

　　所以，当高鸡泊的喽啰们看到了那一千烈风精骑的时候确实引起了一阵慌乱，这北方地面上除了幽州罗艺麾下便再也没有这样一直看起来就令人心悸的骑兵，他们还以为罗艺要对高鸡泊宣战了，消息迅速的报到窦建德那里，窦建德问了问骑兵的人数随即一笑道：“罗艺就算再自负，也不会狂妄到以千余人马来攻打我吧。传令下去，告诉各县，若是那队骑兵经过，开门放行便是。”

　　有人认为不妥，说万一罗艺的人马趁机夺城怎么办，窦建德哈哈大笑道你这句话是想说罗艺蠢还是我窦建德蠢，又或是你自己蠢的不可救药？一千骑兵就算夺了城，没有后援他守得住？

　　说话那人顿时羞臊的无地自容，便再无人有异议。

　　诚如窦建德所料，那支骑兵风一样从他的势力范围内穿了过去，虽然看起来明目张胆气势汹汹，可却极规矩，不曾与他手下人马发生一丝摩擦。

　　就在陆十三带着烈风昼夜兼程的往南赶路的时候，在长城北面还有一个人悄悄的离开自己的家，逃了。

　　在东平郡也有一队人马，人数大约六千，盔甲鲜明马槊如林，出东平郡直奔齐郡，正是燕云寨锐金营轻骑，为首一员将军穿黑甲骑大黑马，威风凛凛。

　　……

　　苍茫茫漫无边际的草原上，风贴着地皮吹过来，茂盛的牧草便如大海波涛一般翻滚，看起来壮观而不失秀美。这绿油油的波涛远比真的大海浪潮看着还要漂亮，而且比大海的浪潮要温和的多，最起码不会直接吞噬人命。不过若是以为这一望无际的草原没有危险那便错了，即便不会受到草原部族的攻击，不会被凶狠的草原狼围攻撕咬，仅仅是迷路也足以将人困死，因为足够大，因为足够空旷。如果在草原上迷失了方向，那和在大海上不辨东西毫无区别。

　　一队足有千人的红披风顺着风的方向冲了过去，正是草原上让人闻风丧胆的突厥狼骑。经过一座高坡附近的时候，为首的千夫长忽然打了个手势，这个狼骑千人队立刻停了下来，千夫长亲自带着几十个骑兵冲上高坡往四处瞭望，只是很快他便皱起了眉头。四下里苍茫茫一片，没有一个人影。

　　他懊恼的挥动了几下马鞭，随即往南指了指道：“加快速度继续追，我便不信她还能逃出草原去。”

　　说完，他率先催马冲了下去，千人队继续启动，千马奔腾在辽阔的碧绿色草原上，那一片红披风经过看起来竟然带着一股别样的壮美。

　　天空中两只海东青抖动了几下翅膀，跟着骑兵追了过去。雕出辽东，最神骏者为海东青。这两只猛禽正是辽东高句丽国主高元特意派人千里迢迢送来献给突厥可汗的，一同送来的还有二十个美女，数不清的金银财宝。高元本意是联络突厥可汗阿史那咄吉世共抗大隋，只是没想到那高句丽侍者运气差的要命，来觐见阿史那咄吉世的时候，恰好大隋黄门侍郎裴矩也在此处，奉了大隋皇帝之命前来与阿史那咄吉世会谈。

　　若是裴矩不在，阿史那咄吉世说不得要与那高句丽使者详谈一番，可大隋的使者在，他却不敢得罪了正是如日中天的强大帝国。当时裴矩也正是意气风发的时候，见高句丽使者来觐见阿史那咄吉世，竟然逼着阿史那咄吉世将高句丽的使者推出去砍了脑袋。裴矩回去之后与大业皇帝杨广说起此事，更坚定了杨广征伐高句丽的决心。

　　天空中振翅高飞的这两只海东青，便是那时候高句丽的使臣献给阿史那咄吉世的，却不知道为什么出现在这里，随着那一队狼骑似乎是在寻找着什么。

　　直到那个狼骑千人队已经消失在草原尽头再也看不到，直到天空那两只海东青也消失不见之后，就在那狼骑千夫长曾驻足停留的高坡下面一片低洼处，茂密的牧草忽然动了动，从草丛中缓缓站起来十几个人。这十几个人十分特别，因为……竟然都是一身戎装的女子。

　　一共十三人，皆戎装，配弯刀，挎硬弓。

　　其中十二个女子穿红色皮甲，身上都绑满了绿草，显然是为躲避那个狼骑千人队的追击做的伪装，而另一个女子与众不同，穿一身乳白色的皮裙，面容娇美，柳叶弯眉，樱桃小口，看起来十七八岁年纪，如出水芙蓉般俊俏秀美。只是她盯着那千人队离去方向的时候，微微皱起的眉毛看了让人心疼。

　　“小姐，咱们走吧！”

　　十二个红装女子为首的一人躬身对那白衣女子说道。

　　白衣少女回身看了看突厥王庭的方向，眼神中露出几分留恋不舍。盯着那个方向看了好一会儿，她转过身子垂下头看着自己有些脏了的靴子。

　　“一月，你说咱们能去哪儿？草原是我的家，草原上的百姓都是我的子民，我本来是想一生一世守护着草原的，可是现在我却不得不离开这里，离开我的家，只是……我又能去哪儿呢？”

　　白衣少女轻声问道。

　　她正是草原上的万民敬仰的圣女，突厥可汗阿史那咄吉世的掌上明珠阿史那朵朵。自幽州归来后便一直没有离开突厥王庭，整日读书练字，性子变得越发恬淡。只是这次，因为她父汗阿史那咄吉世逼她同意嫁给幽州罗艺的儿子罗成，她竟然从突厥王庭逃了出来。

　　叫一月的红装女子微笑着说道：“自然是去找叶大家，还能去哪儿？”

　　听到叶大家这三个字，阿史那朵朵眼神黯淡了一下：“我一直不明白，师父在幽州没有阻止罗艺派人追杀我，无栾也因此而死在燕山上，若不是遇到了他……说不得我便真的和无栾一起去了。可她偏偏又将你们十二月女卫留给了我，她到底是疼我怜我？还是仅仅是想利用我？”

　　十二月女卫，她们从很久之前便叫这个名字，她们十二个都是孤儿弃婴，从小被叶怀袖带着训练出了一身的武艺，年纪最长的女子叫一月，以此类推，年纪最小的那个才十五岁的少女名字叫腊月。叶怀袖南下返回中原并没有将她们带着身边，而是留给了阿史那朵朵。

　　“小姐，你觉得，在幽州的时候叶大家有能力阻止罗艺吗？”

　　一月叹了口气说道：“罗艺派去追杀小姐的杀手，一共有三批一百五十人，其中两批都被叶大家派人在暗中除去，所以小姐你才会逃到燕山上，然后叶大家一路追到燕山，知道你被燕山燕云寨李将军救走，所以叶大家便带着我们先回了塞北。”

　　“我知道。”

　　阿史那朵朵对一月笑了笑，有些凄苦，她指了指心口轻声道：“这里有个结，很难解开。”

　　一月点了点头道：“那咱们就更要去寻叶大家了，只有你们两个见了面，只有你们两个面对面，或许才能解开小姐的你的心结。”

　　“师父……如今真的与他……在一起？”

　　阿史那朵朵问道，声音很轻。

　　一月嗯了一声道：“叶大家前阵子派人来送信，说若是小姐什么时候逼不得已不得不离开草原的话，就到大隋东平郡寻她。”

　　阿史那朵朵想起叶怀袖那天下无双的身姿，脑子里忽然又冒出来那个少年郎盘膝坐在一座孤坟前，饮一口微苦的新酒默然无语的样子。

　　“咱们走吧，没有马，咱们可能要走很久。”

　　阿史那朵朵点了点头说道。

　　一月笑了笑，眼神明亮：“有方向，就不会太久。”



第251章 疯子（一）

　　李闲很郁闷的回头看了看六千锐金营轻骑兵铁蹄踏出来的滔天烟尘，心说以后看来都不会有自有了。虽然自己现在距离皇帝还有十万八千里的差距，可李闲已经理解了为什么前世看电视剧的时候那些皇帝们微服私访的时候一个个美的屁颠屁颠，原来手下有一大票兄弟也是一件苦恼事。

　　用张仲坚的话说，以你现在的身份不带万儿八千人你好意思出门吗？

　　李闲本想辩驳，可看着张仲坚的拳头咽了口吐沫心说先忍了你，等你七老八十的时候就不扶着你上厕所，憋坏了你，君子报仇三五十年不晚。

　　脑子里出现已经老的不成样子的张仲坚憋得浑身颤抖的场面，李闲嘿嘿冷笑了几声。张仲坚一看李闲那表情就知道他没想好事，一个爆栗敲在他脑壳上。李闲郁闷道为什么打我？张仲坚说一看你那样子就知道又在冒坏水。李闲说我又没实施出来吧你随便打人就是不讲道理，张仲坚说管你实施没实施趁着还打的动多打几次赚几次你能怎么样？老子打儿子，需要讲道理吗？

　　李闲反问不需要将道理吗？

　　需要吗？

　　不需要吗？

　　如此循环往复漫无边际。

　　总之最后李闲挨了打还不得不带着锐金营的骑兵去齐郡，本来李闲是打算悄悄的进村打枪的不要，想通过罗士信，然后想办法让齐郡郡守裴操之说话，以郡兵离去恐怕会被贼人偷袭齐郡为理由阻止张须陀率军西进，再想办法鼓动齐郡的乡绅世家富户出面，劝说张须陀。李闲对张须陀素闻其名，知道他是个将守护齐郡百姓视为己任的真豪杰，所以从这方面入手阻止张须陀出齐郡应该不是没有可能。

　　只是如果成功的话倒是为瓦岗寨做了一件好事，李闲总觉得自己吃了亏。

　　不过为了东平郡考虑，这亏先吃了以后在想办法讨回来就是。上次接叶怀袖的时候顺便救下的瓦岗寨那人，曾经隐晦的和李闲提起过两个山寨结好的意图，李闲当时并不在意，一，他不认为两个绿林道的队伍会真的存在什么牢固的结盟，不仅是绿林道，这个时代也不会存在什么牢固的结盟，第二，那徐瞎子在瓦岗寨并不是什么了不得的大人物，他的话也做不得数。

　　再说，瓦岗寨军师徐茂公的大名，李闲在前世便听过。

　　在李闲的概念里军师这种生物都是满肚子坏水的家伙，只占便宜不吃亏。跟这种人打交道需要提着一百二十个小心，尤其是想到徐世绩这是个几乎被神化了的家伙，肯定肚子里的坏水比一般军师还要多几倍。

　　既然是带着整个锐金营人马去谈判的，所以策略上就要有所改变。

　　李闲甚至准备了几套说辞，他自己整理滤了一遍懊恼的发现，这些阐述大道理的话完全没作用，张须陀只需一句奉旨做事便什么都改变不了。要不绑架他的老婆孩子？还是威胁他在齐郡烧杀一番？可是对于张须陀这样的人来说，威胁或许毫无意义只能激起更大的仇恨。

　　想来想去，还是要从罗士信那里找突破口。

　　锐金营的骑兵风驰电掣一般在官道上飞驰，看起来气势汹汹如一道洪峰涌过，沿途上那些上不得台面打家劫舍三五成群的小毛贼早就逃之夭夭，几百人的小绺子更是连边都不敢靠近，远远的藏在高坡后面悄悄窥视。

　　进入齐郡境内之后李闲便下令骑兵停下来休息，他从大黑马上跃下来随手在黑马的屁股上拍了一下。大黑马自己溜溜达达的走出去啃食青草，李闲找了个缓坡躺下来休息。他来之前已经派人去找罗士信，为了尽量不引起张须陀的敌意，李闲不可能带着六千精骑一口气跑到历城城门外面去。

　　他要等，等罗士信的消息。

　　这次跟着李闲出来的，除了锐金营都尉铁獠狼之外，自然少不了李闲的亲兵校尉伏虎奴，再加上已经伤愈的刘黑闼。为了保护李闲的安全，叶怀袖还特意让叶翻云也贴身保护，另外，经过张仲坚和达溪长儒三局两胜的激烈争斗，最后达溪长儒胜出跟在李闲身边。第一局，张仲坚出的是布，达溪长儒出的是拳头，张仲坚胜。第二局，达溪长儒以剪刀破了张仲坚的布，第三局，张仲坚还是出布，结果达溪长儒狡猾出了一根手指，还美其名曰这叫锥子，无所不破……

　　……

　　正躺在草地上休息，李闲忽然听到队伍中一阵骚乱，他微微皱眉，吩咐手下亲兵去看看怎么回事。几个亲兵连忙跑过去查看，不多时便又气喘吁吁地跑回来说是队伍来了个疯子，说要见将军您，问他何事他又不说，只说是非要面见将军不可。他又不知道将军是谁，也赶不走。

　　士兵们被气急了就去推那疯子让其离开，结果却被那疯子一把推出去三四米远几乎把屁股摔成四瓣。那人大声叫喊自己有要事，必须要见领军的将军不可。最后上去几十个士兵，竟然也拦不住他一个人。只是此人下手颇有分寸不曾伤人性命，所以锐金营的士兵们也没有开弓放箭。可这样一来反而没人能拦得住那人，已经被他闯进了队伍中。

　　伏虎奴听亲兵们说完怒道：“我去看看哪里来的野小子。”

　　李闲笑了笑道：“倒是个有些真本事的，我亲自去看看吧。”

　　说完他站起来，缓步往那混乱处走了过去，叶翻云紧紧跟在他的身后，伏虎奴带着亲兵们走在后面。而此时，达溪长儒已经在那里饶有兴致的看着那闯进队伍里的那疯子了。李闲到了的时候，达溪长儒正一脸兴奋的指挥着：“再上去几个人，我倒是要看看这小子有多大本事。”

　　李闲走到达溪长儒身边问道：“师父，怎么回事？”

　　达溪长儒嘿嘿笑了笑道：“估摸着今天没准能捡个宝贝！”

　　他指了指被数十名士兵围起来那人道：“此人虽然年纪不大但武艺精湛力大无穷，几十个人也拦不住他。看样子是见了咱们的骑兵以为是朝廷人马，打算要投军的。你看，这人拳脚功夫甚是了得啊，而且下手有分寸，兵器被他丢在一边一直没有使用。”

　　李闲顺着达溪长儒的指点看过去，只见几十名锐金营士兵围着一个披头散发的人正在搏斗。那人看起来应该很年轻，只是不知道为何如此落魄，一身衣服已经脏的看不出本来颜色，头发上全都是尘土目测最少有一两个月没有洗过。脸上也脏的要命，不过剑眉朗目的倒是颇有几分精神。

　　那人身高比李闲略微挨了些，不过看样子要墩实不少。虎背熊腰，衣服破了露出脏兮兮的胸膛。

　　“你们这些人怎么不讲道理！我说有要事面见你们将军，你们拦我做什么，再要阻拦休怪我手下不留情了！”

　　他随手将一个锐金营士兵扒拉到一边，再一掌将两名士兵推开，一边打一边往前走，几十人竟然困不住他的。伏虎奴看的生气，将他的陌刀往旁边一丢叫道：“哪里来的野小子撒野。”

　　喊完大步走进人群中，兜头一拳打向那疯子的面门。那疯子咦了一声拨开伏虎奴的拳头好奇道：“来了个有些本事的，不过你也拦不住我。”他一边向前一边进招，伏虎奴在铁浮屠中算是一等一的高手可竟然被那疯子逼的连连后退。只接了六七招，被那疯子一脚踢在胸口上，伏虎奴向后倒退了四五步才站住。只是这一脚那疯子显然留了力度，并没有伤了他。

　　那疯子一路横冲直撞，将拦在前面的士兵放倒在地一边走一边大声喊道：“你们可是齐郡的兵马？我要见张须陀老将军！我从东郡徒步上千里路走来，就是要投军的。”

　　李闲微惊，心说此人竟然是靠着一双腿走了千里路怪不得如此落魄。看他的样子应该是一路讨饭到了齐郡的，从他那瘪瘪的肚子就知道也不知道几天没有吃饭了。

　　李闲往前走了几步吩咐士兵们让开，看着那人问道：“你冲撞军营所为何事？若是说不出个理由，我便下令乱箭射杀了你。”

　　那人停下脚步，听到李闲的话显然怔了一下。他抬起脏兮兮的脸看着李闲，犹豫了一会儿问道：“你可是这里的将军？你能做得了主？”

　　李闲点头道：“你有何事，只管说就是。”

　　那人站在那里愣了足足两分钟才叹道：“想不到将军如此年轻，这一趟出来倒是真见识了许多年轻英杰，本以为我天下无敌谁想到贼人的山寨里随便出来一人便与我不相上下，如今又见了如此年轻的将军，看来之前的我确实坐井观天不知轻重。”

　　李闲对此人倒是真的感兴趣了，他又仔仔细细的打量了那人几眼问道：“你先别发感慨，你所说的要事到底是什么？很重要？”

　　那疯子张了张嘴，似乎是脸红了一下懦懦道：“能不能先给我一顿饱饭吃？”

　　他看着李闲，极认真的说道：“如果有酒再有肉，我可以帮你杀人。如果你能帮我救出我父亲，我便将这条性命交给你了。”



第252章 疯子（二）

　　李闲看着那脏兮兮的疯子微笑道：“饭可以有，酒肉也可以有，至于你所说的其他事等你吃饱了肚子再说，我在那边等你，如果你吃饱了之后还没有改变想法，那我倒是要听听你父亲出了什么事。”

　　他转身往回走，一边走一边吩咐道：“给他一壶酒，切二斤熟牛肉。”

　　那疯子看着李闲的背影愣了一下，随即叫了一声：“喂！”

　　李闲顿住脚步，看了他一眼问道：“还有什么事？”

　　疯子将勒在腰际的草绳松了松，极认真的说道：“不够，一壶酒，二斤肉，不够。”

　　李闲笑了起来，吩咐手下亲兵道：“他吃多少，给他多少。”

　　然后李闲看着疯子笑道：“酒肉随你吃喝，我还以为你想要个妞儿呢。”

　　那疯子居然咧嘴笑了笑，然后依然认真的问道：“这个也可以有？”

　　李闲摆了摆手指道：“这个真没有。”

　　说完，他指了指锐金营飘扬着的战旗笑道：“希望你还能吃的下去。”

　　看着李闲离去的背影疯子诧异了一下，将目光转向李闲指着的那面飘扬战旗，只看了一眼便脸色大变随即转身就走，可是他捡起地上自己的兵器后有却又顿住，脸色有些难看，表情纠结。不知道是不是实在饿的狠了，还是想到了别的什么事，最终他还是无奈长叹一声后将那一对看起来能吓坏了人的铜锤丢在一边，激荡起一阵尘烟。这一下让围观的锐金营士兵吓了一跳，他们看得出那对铜锤必然沉重，只是没料到竟然沉重到将地面砸出两个土坑来。

　　疯子跟在那亲兵身后，一边走一边打量着锐金营的人马。他越看越是心惊，锐金营骑兵装备精良，士兵皆是彪悍勇武之辈，战马整齐，旌旗鲜明，怎么看都不像是一伙叛军，倒是比他之前率领的官军还要精锐的多！

　　“还以为是一支官军队伍……可看盔甲号衣明明是一支官军啊，我怎么会看错？我为什么不看看那旗子？才离开了贼窝就又遇到一伙贼，燕云寨……燕云寨，莫不是将巨野泽张金称打的灰飞烟灭的燕云寨？白痴啊……我还真是个白痴。”

　　疯子一边走一边懊恼的自言自语，本想转身离开可一想到父亲还在贼人手里他又顿住脚步，再想到酒肉，他的肚子就不争气的叫了起来。

　　“父亲大人说过，大丈夫要言而有信，既然跟人家说了只要给我酒肉，我便帮他杀人，大不了吃了他的喝了他的帮他打一仗便是，然后拍拍屁股走人，他还能拦得住我？嗯，我只吃他一顿饭，不求他帮忙救出父亲就是了……”

　　想到这里，疯子问走在前面那李闲的亲兵道：“这位兄弟，此处距离历城还有多远？”

　　那亲兵听见他自言自语，不过疯子低语的声音太轻他一个字也没听清，他只是觉着这疯子自言自语也属正常，并没有多在意：“此处距离历城还远着呢，你若是徒步去，走的快了说不定二十天能到，若是走的慢了就不一定什么时候到了，不过要是半路饿死就一定到不了。”

　　疯子叹了口气：“二十天？也不知道就算到了，能不能见到张须陀老将军。”

　　那亲兵笑了笑道：“你要去投张须陀？那跟着我们便是，我家将军便是要去寻张须陀的，到时候你便自然见着了。”

　　“燕云寨要去齐郡与张须陀交战？！”

　　疯子一惊后问道。

　　那亲兵摆了摆手道：“应该不会吧，我家将军对张须陀也是颇为敬重，此番前去好像只为谈判不为交战，唉……你说我和你一个疯子说这么多干嘛？”

　　疯子怒道：“我不是疯子！只是想投军。”

　　亲兵冷笑一声道：“投军？投军何必投官军？这大隋如今的天下官军比我们还要不如，咱们燕云寨从不曾欺压百姓良善，而且还分田给百姓们，第一年一粒粮食都不收全归百姓自己所有，第二年开始也只收两成！朝廷能做的出这般善事？官军能做的出这般善事？既然我家将军说了不拦着你，我也就不多说了，吃了饭后若是觉得还是要去投官军的话，我家将军一言九鼎自然也不会难为你。”

　　疯子怔住，脚步也随即缓了下来，他站在原地楞了一会儿长叹道：“这他娘的到底是什么世道？官不如匪，官竟然不如匪！”

　　“你就在这等着吧，我去切肉取酒给你。”

　　亲兵也懒得搭理这语无伦次的疯子，不多时切了整整一托盘的牛肉，还有一袋子新酒递给疯子道：“不够再和我说，吃饱了就赶紧走路。我家将军是惜你这一身本事，不然就是你这冲撞军营的罪过，早就一刀砍死了。”

　　“燕云寨治军竟然如此严整！”

　　疯子在心里叹了一句，又想起数月前与瓦岗寨的叛军那一战，当时瓦岗寨的人马表现出来的战力和素质已经让他大为意外，他本以为凭着自己的勇武，凭着父亲手下两万善战之兵剿灭瓦岗寨轻而易举，谁想到竟然被人家打的一败涂地，自己只身杀出重围，可是父亲却被瓦岗寨的贼人抓住，这等惨败乃是他有生以来第一次遭遇。他听闻齐郡通守张须陀老将军战无不胜，手下有三万余人的百战精兵，所以这才不远千里要去齐郡寻张须陀，请他出兵救出父亲。

　　本来瓦岗寨的人马已经令他刮目相看，对绿林道叛军的观念也起了翻天覆地的变化。如今再见燕云寨的锐金营精骑，他更是惊讶的无以复加。如此精锐的骑兵，竟然是一支叛军，这怎么能让他心中平静。

　　……

　　李闲的亲兵看着那疯子，对其更加的好奇了。明明是一个已经饿瘪了肚子已经不知道几天没有吃过东西的疯子，可酒肉摆在他面前之后他竟然不急着吃，先是找了水洗手，然后对亲兵抱拳说了句多谢，这才盘膝坐在地上吃起来，即便如此，他吃饭的样子也并不狼吞虎咽，反而看起来颇为斯文。

　　“你是个大户人家出身吧？”

　　亲兵好奇的问道：“怎么变得如此落魄？看你也是一身本事，按理说不应该落到如此地步吧？”

　　疯子咽下一口牛肉忍不住舒服的呻吟了一声，他看了那亲兵一眼叹道：“一言难尽，按理说我本来不应该吃你们的酒肉，按理说我本应该与你们这些叛军势不两立，可是从东郡一路走来，过东平郡，再到齐郡，一路上看到的让我心中感叹不已。朝廷治下的百姓活不下去，换子而食的例子比比皆是，可偏偏是你们叛军治下的百姓生活的很好，官与匪……这世道究竟是怎么了？”

　　“叛军？”

　　亲兵鄙夷的看了疯子一眼道：“我家将军说过，不是咱们叛了大隋，而是大隋叛了天下百姓！将军说，朝廷如舟船，百姓如汪洋，水可载舟亦可覆舟，朝廷不义，难道还要怪百姓揭竿而起？大隋失了民心，所以我们不是叛军，朝廷才是！得民心者方是天下正道，失民心者又算的哪门子天下正统？！”

　　疯子听完这一席话肃然起敬，起身对那亲兵抱拳施礼道：“听君一席话，茅塞顿开。想不到燕云寨一个普通士兵也能说出这样的话来有这番见地，确实令人敬佩。水可载舟……亦可覆舟！说的好！去年间我便与家父说过，朝廷如此不义早晚会天下大乱，现在看来，这乱罪不在百姓，却在朝廷。”

　　那亲兵脸红道：“这不是我说的，是我家将军说的。”

　　疯子好奇道：“你家将军叫什么？”

　　亲兵自豪道：“我家将军姓李，名闲，字安之，乃是天下一等一的真英雄真豪杰。想来你也听说过，十几年前在大兴城有一个法师曾经断言，杨氏当灭，李氏当兴，那法师说的便是我家将军！”

　　疯子脸色大变急切问道：“你说的可是真的？你家将军便是十几年前在大兴城中被张仲坚救走之人？”

　　亲兵诧异道：“咦？怎么你也听说过我们张大当家的名号？也听过我们将军的名号？”

　　“杨氏当灭，李氏当兴！”

　　疯子忽然哈哈大笑起来道：“父亲说的没错，只是他却断错了人，他本以为是李氏当兴指的乃是那蒲山公李密李法主，原来真人却在这里。快，带我去见你家将军！”

　　……

　　疯子一边走一边在心中叹道，自从杨玄感造反之后那法师的谶言就又被人重新提及，还有那首桃李子的民谣，更是在朝廷中传的沸沸扬扬。当年文皇帝高祖杨坚就因为这民谣灭了李浑满门，前年开始，朝廷里很多人都开始议论那民谣所说之人便是蒲山公李密，也正是因为如此，朝中不少世家之人与李密都有着密切的联系。

　　疯子也出身世家大户，他自然知道朝廷里世家出身的官员们其实对大隋毫无忠心可言，如他们这样的人才不会真的如何在意坐龙椅的是谁，而是一切以自己家族的利益为重。杨玄感造反的时候，朝廷中的大部分世家都秘密联络后派了家族中年青一代子弟加入叛军，表面上看起来是被尚书樊子盖逼的，其实也是世家预谋已久的结果。

　　这种两头下注的手段，才能保证世家永远处于不败之地。无论是谁做皇帝，他们都依然能把持朝政为家族谋取最大的利益。

　　疯子的父亲也曾经秘密支持过蒲山公李密，也只是朝廷中那么多暗中对李密提供援助的其中一人罢了。当年李密从东都逃走，若是没有他们这些世家大户的庇护，李密怎么可能逃的了？杨玄感收留李密起兵造反之初，迅速占领了一大片区域，也不知道有多少世家惋惜，为什么自己当初就没有收留李密？

　　如今他居然遇到了那谶言中真正指出之人，疯子如何能不惊讶？

　　跟着亲兵，疯子找到李闲的时候，后者正在与铁獠狼和达溪长儒等人商议这次见张须陀的事。见疯子来了，李闲笑了笑起身，他走到一边空旷处站了，疯子走到他面前施礼道：“多谢款待，一餐一饭之恩，我铭记于心。”

　　李闲笑道：“你不是要去齐郡投张须陀吗？怎么还不离开？”

　　疯子肃然道：“先拜谢了将军之恩，不然心中不安。”

　　李闲大感好奇，他再次仔仔细细的打量了疯子一遍笑道：“我还真是好奇，你这样的人是怎么落到今天这步境地的？”

　　疯子叹道：“两军交战，技不如人，我本是朝廷从五品别将，随家父征讨东郡瓦岗寨，奈何兵败，家父被生擒，唯独我杀出重围本欲去齐郡投张须陀，没想到在此遇到将军。”

　　李闲眼前一亮，他是知道这件事的，飞虎密谍一直关注着瓦岗寨那边，知道几个月前朝廷派了一队人马去攻打瓦岗却被打的一败涂地。这一战在绿林道上也引起了一阵波澜，瓦岗寨也正是因为此战而名声大振被人所关注。是继燕云寨之后，第二支正面击败了朝廷官军的绿林义军！也正是因为如此，所以杨广才会想起齐郡张须陀，下旨命他率领齐郡郡兵进击瓦岗。

　　一想到面前这疯子竟然会是一个日后名动天下的虎将，李闲的嘴角就忍不住勾出一抹耐人寻味的笑意。

　　“你姓裴？”

　　李闲问道。

　　疯子道：“正是，某名裴行俨，字元庆！”



第253章 等武痴

　　不得不说洗过澡换了一身清爽衣服的裴行俨是个标志的少年，十七八岁年纪，身材比李闲略微矮一些，但看起来要壮实不少。填饱了肚子，又彻彻底底洗了四遍澡后，换了一身衣服看起来整个人都精神了不少。这澡足足洗了半个多时辰，第一桶水洗过之后简直就如黄河的河水一样让人看了触目惊心，又洗了三遍，帮他搓背的士兵都累出来一身臭汗，皮肤都被搓成红色这才清洗干净。

　　洗过澡之后裴行俨觉得自己换了一个人似的，从头到脚都轻松无比。出了军帐他找到正在一条小河边垂钓的李闲，站在李闲身后微微弯腰施礼道：“多谢！”

　　李闲回头对他笑了笑，指了指身边草地道：“坐下来聊聊吧。”

　　裴行俨距离李闲一米左右站住，想坐下犹豫了一会儿却叹了口气没有坐下，李闲见他样子可笑于是问道：“怎么了？”

　　裴行俨叹道：“不经一事不明一理，瓦岗一战后我落魄潦倒连饭都吃不上，东郡俱是瓦岗寨的人，而东平郡俱是你燕云寨的人，本想以我的身份一路投官府最起码不可能解决不了吃喝，可后来才返现东郡，东平郡内想找个官府竟然都是难如登天。没奈何只好一路讨饭前行，那一身脏衣服又做被子又做衣服，着实陪了我几个月，现在换了一身新衣服竟然舍不得席地而坐了，惭愧。”

　　李闲哈哈大笑道：“既然你打算留下来，难道还怕我燕云寨连衣服都没有？说说吧，以你的本事，就算轻敌冒进也不会如此落魄吧，怎么可能一个士兵都没有带出来？”

　　裴行俨苦笑，蹲在李闲身边道：“我与家父光禄大夫河南道讨捕大使裴仁基率军攻瓦岗，一开始的时候战事颇为顺利，屡有斩获，瓦岗兵力多于我军，为激励士气家父将所缴获之财物俱分赏给士兵，监军御史萧怀静向我父索要贿赂，不然就以这件事上书弹劾家父。家父已经将财宝全都分了出去，哪里还有钱财给他？”

　　“第二日，家父率军进击，瓦岗寨中兵马尽出与我军激战，瓦岗寨有一员虎将名单雄信，与我父交手，我父不敌，我便率军去接应，却被瓦岗寨的马军首领程知节率军阻拦。那程知节使一条丈八长槊，武艺精湛，与我交手几十回合不分胜负，我心急去救家父，却又被瓦岗寨军师徐世绩派兵抄了后路，萧怀静那厮竟然不许援军救我，率后军退走！我奋力厮杀冲出重围，可家父却被那单雄信擒住带回瓦岗寨。”

　　“我独自一人回营中找萧怀静那厮理论，那厮竟然说是家父与我勾结瓦岗寨才以至有此惨败，他命人抓我，我杀出一条血路出来，然后觉得不忿，便又持我的双锤杀回去，一锤将萧怀静那厮砸死，我本欲收拾人马再去救家父，奈何那些士兵将校见我砸死了萧怀静不敢随我，萧怀静那厮的亲兵以弓箭围射，我只能再次杀出重围逃走。”

　　“后来我便独自一人去瓦岗寨门前叫阵，让瓦岗寨放了我父亲。又是瓦岗寨马军首领程知节出来，他说我若能赢得过他手中长槊便放了我父，我与其在瓦岗寨外大战了二百回合，我当时已经一日一夜没有吃过饭，气力渐有不支，赢不下程知节便只能退走，那程知节也是个好汉，瓦岗寨军师徐世绩在城墙上劝我投降，并且说厚待我们父子，我不允，徐世绩下令士兵们用挠钩套索抓我，被我冲出，程知节没有趁人之危，当得起磊落两个字。”

　　李闲感兴趣道：“那你便打算一路走到齐郡去？”

　　裴行俨点了点头道：“家父曾在张须陀老将军麾下任职过，我本打算去投靠他的。”

　　“那你为什么决定留下来？”

　　李闲又问。

　　“我想来想去，在你和张须陀老将军之间，还是觉得你救出我爹的成算大一些。老将军就算仗义可他为齐郡通守，也不能擅离职守去攻打瓦岗吧，再说……以他手下那三万郡兵，未见得是瓦岗寨的对手。”

　　“有件事要告诉你。”

　　李闲微笑着说道：“朝廷已经下旨，命张须陀率军西进征讨瓦岗寨。”

　　“啊？！”

　　裴行俨猛的站起来看着李闲问道：“当真？”

　　“千真万确。”

　　裴行俨大喜道：“如此来说，救出家父有望？”

　　李闲摇了摇头缓缓而认真的说道：“指望张须陀救出你父亲，一点希望都没有。因为……我就是来阻止他西进的。”

　　……

　　“不走？”

　　李闲眯着眼睛看着裴行俨问道。

　　裴行俨一屁股在草地上坐下来，也不在可惜那身干净的新衣服，揉了揉发皱的眉头苦笑着叹气道：“我若走了去投张须陀，便先要和燕云寨的人马开战，先不说能不能打赢，就算能打赢，张须陀老将军率军千里进击，瓦岗寨以逸待劳，胜算也不大。”

　　他侧头问李闲道：“你真有办法救出我父亲？”

　　李闲真诚道：“现在没有办法，我与瓦岗寨大当家翟让没有交往，我就是现在答应了你也是虚情假意，日后做不到的话，你便会恨我。我欣赏你的本事，敬重你的为人想留下你这不假，但我不能骗你。”

　　他笑了笑道：“不过我义父张仲坚与翟让有很深的交情，我已经写了一封书信送回东平郡给我义父，请他写信送去瓦岗寨，看看能不能让翟让放人。不过我听说瓦岗寨军师徐世绩爱才，他必然不会难为你父亲的，而且，他若是想杀你只需下令万箭齐发你不也逃不了吗？所以你放心，你父亲现在应该没有危险。”

　　他想了想说道：“你若是不急，便在我这里等些日子。若是心急，可去投张须陀。只一样，若是张须陀绕过东平郡，我不会阻拦他，若是张须陀率军走东平郡的话，我与他之间必有一战。”

　　李闲道：“之所以我来见张须陀，是因为他手下都尉罗士信与我乃是兄弟之交，我不想与他在沙场上见面。所以才会来齐郡，打算劝一劝张须陀。还有都尉秦琼，虽然只与我有一面之缘，但我对其为人也十分钦佩。与这样的英雄豪杰厮杀非我所欲也，若是你再去齐郡的话，这一战我便更不能打了。”

　　李闲考虑了很久后说道：“这样吧，你若是决定去投齐郡，替我劝说张须陀不要打我燕云寨的主意。为了罗士信，秦叔宝，再为了你父亲，我便再退一步，他可以率军从东平经过，但不要有什么图谋，不然，为了才过上几天安稳日子的东平郡百姓，即便他是当世名将，我也誓杀此人。”

　　李闲道：“你自己考虑吧。”

　　说完，便盯着小河中那鱼漂，不再理会裴行俨。

　　裴行俨坐在李闲身边久久无语，足足坐了半个多时辰后终究还是长叹一声道：“为什么绿林中多豪杰，意气相投，可朝廷中却都是勾心斗角阴谋算计？你为了罗士信可以不与张须陀交战，才与我相遇便如此仗义，我如何还能走？”

　　他捡起一块石头用力投进水里，惊散了才准备要钩的鱼儿。

　　“将军可有把握说服张须陀？”

　　李闲笑了笑，嘴角的弧度很小，很漂亮。

　　……

　　“元庆，你这一对铜锤，真的一支三百斤，一对六百斤？”

　　李闲好奇问道。

　　裴元庆将双锤掂量了一下笑道：“将军这是听谁说的？真要是六百斤谁能舞的起来？提起来倒是可以，战阵厮杀用六百斤的兵器，累也累死了，还怎么与人交手啊。此锤一个重三十八斤，两个加在一起也不足百斤。”

　　李闲微微诧异，心说前世那评书果然不靠谱。

　　他仔细看了看裴行俨这对铜锤，锤柄足有一米，锤头如西瓜大小，想来不是纯铜打造，估计着也不是实心的东西，不然那么大一个铁疙瘩也不知三十八斤。这锤如横刀差不多长短，铜锤上有不少锐利的倒刺，若是砸在人身上估计立刻就会血肉模糊。他走过去接过一柄在手里掂量了一下，与他黑刀重量倒是相差无几，只是比他黑刀短了足有三分之一。

　　虽然铜锤并不似前世评书中所说的什么足有六百斤沉重，但因为锤柄很长，所以一般人想要舞动起来也是极艰难的，由此可见裴行俨这一身的力气着实惊人。

　　见李闲对自己的兵器感兴趣，裴行俨起了比武之心，他犹豫了一会儿问道：“要不，我陪将军过几招？”

　　李闲哈哈大笑道：“免了吧，你若是想比，过几日便会有一个武痴前来，你和他比过再说。”

　　裴行俨失望的叹了口气，他已经知道李闲便是在辽东大出风头的少年将军燕云，传说中那一柄黑刀威力无穷，燕云此人更是被传的神乎其神，说其有鬼神难测之功。如今传说中的人物就在眼前却不能一战，裴行俨心里痒痒的要命。

　　李闲看着他那失望的样子笑了笑道：“待解决了张须陀之事，回到东平郡我自会与你比试一番，当着大家的面打一场，这样我也好为你安排位置。”

　　裴行俨恍然，知道李闲是要重用自己，连忙抱拳道：“多谢将军！”

　　李闲说等到回东平郡在比武，分明是想让他在燕云寨的好汉们面前展露本事以服众，这样李闲才好名正言顺的给他安排一个位置。想到此处，裴行俨对李闲更是钦佩。他实在想不到，这少年将军非但仗义，而且心思也极细密。又一想李闲如此年纪便能成为占据一方的大豪杰，必然是极有本事的。

　　就这样在此地等了六天，第六日傍晚时候，几十骑人马从远处风驰电掣而来，他们能通过二十里外和十里外两道戒备，其身份已经昭然若揭。果然，才进了军营，最前面的一个脸色黝黑的少年便大声喊道：“安之在何处？快出来见我！”

　　在他身后，一个身高九尺的黄脸大汉微笑着走在后面，牵着一匹极雄骏的黄骠马，马鞍旁得胜勾上挂着一杆长槊，那槊锋竟然足有四尺长，看起来锋利无匹。此人面貌忠厚，眉如卧蚕，一双大眼极为有神，看起来三十几岁年纪，正是齐郡都尉秦琼秦叔宝。

　　快步走进军营的黑脸小子自然就是罗士信，他一边高声呼喊一边大叫道：“老子来讨酒喝了，安之还不快出来迎接！”

　　他话才喊完，一个酒囊也不知道从什么地方飞了过来，去势极快，直奔罗士信的面门。若是被打中的话，说不得会被打破了鼻子。

　　罗士信伸手接住，哈哈大笑道：“这便是你的待客之道？”

　　某人慢悠悠从大帐中走出来叹道：“你哪里像是个客人？倒像是个打家劫舍的蛮贼。”



第254章 武痴对武痴

　　罗士信嘿嘿一笑，拔开酒囊的塞子灌了一大口，酒顺着他的下颌淌下去很快就打湿了前襟，他抹了抹嘴角，看着李闲哈哈大笑。

　　“噢！”

　　罗士信一拍脑门笑道：“只顾着高兴，倒是忘记给你介绍，来来来，这位便是秦大哥，你也见过一面的。只是上次你来去匆匆也没顾得说上几句话，这次咱们兄弟好好相聚！”

　　李闲其实早已经发现了那黄脸大汉，对于秦琼李闲在前世就十分欣赏，可以说，前世的时候隋唐时期李闲最欣赏的几个人，罗士信和秦琼都在其中。还有一位，便是如今瓦岗寨的军事徐世绩。能与这种传说中的豪杰结交，李闲真心高兴。他大步走过去对秦琼施礼道：“秦大哥，终于再见到你了。”

　　秦琼连忙回礼道：“李将军多礼了，上次匆匆一别，秦某也颇为遗憾。”

　　李闲道：“秦大哥何必如此客气，千万莫再叫我什么李将军，如士信一样叫我安之就好。”他一手拉着秦琼一手拉了罗士信笑道：“快，咱们走，到帐中说话，我命人准备酒菜给你们接风洗尘。”

　　秦琼和罗士信却同时顿住脚步，罗士信看着李闲笑了笑道：“安之你莫心急，还有一位熟人也来了，你倒是真应该迎一迎才是。”秦琼也是微笑点头道：“今日前来我和士信可不是主客，只是陪同前来。”

　　李闲微微愕然，顺着罗士信的指点去看。只见随行的齐郡骑兵往左右一分，一位身穿深蓝色锦衣常服的老者从后面缓步上来，虎目长须，身形健硕，虽然步伐缓慢但带着一股久经沙场才会有的无惧气势，虽然已经过了知天命的年纪却依然行如猛虎，稳如山岳。李闲仔细看过去吃了一惊，此人正是齐郡通守张须陀！

　　“不知道老将军亲自远来，还请恕罪！”

　　李闲连忙上前，以晚辈之礼相见。

　　张须陀却闪在一边不肯受他一拜，肃然道：“李将军，如今你我还是敌非友，这晚辈之礼恕我实在不敢受。”他抱拳道：“今日冒昧前来，倒是叨扰了李将军。”

　　李闲见张须陀虽然面有微笑但却一副清冷模样，知道一来是因为双方身份敌对再者便是上次在岱山的时候自己说话可没留客气，张须陀就算是豁达之人，也不可能和自己见面表现的过于热情。毕竟如今他还是朝廷武将，而自己却是已经抢了大隋一个东平郡的大贼。

　　李闲直起腰身，脸色郑重施了一个平礼。张须陀微微一笑眼神中闪过一丝赞许，他受了李闲这平礼，不以长辈的身份自居，也回了一个平礼。

　　“老将军请！”

　　李闲做了一个请的手势。

　　正说着，达溪长儒举步从后面走来，他身后跟着裴行俨，好奇的大量着罗士信等人。

　　“安之，有客道？”

　　达溪长儒问道。

　　李闲连忙介绍道：“师父，这位便是名动天下的齐郡通守张须陀张老将军。”

　　他又张须陀引荐道：“张老将军，这位便是李某的恩师，达溪长儒。”

　　听到这个名字，张须陀脸色顿时一变。他仔仔细细的打量一下面前这刀疤脸的汉子，向后退了一步，然后肃然施礼：“见过达溪将军！”

　　达溪长儒也是仔细的打量了一眼张须陀，上前几步将其扶起道：“久闻张将军之名，不想今日方能一见。”

　　张须陀连忙说道：“将军切莫如此说，折煞张某了！”

　　说起来，达溪长儒虽然面貌看起来也便是四十岁上下，实则年纪比张须陀还要长几岁。只是张须陀还籍籍无名之时，达溪长儒早已经名动天下了。当年达溪长儒最盛时任荆州总管，三十六州兵马皆归其指挥，隋文帝杨坚对其十分倚重。后来达溪长儒镇守北疆，突厥人闻其名而不敢南下，其威望犹在今日之幽州罗艺之上。只是后来大业皇帝杨广登基后，弘化一战达溪长儒看破朝廷龌龊，愤而辞官隐去。

　　那个时候的张须陀还无人知晓其姓名，对于达溪长儒，张须陀是发自真心的敬畏。以两千精骑力抗突厥沙钵略可汗四十万大军，双方战于周盘，敌我兵力悬殊，士兵皆惧，唯达溪长儒从容应对面不改色，率两千精骑与突厥大军血战三日，接战十四次，士兵们兵器都打没了便以拳肉搏，人人双手皆可见骨，硬生生杀敌一万多人，逼退沙钵略，以至于后来突厥人闻达溪长儒之名便战栗不已。

　　张须陀虽然只比达溪长儒小几岁，可对于他来说，达溪长儒便是往日大隋之军神，乃是武将最为崇拜的一座高山。

　　……

　　“东平郡之事，就交给我师父去谈，咱们出去走走，不然也是打扰他们说话。”

　　李闲笑了笑说道。

　　秦琼笑道：“实在没有想到今日能见到达溪长儒将军，这次算是来对了。我还少年时，便听说过太多关于达溪将军的事迹，现在我还能背得出当年高祖皇帝下旨嘉奖达溪将军的诏书：长儒受任北都，式遏寇贼，所部之内，少将百倍，以尽通宵，四面抗敌，所向必摧！”

　　秦琼向往道：“再想当年周盘一战，那是何等壮阔！”

　　李闲与他一面说话一边往外走，跟在他们后面的裴行俨忽然伸手拉了拉秦琼的衣服问道：“久闻秦将军威名，一杆长槊天下莫敌，那个……你便是将军所说的武痴？”

　　秦琼一愣，随即明白过来哈哈笑道：“我可不是什么武痴，武痴是这个才对。”

　　他指了指罗士信道。

　　罗士信看着裴行俨，不明白他是什么意思。裴行俨再对罗士信抱了抱拳道：“久闻罗将军威名，一杆长槊天下莫敌……”

　　罗士信扑哧一声笑道：“你这人难不成只有这一句客套话？”

　　他抱拳对裴行俨道：“久闻裴将军威名，一杆长槊天下莫敌！”

　　裴行俨脸红道：“那个……我用锤。”

　　四个人一边走一边说笑，很快便互相熟络了起来。罗士信听说裴行俨在瓦岗寨万军杀入杀出，顿时对他大为赞赏然后拉起裴行俨的手臂便要出去比试。裴行俨因为被李闲拒绝，早就快憋疯了。只等着李闲口中那武痴到来，好不容易盼来怎么会放过这个机会？听罗士信要与他比试立刻点头答应，两个人分别上马，一人用长槊，一人用双锤，很快便战成一团，槊来锤往，一时间打的难解难分。

　　秦琼看着二人比试叹道：“士信已然习武成痴甚至带着几分癫狂，今日一见这裴行俨居然也是一个痴人，他们二人倒是好对手！”

　　李闲看着二人来回拼斗，渐渐越打越快，一个槊法精奇一往无前，一个双锤沉重动如风雷，两个人很快便交手二十几个回合居然不分胜负。

　　秦琼叹道：“当真是棋逢对手！”

　　李闲笑着问道：“秦大哥，你看士信和裴行俨，两个人谁取胜？”

　　秦琼沉思了一会儿说道：“五十个回合内难分胜负，不过再打下去士信必胜无疑。裴行俨虽然天生神力，那一对铜锤也确实使的漂亮，可一来士信占了兵器上的优势，二来裴行俨招式有些死板，久战胜算不大。”

　　他看向李闲问道：“你觉得呢？”

　　李闲点了点头道：“裴行俨日后必成大器，实为虎将，可比起士信这等武痴来还是稍逊一筹。我也这样看，五十回合内，士信便当取胜。”

　　罗士信越战越觉得痛快，一边打一边哈哈大笑，手中一杆长槊真如毒龙般上下翻飞，越使越快，到最后变作一片槊影竟然分不出虚实。有道是一力降十会，裴行俨仗着手中这一对铜锤也不知道胜过多少高手，这一对铜锤若是砸实了，天下少有人能接得住。可今日他这一力却降不住罗士信的长槊了，几个月前他与瓦岗寨马军统领程知节大战两百回合不分胜负，那个时候他还是一日一夜没有吃喝。可这次，酒足饭饱的裴行俨，五十个回合内竟然真的被罗士信一槊砸落马下！

　　掉在地上的裴行俨晃了晃脑袋，抹了一把额头上的汗水大叫道：“痛快！不服！”

　　言罢，捡起地上的双锤再次上马，与罗士信战至一处。

　　又三十个回合，罗士信看了个空挡再次将裴行俨打落马下。裴行俨揉了揉肩膀，抱拳对罗士信道：“裴某不是对手，佩服！”

　　罗士信连忙下马还礼道：“裴兄弟手下留情，罗某胜的侥幸。”

　　裴行俨回头看了李闲和秦琼一眼，忽然压低声音问罗士信道：“士信兄弟，你与李将军若是交手，谁胜谁负？”

　　“为什么问这个？”

　　罗士信心生警惕问道。

　　裴行俨怅然道：“前几日我欲与李将军比试，可惜他偏不与我打。”

　　罗士信闻言笑了笑低声道：“实话实说，若是我与安之只是比武切磋，我和他胜负在五五之数，谁也奈何不了谁。可若是以命相博的话，我必败无疑！”

　　“当真？！”

　　裴行俨惊讶问道。

　　罗士信点了点头：“我从不说谎。”

　　裴行俨惊惧，他心中本来还有着些许得意心思，总觉得李将军不与自己交手是怕打输了，谁想到竟然连罗士信都自认不是李将军的对手，他立刻便羞臊的红了脸。回头再看李闲时，一脸崇敬。



第255章 且当是酒后狂言

　　“我都不得不佩服张须陀！”

　　李闲由衷的赞叹道：“若是换做我的话，可不敢只带十几个亲随就到敌人营地里谈判，就算身边有秦叔宝罗士信这样的虎将，我还是不敢。”

　　达溪长儒笑了笑道：“安之，我想问你一个问题。”

　　李闲嗯了一声道：“您问吧。”

　　达溪长儒顿了一下，似乎是在整理措辞：“你日后是不是要取齐鲁两郡？”

　　李闲想了想点头道：“齐鲁富庶，是为根基之地。日后等燕云寨人马再壮大一些，自然是会取齐鲁两地。”

　　达溪长儒叹道：“那你不觉得自己错过了一个好机会？”

　　李闲笑了笑问道：“师父的意思是说，我应该趁着这个机会拿下张须陀？”

　　达溪长儒点头道：“齐鲁两地之所以显得富庶，便是因为有张须陀坐镇，远近绿林道上的队伍没人能攻进去，不夸张的说张须陀是齐鲁两地的守护神。只要除掉他，齐鲁之地再无良将，若燕云寨人马全力而击的话拿下这两个郡应该没有问题。如此好机会，你为什么不把握住？”

　　李闲看着达溪长儒认真道：“师父明明知道我是怎么想的，何故还要问我？”

　　达溪长儒哑然失笑道：“不听你说说，终究还是觉得有些遗憾。”

　　李闲想了想说道：“为时过早。”

　　“齐鲁富庶，我确实看着眼馋，若是经营的好那便是真正的立足之地，可现在就想去齐鲁两地确实太早了些。大隋虽然已经如腐朽的巨树即将倾倒，可其兵威还是不可小觑。如今大隋的百万大军还在辽东，趁此机会拿下齐鲁两地看起来是个不错的选择，可木秀于林风必摧之，一旦咱们杀了张须陀继而拿下齐郡鲁郡，立刻就会成为众矢之的。朝廷必然会调集兵马倾力来攻，以咱们燕云寨如今的实力还扛不住大隋全力一击。”

　　“以前那些打齐郡主意的，如王薄，孙宣雅，郝建德，石河子，裴长才之流无非是想劫掠一番，也并不敢有占据这两地的打算。一旦有人真的占据这两地，除了朝廷调集来的大军之外还要应付其他各路义军的挑战。”

　　“现在占齐鲁，还是太早了些。再等等吧，等大隋的根基烂的再彻底一些，到时候莫说绿林道，就算是各卫的大将军，各地的总管，甚至各郡的郡守只怕也会趁乱而起，隋失其鹿，人人都想分一杯羹。待那个时候，各路人马谁拳头硬谁说了算，不必再担心朝廷的打击，咱们占着东平郡紧挨着齐鲁两地，不急。”

　　他看了一眼天上的繁星闪烁认真道：“而且，我不想因此而与罗士信和秦叔宝交恶。他们两个人都是难得的将才，若是日后能得到他们二人相助，咱们燕云寨将如虎添翼。”

　　达溪长儒笑道：“说来说去，最后这句才是真正的理由！”

　　李闲笑了笑，喝一口酒后叹道：“一城一地易得，一良将难求。”

　　他低声道：“若是将齐郡和罗士信秦叔宝相比较让我选择，我宁愿不要齐郡也不想与他们二人失之交臂。”

　　达溪长儒点了点头道：“如今咱们燕云寨不缺精兵但缺强将，说起来铁獠狼，骆傅，东方烈火他们几个，领一营兵马已经是其最大的能力了，论武艺，他们几个人勉强上得了台面，可论兵法战阵称不上将才。说起来，如今咱们燕云寨可堪大用的倒是只有雄阔海，牛进达，刘黑闼三个，你虽然让陈雀儿为水军之主将，可按我来看，陈雀儿其才也不足以当此重任。”

　　李闲没有说话，但他心里知道达溪长儒说的没错。现在五行大营的五个都尉，除了雄阔海之外其他四人都出自血骑和铁浮屠马贼。当时之所以如此任命，是因为那个时候李闲麾下确实没有将才，而且这四个人也都是心腹。可从能力上来说，铁獠狼还好些，东方烈火，朝求歌，还有骆傅三人大局观都差了些。倒是如今陈雀儿手下的牛进达和刘黑闼两个人，颇有见地。

　　算来算去，五行大营五个都尉，倒是只有雄阔海确实算得上将才。

　　达溪长儒笑道：“那裴行俨虽然看起来有些憨傻，但从小就随其父征战，见多识广而且勇武过人，可堪一用。”

　　李闲点了点头，笑了笑像是自语般说道：“会有的，都会有的。”

　　……

　　当夜张须陀等人并没有急着离去，虽然这次来见李闲极有可能被某些别有用心的人利用，给他按上一个私通反贼的罪名，可因为罗士信的缘故张须陀却不得不来。按理说，罗士信不过是他的下属，他没有道理因为一个下属而犯这样的错误。即便罗士信再坚持他也无需妥协，可他知道即便自己不来也拦不住罗士信。拦得住人也拦不住心，就算他下令将罗士信绑起来，那也不过是让两个人离心离德再也不复以前的情义。

　　整个齐郡，只有张须陀自己知道罗士信的身份，就连秦琼也一直以为罗士信是个放牛出身的苦孩子，因为以秦琼之仁义不会怀疑罗士信亲口所说的话，虽然这谎话漏洞百出，单单是一样就已经让人生疑。一个穷苦人家出身的孩子，整日放牛，哪里能练得出这样一身本事？普通百姓家根本就用不起那一条长槊，也请不起善于使槊的师父。

　　但秦琼从来没有问过罗士信，因为他知道，等到了时候罗士信自然会告诉自己，他如今刻意隐瞒也必然是逼不得已。

　　正因为张须陀知道罗士信的身份，他才会冒着被人弹劾的危险与其一路来见李闲。他怕的是万一罗士信受到那燕云寨贼人的蛊惑留下不肯回去，那就真的不好交代了。罗士信为人重义，但凡被他认做是兄弟便会倾心相交。张须陀还真怕万一李闲强留下罗士信，那样的话他与罗士信的父亲就没办法解释了。幸好他与齐郡郡守裴操之关系很好，裴操之也深知齐郡离不开张须陀的道理，而且齐郡百姓官员都对张须陀敬重有加，他倒是不怎么担心有人借此机会向朝廷告密。

　　而张须陀没想到的是，居然会在燕云寨的人马中见到达溪长儒。

　　两个人相谈半夜，慢慢的话题从弘化当年那一战便转移到了如今大隋的腐朽。在达溪长儒面前，张须陀也没必要隐瞒自己的真实想法。半夜畅谈，他总算也将这几年来淤积在心中的怨气都抒发了出去。

　　能见到达溪长儒，这是这次与李闲会面最大的收获。

　　这是令他欣慰的事，令他心忧的则是，连达溪长儒这样真正的名将都愿意辅佐那个才十五六岁的少年，愿意忘记自己之前的辉煌甘愿在幕后出谋划策，那个少年究竟是什么来头？他是如何让达溪长儒这样的人都能甘心追随的？若说他义气，这显然不是一个好的理由。

　　少年人重义，确实会被人尊敬。

　　可达溪长儒这样的人，已经看透了世间沉浮怎么会如此肤浅？

　　他心忧于大隋这座大厦将倾，心忧于自己还有没有能力守护齐郡，心忧于这天下百姓何日才能安稳太平。

　　与达溪长儒一番深谈后，虽然说出了心中一些淤积的烦恼，可那种短暂的畅然却无法遮挡住他心中深深的忧虑。

　　这一夜，张须陀彻夜无眠。

　　后半夜的时候，见他帐中的灯火还亮着，秦琼披了件衣服出了自己住的军帐打算去看看，才出门，就看见罗士信也拎着一袋子酒从帐篷里走了出来。两个人相视一笑，一同进了张须陀的军帐。

　　……

　　“将军怎么还不休息？”

　　罗士信在胡凳上坐下来，将手中的酒袋子递给张须陀笑着问道：“要不，我和秦大哥再陪您喝几杯？”

　　张须陀一脸慈祥的看了看罗士信又看了看秦琼，笑着点了点头：“可惜，有酒无菜。”

　　罗士信站起来一边往外走一边笑道：“何须跟那燕云寨的大当家客气，咱们三个人就算在这里白吃白喝再白拿，难道还能吃穷了他？”他也不问张须陀是否同意，直接到了外面找来巡逻的李闲特意派来的亲兵，让其帮忙去弄一些酒肉来。李闲安排的亲兵是为了防范自己手下士兵和张须陀等人有所冲突，也是为了方便罗士信他们有什么需求。

　　很快，李闲的亲兵便端着满满的一大托盘肉食走了进来，笑着对罗士信等人道：“将军吩咐过，所以这酒肉一直备着。肉还是热乎的，刚好下酒。”

　　罗士信笑道：“我就说，安之不是个小气人。”

　　李闲的亲兵将酒肉放下后便转身离去，一直到了距离军帐几十米外才站住按刀戒备，张须陀点了点头道：“这燕云寨的大当家倒也是个磊落之人，不然只需让他的亲兵在门口不远处站了，咱们三人想说什么也都要顾忌着。”

　　秦琼笑道：“依我看，那李闲倒是做不出这般小家子气的事。”

　　张须陀喝了一口酒，沉默了一会儿问秦琼道：“叔宝，好像你对这燕云寨的大当家也颇为推崇？这可不像是你的为人，你嫉恶如仇，这几年来死在你手里的反贼多如牛毛，从不曾见你对一个反贼的首领有什么好感。”

　　秦琼微微怔住，自嘲的叹了口气道：“或许是因为这一年来见过太多让人无话可说的龌龊事，什么是贼，我已经难以分清了。况且这燕云寨的大当家也不是和王薄张金称那些人一样的，他不侵扰百姓，不屠害良善，我听说还在东平郡分良田给百姓，由他们燕云寨来出粮食种子，而且收的赋极低。说起来……倒是第一次让我觉得反贼也有仁义之人。”

　　张须陀将杯中酒一饮而尽，眼神凄苦。

　　“大隋，这是怎么了？”

　　他抹了一把下颌上流下来的酒，感觉满嘴都是苦涩：“这才三十年啊，短短的三十年，大隋怎么腐朽到了这个地步？”

　　罗士信默然，喝了一大口酒，看着那一大盘热气腾腾香喷喷的肉食却一点胃口都没有了。

　　秦琼叹道：“若是一年前，我自己或许都不会相信，我会和一伙反贼坐下来吃酒，而且心中居然没有几分负罪。”

　　接下来便是很长时间的沉默，三个人喝酒，谁也不知道该说些什么。就这样，直到所有的酒都被他们三人喝完之后，罗士信起身打算再去要酒却被张须陀拦住，他看着自己最欣赏最爱护的两个手下，忽然说了一句让他们二人心惊不已的话。

　　“若有一日我身死，朝廷不仁，你们两个……就自己寻个好出路吧，这大隋……已经无力回天了。”

　　秦琼和罗士信无论如何也没有想到，张须陀竟然能说出这样的话来。

　　张须陀看着两人惊诧的样子，笑了笑摆手道：“我老了，你们还年轻，这天下再乱终究还是要太平下来的，你们两个跟着我这么久，心性如何我还能不清楚？叔宝忠厚仁义，士信直爽，你们两个都不是心狠手辣能用阴谋诡计的人，所以无法自己成就大事，大隋就要完了，真的要完了，你们两个记住，要选，就要选一个真正能成就大事的人来辅佐，以你们的本事将来封侯拜将轻而易举，说不得能再创一个世家出来！待我死后，你们也不必再守着这腐朽的大隋。”

　　他忽然笑了笑，一脸苍凉：“且当我酒后发狂吧，我这一生，从没有如今日这般轻狂过，我能看着大隋一统天下，想不到或许还能看到它消亡无形……”



第256章 神棍（一）

　　黄河两岸四月间，正是天气最舒爽的时候。三月间还有几分倒春寒，偶尔一夜春风还能如刀子一般吹过让人缩进被窝中瑟瑟发抖。四月里阳光明媚野花遍地，富户中人脱去厚厚的冬衣换了一身飒爽春装还能在离家不远处踏春游玩，远处是不敢去的，万一遇到哪个山寨的强人说不得就稀里糊涂的丢了性命。富人有富人的享受，穷人也有穷人可怜的欢乐，就因为天气转暖他们的心情也能变得好一些，毕竟没有冬衣御寒的他们能熬过冬天已经实属不易，如今最起码暂时不必发愁身上的破衣烂衫挡不住北方席卷而来的白毛风。

　　至于如何填饱肚子，如今荒野中的野菜放进水里煮一煮热乎乎的喝下去便能扛半日，比起冬天的时候一块讨来的冷硬馒头也要啃三天要强的太多了。只是遍地的杂草中也说不得有几棵看起来翠绿馋人的野菜带着毒，所以这个春天究竟有多少人因为误食毒草而死谁也说不清，可是官道两侧的尸骸就摆在哪里，慢慢的腐烂变臭。

　　济北郡是黄河南岸最荒凉的一个郡了，原因无他，因为知世郎王薄在这里，他的队伍经过任何地方都会如蝗虫过境一般，只剩下一片残垣断壁。随着知世郎手下的人马越来越多，需要的粮食也就越来越多，于是他们即便将济北郡各县耙子一样来回梳理了好几遍，依然没有解决粮草不足的问题。

　　所以这段日子王薄很发愁，发愁于还能去什么地方搜刮粮食呢。

　　齐郡他是不敢再去的，虽然如今他的手下人马已经达到了惊人的十五万，可他依然没胆子再去惹齐郡张须陀那头老虎。前后两次，二十几万大军被张须陀那三万郡兵杀的尸横遍野，现在谁再跟王薄提起来去打齐郡的主意他就急，恨不得将出主意的人吊起来打。齐郡有守门虎，虎不出门也就罢了，傻子才会一而再再而三的自己割肉给猛虎送进嘴里去，更何况割的还是自己腚上最肥的那一块。

　　再割，就要割心了。

　　王薄发愁的是，如今的济北郡已经犁地一样被自己带着人马清理好几遍，再没有一点油水可以捞出来。齐郡不敢去，再往北就是窦建德的地盘，如今窦建德手下人马虽然不如他多，可是真打起来王薄也不觉得有多少胜算，他可是清楚自己手下这看起来听起来壮阔的十五万大军是什么成色，真正能打仗的连五万都不一定有。窦建德经营河北好几年，根深蒂固，杨义臣都拿他没办法。

　　河北不行，附近也就是东平郡了，可是……东平郡有燕云寨，碰燕云寨，那可是连右侯卫冯孝慈都落得个折戟丧命的下场。虽然那燕云寨的李大当家是突然冒出来的一个人，以前在绿林道上没听过这么一号人物，可王薄还是不敢小觑。就凭着人家两战硬生生把张金称打得灰飞烟灭的战绩，王薄暂时也没打算去东平郡抢饭吃。

　　幸好，还有黄河漕运。

　　靠着劫掠黄河上的船只，他还能勉强度日。

　　四月中旬很平常的一天，太阳已经透过窗子映照进房间里的时候，王薄才缓缓的从床上坐起来，他身边盖着一床锦被却酥胸半露的女子忍着疼起身伺候王薄穿衣。这女子是王薄昨日意外在山寨中发现的，也是被掳来的官宦人家的千金小姐，他曾经下令手下看管起来待日后再享用，只是回来之后王薄便忘了这件事，直到昨日巡视山寨的时候见这女子在采摘野花才想起来。

　　昨夜一夜的征伐让王薄颇为劳累，虽然天将亮的时候睡了一个多时辰，可还是觉得腰酸的不行，这女子承受一夜风雨比他还要痛苦的多，可惧于王薄的恶名还是不得不伺候他穿衣，王薄见她微微皱眉知道是昨夜自己弄的恨了，他倒也是怜香惜玉的人，在那女子脸上摸了一把道：“反正今日也无事，先不起床了。”

　　他伸了个懒腰，又躺下准备再睡一个回笼觉，可是才躺下就听见外面亲兵很不讨人待见的声音：“大当家，山寨外面来了个人，非要见您。”

　　“妈了个球！”

　　王薄骂了一句道：“随便来了个人要见我就行？这等小事若是再来烦我，我便把你剁成肉泥熬粥！一个人，又不是哪个寨主带着人马来投奔，一个人就算是神仙来了老子也不见，赶走！”

　　门外那亲兵用一种畏惧的声音道：“不行啊大当家，不能赶走。而且那人也不是一个人，带了几十个护卫。”

　　这亲兵想到那人的名号，心说这确实是神仙一般的人物了。

　　“不能赶走？”

　　王薄气的乐了，他厉声问道：“你倒是说说看，怎么就不能赶走，难不成来的真是个神仙？！”

　　亲兵咽了口吐沫道：“不是神仙……不过小的也不敢得罪啊，他说……他说他姓李，叫李密！”

　　王薄猛的坐起来，脸色大变。

　　……

　　王薄特意换了一身簇新的衣袍，召集手下所有首领亲自到山寨门口去迎接李密的大驾。一边走他心中一边揣测，这名满天下，被人推测为将来天下之主的蒲山公怎么就到了我山寨外面？

　　他不敢怠慢，李密这个名字如今就是一个金字招牌，多少人想请去也请不去，人家自己上门，这是多大的面子？那首桃李子的民谣早就被人拆解了个清楚，其中指出那真命天子便是李密无疑。这样一位大人物到来，王薄如何能不忐忑？他带着山寨中所有的首领，快步走到寨门口。

　　到了门口的时候他问守门的喽啰：“密公何在？”

　　那喽啰难掩激动的指着外面一棵大树下说道：“大当家，就在那边，那人……那人真是真命天子李密？”

　　王薄懒得理会，快步走向外面。

　　大树下，一位年轻公子站在树荫下，穿一身月牙白的儒衫，手中持一卷书籍微微垂着头在看，旁边两个清秀俊美的小书童，一人执伞，一人执扇，恭恭敬敬地站在那年轻人身边，以伞遮挡着根本就透不过茂密树叶的阳光，另一个则轻轻挥动扇子驱赶飞虫。在那年轻人身边围着几十个身形壮硕的大汉，皆是黑衣皂靴，手扶钢刀，一看便是一群亡命之徒。

　　那年轻公子锦衣翩然，风神如玉，看起来俊美绝伦飘飘出尘，那一身月牙白的长衫在微风下轻轻拂动，真如谪仙下了凡尘般让人心生敬畏。

　　王薄忍不住在心中赞叹了一声，若不是如此风采绝伦怎么和他名气匹配？此人如此风采，那副云淡风轻的摸样，看着便让人折服。他快步往那边走，后面呼啦啦跟着几十个山寨的首领，如此大的举动可那李密竟然如沉浸在书中般毫无察觉。王薄想起李密那挂角读书的传闻，当下更是钦佩。

　　“济北王薄，见过密公！”

　　王薄走到李密不远处站住，抱拳施礼。他身后数十个头目也随着他一同抱拳道：“见过密公！”

　　这时李密仿似才大梦初醒般，回身看了王薄一眼随即歉然一笑道：“只顾着看书，竟然没有发现知世郎到了，罪过罪过！”

　　见王薄等人有些诚惶诚恐的样子，李密微微一笑，心中颇为得意。他靠着这种装神弄鬼的举动这些年也不知道骗了多少绿林道上的豪杰，人皆将其视为天人。多少人被他一张嘴说的死心塌地跟着他，最后落得个尸骨无存。不光是别人，就连李密自己都坚定的认为，自己便是真龙转世真命天子，这世间愚民为自己效命那是天经地义的事。

　　自从杨玄感起兵造反失败之后，他便一直在各地云游拜访绿林道上的各路豪杰。这段日子以来被他收服的绿林豪杰已经不在少数，只等他一声令下便能汇聚在一起，那将是一股十分强大的力量。但吸取了杨玄感造反失败的经验，李密觉得实力还是不够，听闻知世郎王薄手下如今有兵马十五万，这样一股强大的势力，李密如何能放过？所以，他才亲自来见王薄，打算将其收为己用。

　　世人愚昧，自从李密是真命天子的言论遍传大江南北之后，他所到之处，人们对他皆是抱着一种觐见天子的心态。这一年多来，他不费吹灰之力已经收拢了一大批人。

　　王薄见李密竟然如此谦逊温和，顿时觉得自己脸上光彩。他连忙说道：“密公大驾光临，我应该远迎百里才对。”说着，他便要走到李密身边，李密手下那些护卫立刻上前一步将他拦住，王薄尴尬的笑了笑。李密微微皱眉斥道：“知世郎乃是我的兄长，你们怎么能如此失礼？退下！”

　　那些护卫立刻便退了下去，李密歉然道：“下人不懂规矩，知世郎莫怪。”

　　王薄连忙道：“无妨无妨，是我失礼，是我失礼了。”

　　他连忙请李密进山寨，众人如众星捧月一般簇拥着李密进了寨门。

　　……

　　酒席之上，李密和王薄寒暄几句，先是赞美了王薄率先起兵反抗暴隋的义举，称赞其为当之无愧的绿林领袖。几句话便将王薄喜的有些不知道自己身处何处，红光满面。两个人礼尚往来，你赞我一句我捧你一句，席间气氛和谐无比。

　　酒过三巡之后，李密看着有些飘飘然的王薄知道火候已经差不多了，他放下酒杯，忽然一声长叹。

　　“密公何故发叹？”

　　李密悲戚道：“暴隋无道，昏君误国，百姓如置身水深火热之中，我每每想到路边饿殍枯骨便心如刀割。自大业六年，我便为解民倒悬而奔走，奈何奔波数年还一事无成，一想起这天下百姓还在受苦，我便心中悲愤莫名！可惜我手中没有倚天之剑，无法斩尽那些祸害苍生的魑魅魍魉！”

　　王薄等人互相看了几眼，见李密神情悲戚完全不是作伪更加佩服。

　　“王某虽然势单力孤，但若是密公用得上，王某愿意追随密公推翻暴隋，解天下苍生倒悬之苦。”

　　他被李密感染，也一脸肃然的说道。

　　李密连忙摆手，说什么此番只是慕知世郎之名才冒昧来访，只为探友，不谈其他。他言情真切，众人中以为他觊觎山寨人马的首领都不禁有些愧疚，心说真是以小人之心度君子之腹了。



第257章 神棍（二）

　　又吃了半个时辰酒，众人对李密已经佩服得五体投地。

　　李密扫过众人，知道这些人已经没了戒心，这才放下酒杯慢悠悠说道：“只是，知世郎如今麾下雄兵二十万却屈居一隅，就没考虑过，更大的发展吗？依我看，诸位豪杰都是当世不可多得的豪杰，将来封侯拜将也不是什么难事吧。”

　　他眼神缓缓的扫过众人，有些遗憾的说道：“知世郎麾下兵强马壮，就算比之于朝廷府兵也没有丝毫逊色。我观在座诸位皆是骁勇善战义薄云天之人，值此乱世正是做一番大事业取一番大功名的良机。而且，那糊涂皇帝杨广不顾黎民百姓生死，自顾第三次东征够高丽，这无疑是自毁长城之举，如今朝廷在中原的兵力空虚，若是不趁此良机扩充领地岂非可惜？”

　　“知世郎自起兵以来，连战连捷，如今整个济北郡皆归知世郎掌控，此番功业，纵观天下也无几人能相提并论。河北窦建德，目光短浅，不思进取，得一隅而沾沾自喜，非成大事之人。瓦岗寨翟让，徒有仗义厚德之名，却畏首畏尾，毫无斗志，守着一个土寨度日，倒是可惜了他手下那些豪杰。看遍黄河南北，这天下间可以称得上英雄的人物，在我看来首推知世郎！”

　　王薄被他赞美的飘飘然不知所以，思索一番倒是觉得李密这话倒也不是虚言，算算看，自己当是第一个站出来反抗大隋的人，跟自己相差不久起事的孙安祖死了，张金称也死了，如今这绿林道上论资历威望也只能说是自己最高，想到这里他更是得意。

　　“密公谬赞了。”

　　王薄满面红光道，忽然想起一事于是问道：“密公可曾听说东平郡巨野泽燕云寨？”

　　李密抿了一口酒微微颔首道：“自然是听说过的，虽然不知那燕云寨的当家的是何人，从何处而来，但据传闻说也是一条好汉，张金称也称得上是一方豪杰，两战被燕云寨击溃后惨死，如此看来那燕云寨也算得上颇有实力。”

　　听李密也听过燕云寨，王薄叹道：“连密公也不知道那燕云寨的大当家是何方神圣，只是观其行事老辣不失狠戾，想来也是绿林道上成名已久的人物，只是不想被人知道了身份才这般故弄玄虚。”

　　王薄并没有提及当日在鲁郡岱山下之事，这样有损颜面的事在李密面前他自然不会自己说出来。他也不确定李密知道不知道，所以才会出言试探。听李密的口气似乎对燕云寨那支人马也不了解，王薄这才踏实下来。

　　李密笑道：“非也，依我看他也不过是个缩头乌龟罢了。”

　　他笑了笑说道：“若我是那人，以巨野泽这般易守难攻的好地方为根基，近可攻齐鲁，远可攻东都洛阳，可他手下也有几万人马，却只龟缩于东平郡而不敢有更大的图谋，可见此人心胸狭窄，是个没魄力的人。和知世郎比起来，一在枝头，一在草根，完全不可同日而语。”

　　说完，他叹了口气道：“这几年来，我为解百姓倒悬之苦四处奔走，本以为杨玄感是个可以成大事的，谁想此人气量狭窄用人不贤，我多次劝他不要收留那些朝廷投降的世家子弟，要重用绿林道上豪杰，可他偏偏不听，以韩世萼为将，丢了黎阳仓。以来渊为将，未战而逃。以至于最后兵败皇天原，实在令人扼腕叹息。”

　　王薄也跟着叹道：“我早就看那杨玄感不是个能成事，他们那些世家出身的人哪里有一个好货？”

　　说完这句话，他手下一个寨主在桌子下面拉了拉他的衣袖，以眼神示意。王薄恍然大悟，连忙告罪道：“密公自然不同，这天下间能有几人如密公这般，为了天下苍生黎民百姓而四处奔走，弃了荣华富贵也要推翻暴隋，令人敬佩。”

　　李密摆摆手笑道：“无妨，虽然我身上也有个蒲山公的爵位，可我早已经反了大隋，这大隋封的爵位我视之如粪土！我早就说过，大隋腐朽其根源于世家腐朽，若想天下太平就必须推翻大隋推翻腐朽的世家。我最看重的还是如知世郎这般的绿林豪杰，英雄不问出身，谁能说，将来知世郎你不能踩翻了现在把持朝政那些奸佞，开创出一个新的世家来？”

　　王薄大喜道：“密公真觉得我能……”

　　后面的话他没有问出来，但李密自然明白，他颔首微笑道：“只要知世郎不走弯路，何愁不能封王？”

　　他这话已经说的再明显不过了，王薄就算是个傻子也知道这是李密对自己许下的承诺。他连忙离席，抱拳施礼道：“还请密公指点出一条坦途大路！”

　　李密微笑道：“我已经联络好多家豪杰，约定一同起事，若是知世郎觉得我还能带着兄弟们走一条光明大道的话，不若一同行事？以知世郎在绿林道上的威望，将来若是大事能成，这第一功劳还能归得了旁人吗？”

　　他笑道：“以我之见，这济北郡太小了。知世郎如猛虎，济北郡不过是一座小山丘，非知世郎用武之地。我看，还是走出去的好。”

　　王薄诚挚道：“请密公指点迷津！”

　　李密微笑道：“先取东平郡，以巨野泽为根基，向东可取齐鲁富庶之地，向西可直逼东都，何愁不能建功立业？”

　　……

　　“张老将军！”

　　李闲站起来肃然道：“若是将军执意西进，难道就不怕顾此失彼？齐郡才是将军的家园，千里奔袭，比撅上将军，离开了齐郡没有百姓支持，没有后勤补给，没有援军策应，不在自己家乡作战士兵们也没有了必胜之勇气，将军为何一意孤行！”

　　张须陀看着李闲，一字一句道：“因为我是大隋的臣子！我是陛下的臣子！”

　　李闲叹道：“齐郡郡兵天下无双，这几年击败的各路绿林人马何止三十万？其原因何在？因为齐郡子弟不容别人践踏家园！不忍父老乡亲被他人侮辱！他们不能退，因为他们身后就是爹娘至亲！可现在将军要带着他们千里迢迢去东郡作战，士兵们如何想法？三万劲卒，难道将军想让他们全都埋骨他乡？”

　　张须陀道：“我手下儿郎与我一般想法，食君俸禄，为君分忧，此乃天经地义之事，李大当家，你还是不要再说了。我可以答应你不与你燕云寨交锋，如此做已经对不起陛下的信任，你还想让我如何？”

　　李闲正色道：“食君俸禄？齐郡子弟可曾领到过朝廷一个铜钱的军饷？还不是齐郡父老凑出来的？为君分忧？那君可曾想过百姓疾苦！”

　　“住口！”

　　张须陀猛的站起来道：“李闲！你若是再敢言陛下是非，休怪老夫无情。”

　　李闲冷笑道：“以三万齐郡子弟的性命来成全你的功名，以齐郡子弟的鲜血来涂抹你的愚忠，还口口声声大义凛然，你想过你手下士兵的家眷亲人吗！”

　　张须陀脸色一变，张了张嘴却找不到反驳的词语。

　　罗士信连忙上前站在两人中间，看看这个又看看那个长叹一声道：“就不能心平气和的谈？”

　　张须陀久久无语，终究也是长叹一声：“李闲，你应该记住你我之立场，你为反贼，我为官军。”

　　李闲依然毫不退缩道：“何为反贼？！我顺百姓民心，反的是谁？”

　　“反的是我大隋陛下！”

　　“成王败寇，他日我成大事，难道不能说他杨广是反贼吗！”

　　“大逆不道！”

　　“我顺我之大道，逆的便是这腐朽大隋！”

　　张须陀气的身子摇晃了一下，嗓子里一甜居然有一股血涌了上来，他强压一口气又将血咽了回去，他吸一口气平复心情，看着李闲的眼睛冷冰冰说道：“他日沙场相见，我必亲手斩你与马下！”

　　李闲道：“他日沙场相见，我倒是愿意放你一条生路！放齐郡数万子弟一条生路！”

　　秦琼脸色也极难看，他看了看罗士信又看了看张须陀，终究还是上前拦在李闲面前道：“李大当家，道不同不相为谋，何必强人所难？将军秉承忠义护国，无错。”

　　李闲看着秦琼，见他眼神中的不忍随即叹道：“算了，我只是觉得因为一己之私欲就连累数万齐郡子弟送死，是为不义！还偏偏一副正气凛然，实在令人不齿！不过既然士信和秦大哥相劝，我便不再多说。张老将军，恕我得罪！”

　　张须陀拂袖而去，脸色铁青。

　　罗士信看了看李闲，摇头叹气，李闲对他点了头，罗士信随即转身追了出去，秦琼对李闲抱拳到了声再会，李闲真诚道珍重！秦琼用力的点了点头，也追在张须陀后面走了。达溪长儒看着张须陀那已经显得苍老的身影，看着他略微踉跄的步伐微微叹息问道：“安之，你是故意的？”

　　张须陀走出大帐之后立刻上马离开，十几个亲随跟在他后面打马扬鞭出了锐金营的营地。才出去几百米，张须陀终究还是忍不住一口血吐了出来。

　　达溪长儒看着李闲等待他的回答，李闲缓缓坐下，拿起桌案上的酒杯端起来一饮而尽。

　　“是，我是故意这样的。”

　　他闭上眼，脸色平静：“虽然暂时不会与其正面厮杀，但难保日后不刀兵相见，既然如此，我怎么能不趁此机会，破了他的心志，坏了他的心境？日后真若是与其交锋，他怜惜齐郡子弟性命，已经输了一半……”

　　李密，李闲，一个在济北郡花言巧语骗得人心，一个在齐郡冷言冷语坏人心志。

　　攻心攻心，看似大相径庭，实则如出一辙。

　　只是不知，他二人孰优孰劣？



第258章 有客自西来

　　李密在王薄的山寨中盘恒了数日，先是装作惊叹莫名的检阅了王薄麾下的人马，赞其兵马之雄壮当为绿林第一，然后出谋划策建议王薄将马军和步兵混编协同作战，又留下一卷兵书赠与王薄，更说若是王薄率军南下攻打东平郡的话他愿意帮其筹措粮草，待离开之日便会去联络其他豪杰，只要王薄大军出征必会有大批粮草运来。

　　这下算是解了王薄的燃眉之急，他感激涕零千恩万谢。

　　被李密忽悠了好几天，此时的王薄已经觉得自己是黄河两岸绿林道第一人了。他甚至觉得，只要粮草齐备，这天下间没人能挡得住自己兵锋所指。再加上李密隐晦的挑拨，曾经在岱山下被燕云寨人马杀的狼狈而逃这个仇王薄更是觉得不报不行。将曾经折辱自己的对手踩在脚下，这种心情一旦被撩拨起来便很难平复。

　　检阅完了王薄的军队，李密又给他制定了详细的策略。以十五万大军压境，其中十万兵锋直指郓城，那燕云寨的大当家李闲必然会率军相抗，再分兵五万偷袭巨野泽，抢了李闲根基之地，这样燕云寨腹背受敌焉有不败之理？待平定东平郡之后休整一段日子，再引兵攻鲁郡，引张须陀率军来救，然后半路埋伏袭杀，即便张须陀乃是当世名将也只能饮恨折戟。

　　这一番谋划更是王薄钦佩不已，对于李密的本事敬佩的五体投地。李密见王薄赞成自己的谋略也很欣慰，他对王薄说当初杨玄感本来是有机会成大事建大业的，他曾经给杨玄感提出上中下三策，若是按照上策进兵如今早已经安邦定国改朝换代了。即便是按照中策行事，也能徐徐图之稳扎稳打最终也能变家为国。可那杨玄感偏偏不听，非得按照下策进兵最终导致惨败身死，不得不说可惜至极。

　　王薄道：“密公莫要心酸，只要有密公领袖绿林道豪杰，顷刻间便能聚集百万大军，到时候密公手指所向之处，大军必然将任何敌人都碾成齑粉。”

　　李密欣慰道：“若是人人都有知世郎这般见识，这天下何愁不能平定？他感慨道隋失其鹿天下人人都想逐鹿中原，到最后成王败寇。只要绿林道上的各路义军同心协力对抗其他势力，没有人能抢走这大隋之天下。”

　　他更是比前几日直接露骨的说道：“若是知世郎能助我成就帝业，待新朝建立之日，知世郎定为首功，封王也是水到渠成之事。”王薄得了李密的承诺，更是对其敬服。

　　就这样，在王薄的山寨中停留十余日之后便告辞，王薄再三挽留，李密只说还要去联络其他豪杰为知世郎筹措粮草，不能耽搁。朝廷大军在辽东，这样的良机必须把握，他提醒王薄尽快出兵，至于粮草完全不必担忧。他透露说杨玄感造反之前在黎阳仓督粮，自己当时就在黎阳，知道杨玄感曾经自黎阳仓中运出大批的粮草藏于其他地方，以备他日所需。这些粮草如今只有李密知道藏在何处，其数量之巨养活三十万大军也不成问题。

　　王薄闻言大为惊讶，倒是心中踏实了许多。他对李密说密公放心，只要粮草一到立刻就发兵东平郡。

　　李密不悦道：“你这是怀疑我不能及时将粮草送到？”

　　王薄见李密动怒连忙解释道：“怎么会呢，只是如今山寨中粮草勉强也就够半个月的用度，实在不够支撑大军出征。”

　　李密脸色难看的说道：“你若是信我，我离开之后你便即刻出兵，十日之内我必然派遣人马将粮食送到你军中。你若是不信我，何必还要虚情假意的说这些话？就当我从没有来过，知世郎走你的阳关大道，就此告辞。”

　　王薄早已经被李密洗了脑子，哪里敢得罪未来的皇帝？

　　他答应立刻出兵，李密这才恢复了笑容：“知世郎放心，我是要谋大事的，怎么可能说话不算话失信于人？若真是如此，将来谁还会跟随我？”

　　王薄一想也是这个道理，却忍不住再三叮咛李密请他早日送粮食过来。

　　李密点头允诺，随即抱拳告辞。

　　王薄一直送出去三十里才回来，心中开始憧憬他日封王的美妙。他手下一寨主疑惑道：“李密真的会送粮食来吗？若是他诓骗咱们出去跟燕云寨的人马开战怎么办？”

　　王薄想了想斥道：“密公是何等人物怎么可能说谎？再说，他将咱们诓骗去东平郡他能得到什么好处？他这是在招揽人才，不然又怎么会亲自来咱们山寨？”

　　那寨主想了想也是，李密完全没必要说谎，这样得罪了知世郎也得罪了东平郡燕云寨，没理由这样做。

　　李密一行离开了王薄的山寨之后，他骑在马优哉游哉好不得意。他身边书童不解问道：“主公，何必如此推崇那王薄？还要浪费粮食给他，可惜可惜，我看也不过就是个草寇罢了，难成大器。”

　　李密心情极好所以耐心道：“你这小童懂得什么？我使王薄去打东平郡燕云寨，不过是想将这黄河两岸的局势搅乱，王薄攻燕云寨，杨义臣那老狐狸自然不会放过这个机会，无论是王薄败了还是燕云寨败了，杨义臣必然趁机进攻。齐郡张须陀也不会错过这良机，他和杨义臣皆是沽名钓誉之徒，如此扬名的机会对他们来说就是那最香甜的诱饵。东平郡一乱，将杨义臣和张须陀都牵扯其中无暇再顾忌别的地方，这才是我想要的。”

　　他哈哈笑道：“让他们斗去吧，我却正好趁着官军无暇分身起兵！至于许诺给王薄的粮草，只怕东平郡战事一起，他就是想抽身也不能了，一个必死之人……我又怎么会浪费粮食给他？”

　　小书童崇拜道：“主公当真雄才大略！将那些草寇玩弄于股掌之间，那些家伙却还在沾沾自喜。主公……咱们还要去什么地方？”

　　李密伸手往前一指道：“去东郡，拜访瓦岗寨翟让。”

　　……

　　张须陀离开之后，李闲也无心停留便率军返回东平郡郓城。大军归来后，郓城县令裴世生出城十里迎接。李闲问了问屯田之事安排的如何，裴世生详尽解说一番后李闲交待了几句便回到了府里。

　　李闲将吴省之那大宅子赏给了裴世生，以奖赏他当日的功绩。裴世生是个心思剔透之人，命人将自己在柳华巷的一座清幽宅子腾出来献给李闲居住。这宅子占地并不大，但被一圈垂柳围着倒是清幽安静。柳华巷，正是因为这巷子两侧各有一排也不知道生长了多少年的垂柳才得名，李闲很喜欢这里的安静所以也就没有拒绝。

　　回到郓城之后李闲第一个要找的自然是叶怀袖，与儿女情长无关，他需要了解自己离开这段日子以来东平郡的情况。洪水，烈火，青木，厚土四个营还在外面，他不敢掉以轻心。东平郡才拿下来正是百废待兴的时候，各营镇守诸县，容不得出一点差池。

　　“最近没出什么事吧？”

　　李闲一进门便问叶怀袖道。

　　“能有什么事？”

　　李闲哑然，随即笑道：“我这人如今就好像一个暴富的土财，离家半日也会惦记着家里那几亩薄田炕席下藏着的那几两散碎银子生怕出了什么意外。”

　　叶怀袖微笑道：“发往各县的粮食都已经运过去了，听说了咱们东平郡能分得良田还有种子领，从东郡和济北郡涌进来大批的难民，短短两个月就有不下十万流民涌入东平，这段日子各营兵马都在忙着维持，荒田已经开出来不少。虽然已经过了小麦播种的集结赶不上夏粮入库，但可以种一些收获时间短的东西，只需再有三个月就有粗粮收获，到时候百姓们也就更踏实了。”

　　李闲嗯了一声问道：“没有人趁机作乱？”

　　叶怀袖点头道：“自然是有的，前阵子从东郡涌进巨野县的几千流民闹事，估计着是有人怂恿的，和巨野县当地的百姓冲突起来，死了几百人。镇守巨野县的是骆傅的青木营，他带着青木营的兵马一口气将东郡闹事流民三千余人尽斩，这才平息下来。不光是巨野，雷泽县也有从东郡来的流民闹事，东方烈火也杀了一些人。”

　　李闲立刻皱眉：“只有巨野和雷泽两县有人闹事？”

　　叶怀袖点头道：“嗯，厚土营和洪水营倒是没有消息传过来。”

　　李闲又问：“闹事的都是从东郡来的流民？”

　　叶怀袖嗯了一声，忽然眉头皱起来看着李闲问道：“你是在想……天！我怎么忽略了这么重要的一件事！”

　　李闲叹气道：“你平日里管的事情太多了，忽略了也在所难免。毕竟流民闹事这看起来并不是什么不正常的事，看来咱们的邻居似乎并不老实啊。这样吧，明日我便先去雷泽，再去巨野。”

　　叶怀袖微怒道：“瓦岗寨的人到底要做什么？”

　　李闲叹道：“还能想什么，暂时不过是试探，若是咱们处理不好激起民变，他们自然好渔翁得利。这主意够阴狠歹毒，想来必是出自瓦岗寨那军师徐世绩之手了。他先派人怂恿流民闹事，激起和流民和东平郡百姓之间的矛盾，若是咱们控制不好的话，涌进东平郡的大量难民和当地百姓冲突，只怕很快就会演变成大祸！”

　　“我跟你一块去！”

　　叶怀袖站起来道：“东郡进入东平郡的难民中，必然有大批瓦岗寨的探子！”

　　李闲点了点头道：“也好，你准备一下咱们明日就走。”

　　他微微皱眉，心说这徐世绩果然好手段，不费一兵一卒便能试探出我燕云寨的实力，即便我燕云寨控制住了局面，瓦岗寨也毫无损失，若是控制不住局面，他还能趁机东进抢夺地盘。借着庞大的流民队伍的冲击，不费吹灰之力便能拿下雷泽和巨野两县！而且，一旦流民和当地百姓之间的冲突到了不可控制的局面，只怕燕云寨的人马不用别人来攻就得自己撤出来！

　　徐世绩，果然名不虚传！

　　李闲思虑了一会儿长叹一声道：“骆傅杀人太狠了些，恰中了徐世绩的算计。”

　　叶怀袖嗯了一声道：“不能耽搁了，不然咱们连夜上路。”

　　李闲想了想道：“也好，你先去收拾一下，尽量多带上些密谍，混在流民中的探子若是不清理干净，哪怕震慑住，流民作乱还是平息不了。我再去见裴世生，让他多在意郓城最近来的流民，不能大意了。”

　　李闲从柳华巷的宅子出来，带着亲兵刚要往郡守衙门走，忽然铁獠狼派来的几个亲兵骑马赶到，亲兵们下马行礼道：“将军，铁都尉请您去郡守府，有客到。”

　　李闲见那士兵神色颇为急切，一边上马一边问道：“何人到来？”

　　那亲兵喘了口气道：“东郡瓦岗寨……军师徐世绩！”



第259章 有人布大局

　　李闲回到东平郡衙门的时候，见衙门外面站着两排大概百名灰衣大汉，这百余人负手而立，身形站得笔直，挺胸抬头，手按腰畔的横刀，百余人站成两列，队形横平竖直，看起来倒是气势十足。在这百余灰衣人的对面，是李闲麾下飞虎密谍四部护卫的百名青衫刀客，同样列阵以待，双方互相注视着，似乎只需一点火星就能点燃双方的敌意。

　　李闲扫了扫，见除了四部护卫百名青衫刀客之外，只有郡守衙门当值的郡兵，并无燕云寨其他人马，他点了点头，微微一笑。心说铁獠狼若是派出大队精骑戒备反而在瓦岗寨来人面前弱了气势，要是再搞出缴了人家随从兵器的戏码，那就更加的让人看不起。最起码李闲自己心里会觉得小家子气，幸好铁獠狼没有那么做。

　　他下马之后，亲兵过来接过大黑马的缰绳走向一边。李闲缓步走向郡守衙门，那百名青衫刀客立刻整齐的行了一个军礼，然后齐声叫道：“将军！”

　　李闲微微点头，然后在那百余人的灰衣军惊诧视线中走进衙门大院，而裴世生已经在门口等他了。

　　他才一进门，瓦岗寨那些灰衣军便忍不住低声交谈起来。

　　“将军？那些青衫刀客喊刚才那年轻人做将军？哪个将军？”

　　“废话，巨野泽燕云寨，还能有几个将军？”

　　“怎么如此年轻？看起来也就是十六七岁的样子吧。”

　　“你这人好没见识！咱家军师今年也不过才十八九岁！”

　　“我怎么忘了这个……只是实在没想到，燕云寨的大当家竟然比咱们军师还要年轻，而且听说他便是当年朝廷第一次东征高句丽的时候，在辽东大放异彩的少年将军燕云，怎么看着斯斯文文的不像是个武艺超群之人啊，看着倒像是个书生。”

　　“你懂个屁！咱们军师看起来也斯斯文文的，可真打起来程将军都不是能轻易能胜的。”

　　“你别总是拿他和咱们军师比，咱们军师惊采绝艳，这天下间还能有几人和军师相提并论？大当家在绿林道上那么高的威望，还不是对军师言听计从？别看军师年轻，那是有真本事的。”

　　“你怎么知道人家巨野泽燕云寨的大当家就是没真本事的？”

　　“这个……反正不如咱们军师！”

　　“那当然，军师的本事，便是那名动天下的李密怕是也不及。”

　　领队的旅率回身皱眉道：“都闭嘴，给老子站直了，别丢了咱们瓦岗寨的脸面。你们看看对面那队青衫刀客，不动如山，再看看你们，谁再窃窃私语，老子回头打烂了他的屁股！”

　　站在衙门口的几个郡兵听清了他们的交谈，当听到那些瓦岗寨的人说将军不如瓦岗军师的时候，几个人顿时怒目相向。一个才入伍的新兵呸了一声，瞪着那群灰衣士兵低声骂了一句：“这群孙子，早晚让你们知道我家将军的厉害！”

　　裴世生见李闲到了，连忙迎过来低声道：“铁都尉亲自带着那人过来的，只说是东郡瓦岗寨的军师来访，也不知道那人什么来意，看样子是个斯文人，带着几分书卷气。年纪不大，却很沉稳。”

　　李闲点了点头问道：“在客厅？”

　　裴世生道：“没，那人说屋子里憋闷，非要在外面等你。铁都尉陪着他在后面院子里凉亭里坐着。”

　　李闲笑了笑没有再说什么，他缓步走向后院并不着急。心中却想到，看起来云淡风轻？连屋子都不想进，此人心中又怎么可能真的云淡风轻！他虽然还猜不到徐世绩这次来的主要目的是什么，但估计着和雷泽巨野两县的流民闹事应该不无关系。如果徐世绩是因为流民闹事来的，莫非其中有什么隐情？

　　李闲走的很慢，因为他要趁着这短暂的时间将思路理清。裴世生提供给他的信息太少，能分析出来也不是很多，但对于一会儿见面谈话肯定有帮助。也不知道从什么时候开始，李闲越来越喜欢揣摩人的心里。从很小的事情入手，来推测人此时的心理状态，但李闲并不确定自己推测的对不对，一切还要等见面之后才能看出来。

　　他到了后院的时候，离着很远便看到一个身材修长瘦削的人，正站在后院那棵正巧盛开了花朵的桃树下。这是一棵野桃树，用老百姓的话说叫毛桃子，结的果子很小而且并不甘甜，相反，吃起来酸中带着些苦味，不过却是越吃越有味道。此时正是桃花绚烂，那人站在树边似乎是被粉红色的桃花吸引住了视线。

　　那人穿一身蓝色长袍，双手负于背后，身形比李闲稍微矮了些，也瘦了些，李闲想起在门口听到的那些瓦岗寨士兵的低声交谈，心中对这名扬千古的人物倒是更多了几分好奇。此人这么瘦，是如何能与程知节交手也不会轻易落败的？李闲虽然没见过程知节的武艺，但裴行俨的本事他却了解的清清楚楚。能与裴行俨大战二百回合不分胜负，由此可见那程知节的武艺绝对是一等一的。

　　李闲自然不会相信后世那评书中的说法，程知节只会三斧子半的绝招。

　　“有贵客到，未能远迎，倒是失礼了。”

　　李闲轻笑着说道。

　　那人听到话音缓缓转身，先是仔细的打量了李闲几眼，随即脸上浮现出一种惊讶表情，虽然被他掩饰的很好但还是有些许露了出来。他看着李闲，往前迎了几步抱拳道：“这位莫非就是燕云寨李将军？”

　　……

　　“早就想来拜访将军，只是寨子里俗物缠身。一直拖到了今日才来，将军莫怪。将军曾经救下我瓦岗寨一名首领，这份情义徐某一直铭记于心。实不瞒将军，那人便是徐某同族的叔叔。”

　　徐世绩面貌清秀，看起来确实带着几分书卷气。他穿一身天蓝色的长袍显得干净清爽，丝毫没有远来的风尘仆仆。看样子在进城之前应该是特意换了衣服，显然，他对这次相见也是颇为重视。他面色白净，嘴唇为薄，眉毛很细倒是如女子一般，那一双大眼却是炯炯有神。这是李闲至今为止见过的最有神采的一双眼睛，比之于龙庭卫都尉文刖的眼睛还要让人印象深刻。

　　李闲笑道：“举手之劳而已，徐大哥何必如此客气？倒是我初到东平郡，应该先去拜访军师和翟大当家。”

　　徐世绩寒暄了几句，双方随即陷入短暂的沉默中。

　　他不急着表面来意，李闲也就不急着问。如此冷场了片刻后，徐世绩忽然笑了笑道：“在来东平郡之前，我想过最少三种与将军进入话题的方式，就在刚才，我还在想如何让将军先问起我的来意，这样也好说话一些。”

　　他微笑道：“可是将军不动如山，倒是让我无从开口了。”

　　李闲笑道，你一定猜不到我刚才在想什么？

　　徐世绩想了想，微微摇头道：“这确实无从猜起。”

　　李闲笑了笑说道：“我刚才在想，厨房里是不是还有菜，还有多少肉，也不知道我藏在床底下的那坛陈年老酒是不是被人偷喝了，万一待会儿凑不出一桌饭菜，拿不出一壶老酒待客的话，那我岂不要羞死？所以，我一直想起身离开去厨房看看，可是又一时想不到借口，早知道先去厨房便好了。”

　　徐世绩怔了一下，哑然失笑。

　　“无论如何，我也猜不到将军想的是这个。”

　　李闲本来还在笑着，却忽然肃然道：“那么，我便来问吧，徐大哥不远千里来东平寻我，不知所为何事？”

　　他刚才还在说厨房饭菜有酒无酒这样的琐碎小事，忽然一本正经的问了出来倒是让徐世绩又没有料到。他本以为李闲是顾左右而言他，故意在鸡毛蒜皮的琐碎事上纠缠拖延，在李闲提到酒肉的时候，他脑子里已经在自然而然的思索着接下来的话题，也在考虑着如何将话题绕回来，引入正题。可李闲这突兀的转折将他的思绪打乱，这让徐世绩对李闲刮目相看。

　　他从不曾小看过任何对手，李闲的另一个名字燕云早已经名动天下，所以这次来他才会亲自来谈，他怕换了别人鲁莽反而坏了事。

　　他赞赏的看了李闲一眼，点头道：“那好，我就直说了吧。”

　　徐世绩坐直了身子，肃然道：“我家翟大当家使我来问问将军，可是我瓦岗寨有什么地方得罪了将军？”

　　这话倒是让李闲怔了一下，他思索了一会儿认真道：“从无瓜葛。”

　　徐世绩又问：“既然从无瓜葛，可是将军看上了我瓦岗寨的地盘，打算取了占为己有？”

　　李闲眉头微微皱起，心说这徐世绩果然高明，两问，便已经夺了先机。

　　这本是一个很好回答的问题，可是李闲偏偏想了很久才缓缓舒了一口气郑重道：“我燕云寨如今还取不了东郡。”

　　这回答听起来并没不干脆，可徐世绩却脸色微变随即同样郑重的点了点头，他犹豫了一下抛出第三个问题：“既然我瓦岗寨与燕云寨毫无瓜葛，既然将军也说以燕云寨如今的势力暂时打不下东郡，为何派人屡屡到我东郡散步谣言？诓骗我东郡百姓都来投你燕云寨？”

　　这一问出乎了李闲的预计，他眉头顿时皱起。

　　……

　　徐世绩喝了一口茶，瞄了一眼李闲的脸色后说道：“将军真不知道此事？”

　　李闲认真道：“我素敬仰翟大当家的仗义厚德，也敬仰徐大哥的睿智博学，更敬仰瓦岗寨行事光明磊落，即便我想与瓦岗为敌，也会正大光明的在战场上击败瓦岗军而不是用这龌龊手段。不瞒徐大哥，正因为大量流民进入我东平，还有人挑唆流民闹事，与我东平郡当地百姓冲突不断，我正要赶去雷泽巨野两县处理此事。”

　　他看了徐世绩一眼道：“本以为是徐大哥妙计，我之前还穷尽心思在想如何破之，想来想去，最快最猛最干脆的办法还是带着队伍和瓦岗军一决胜负。若是徐大哥你晚来半日，说不得我已经领军出城了。”

　　徐世绩知道李闲前面说的什么敬仰瓦岗仁义厚德之类的不过是客气话，但他从李闲的话语中也听得出来，这件事看起来真的像是和李闲没有关系，至于李闲后面的一句，他倒有几分相信，这燕云寨的人马从无败绩，想来这李闲也是一个心高气傲之人，若此事真的不是他所为，那么他率军去瓦岗寨讨说法也不是虚言。

　　徐世绩想了想，认真问道：“将军，不是在说谎？”

　　这样不礼貌的话，连铁獠狼都站起来要发作，李闲偏偏没有生气而是摆了摆手示意铁獠狼坐下，然后极认真的反问：“军师，不是在恶人先告状？”

　　徐世绩愕然，随即释然一笑。

　　李闲也笑了起来，两个人同时问道：“那么又是谁，想挑拨你我之间的关系？”

　　问完了之后，两个人再次笑了起来。

　　这便是徐世绩为何要亲自来东平的缘故，他只怕派了瓦岗寨中其他人来，一言不合便会起了冲突，笑过之后，他微微叹气道：“看来，有人布下大局，要下一盘大棋。”

　　李闲点头：“只是以瓦岗寨和燕云寨为棋子，难道就不怕被反噬的粉身碎骨？”



第260章 你尽可喝醉

　　本来欲当日便赶回东郡瓦岗寨的徐世绩临时改变主意，决定在郓城多停留一夜。原因无他，恰是因为他中午时候与李闲相互印证消息，终是推测出是有人在故意挑拨离间燕云寨和瓦岗寨，东平郡雷泽巨野两县的流民闹事确实有人怂恿，而怂恿之人不外乎是想渔翁得利。

　　只是那布局之人说什么也不会想到，瓦岗寨的人居然会跑来东平郡质问李闲，这是不符合常理的事，可是在徐世绩那里这又不是什么违理的事，原因很简单，因为李闲曾经救过他的族叔徐瞎子。但徐世绩亲自来郓城却不是念在这份人情，而是因为从徐瞎子嘴里他知道了燕云寨的兵强马壮，他没有把握一战击溃燕云寨，所以这次来，一是为了质问李闲，二是为了探听虚实。

　　那布局之人不知道其中还有这件小事，所以料不到两个本应因此而敌对的势力能平心静气坐下来谈。

　　徐世绩安排人先回瓦岗，向大当家翟让报告这次和李闲相商得来的消息。瓦岗寨那边已经做好了与燕云寨交战的准备，只等徐世绩回去便要发兵征讨东平郡。瓦岗寨中都是些顶天立地的汉子，自然容不得别人欺辱到他们头上。尤其是单雄信和程知节二人，性如烈火，怎么能忍得了这口气？

　　他派人回去，让翟让等人且等消息。

　　当夜李闲陪着他吃过晚饭之后，两个人便出了李闲柳华巷的清幽宅子，顺着柳华巷一路缓步而行，边走边谈。徐世绩摆手示意自己那百人灰衣军不必跟着，其胆气令人折服。两个人也不带着随从，步伐缓慢，倒好像是一对多年未见的老友重逢般相谈甚欢。

　　上了大街之后，恰遇到一对巡夜的骑兵。见到李闲二人后骑兵迅速跟进将两个人围了起来，为首的队正见竟然是李闲立刻下马拜见，李闲笑了笑摆手让其离去，那队正也不多话上马转身就走。

　　徐世绩看着那对骑兵远去的背影由衷赞叹道：“将军治军有方，佩服。”

　　李闲笑了笑道：“若是连手下人马都不能约束，还能干得了什么？曾经有人说过，为将者当上通天文下晓地理，纵不能呼风唤雨借什么六丁六甲之兵，也要懂得天时地利人和。不过在我看来，其实全在治军二字之上。指挥手下兵马如臂使指，这才是为将者最基本要做到的事。”

　　徐世绩深以为然，他点头道：“传说中武侯能请来三日三夜东风，能驱六丁六甲之兵。最后还不是兵败垂成？说来说去，还是蜀国后期再无良将精兵，纵然他有惊天地泣鬼神之才，用兵不能如臂使指，还是落得个凄凉收场。”

　　他笑了笑道：“说的有些远了，将军，你可能猜到那布局之人是谁？”

　　李闲笑道：“懋功兄还是叫我安之吧。”

　　徐世绩点了点头道：“那我便不知羞一次，倒是痴长了几岁。”

　　李闲道：“要想知道这幕后布局之人，难！按理说最应该怀疑的，当是朝廷派来的杨义臣。他是那糊涂皇帝封的讨捕大使，做出这等事来倒是符合常理。以他手下那几万人马，根本不可能击败黄河两岸所有的义军。使出这样的手段引你我相斗他坐收渔翁之利，再率军逐个击破，虽然解释的通，可我总是觉得此事不像是杨义臣做出来的。”

　　徐世绩问道：“为何？”

　　李闲笑道：“杨义臣最重名声，他若是以驱使难民为手段，就算能得逞只怕也会臭了他的名声，说不得朝中也会有人趁机挑拨，杨广那厮最是虚伪满嘴什么仁义道德，而且他忌讳杨义臣，刚巧借机将杨义臣除去。杨义臣不是笨蛋，他不会想不到这一层。”

　　“你觉得不是官军？”

　　徐世绩再问。

　　李闲嗯了一声问徐世绩道：“懋功兄以为，除了官军如今绿林道上，还有谁能有这般算计？倒也称得上是个人物了。”

　　徐世绩微微皱眉，沉吟片刻道：“能有这般算计的，我确实想不出是谁。若说最有可能，或许……王薄似乎尤为可疑。”

　　徐世绩看着李闲轻笑道：“你去年在岱山，可是没给他留客气。”

　　李闲哑然失笑道：“他想了一年若是才想出这个计策，倒是不值得称道了。”

　　两个人正说着，忽然几个身穿青衫的飞虎密谍从柳华巷那边跑了过来，为首一人跑到李闲面前躬身抱拳：“将军，有军情！”

　　李闲微微皱眉，摆了摆手道：“但说无妨。”

　　那密谍抬头看了徐世绩一眼，犹豫了一下终究还是如实道：“斥候来报，五日前济北知世郎王薄，尽起兵马十五万直奔东平郡而来，如今估算，距离宿城已经不足二百里。”

　　徐世绩脸上微微变色，看李闲时，却见他依然一副平淡模样。

　　“懋功兄。”

　　李闲笑了笑道：“看来你猜错了人。”

　　……

　　徐世绩知道李闲为什么说自己猜错了人，很简单，若是这挑拨离间的计策是王薄想出来的，他又怎么会在计策还没有得逞的时候就迫不及待的引兵来攻？他完全可以等燕云寨和瓦岗寨拼个两败俱伤的时候再率军前来，那个时候极有可能一口气攻下东平郡和东郡两个地方。

　　这个时候恰好王薄来攻东平郡，由此可见，这计策必然不是他想出来的。

　　“又是一颗棋子！”

　　徐世绩叹道：“这布局之人眼界开阔，竟然已经挑动三郡的风云。这人不惜将东郡，东平郡，济北郡同时搅乱，到底图谋的是什么？他若是想渔翁得利，难道不觉得这局面铺的太大了完全无法掌控吗？”

　　李闲挥手示意那密谍离开后说道：“只怕……这人根本就没想过要掌控此三郡的局面。”

　　徐世绩眼神一亮道：“他只是要将局面搅乱，让黄河两岸的绿林道自相残杀！”

　　李闲点头道：“懋功兄言之有理，只怕此人图谋多半不在此三郡，也不在你，我，王薄的身上。”

　　他对徐世绩抱了抱拳歉然道：“军情紧急，懋功兄恕罪。”

　　徐世绩回礼道：“你自去便是，我也恰好困了回去休息。”

　　李闲点了点头便告辞直奔郡守衙门，直接进了客厅，达溪长儒，张仲坚，铁獠狼，叶怀袖等人已经全都到齐。李闲示意众人不必行礼，他走到主位上坐下来问叶怀袖道：“什么时候得来的情报？”

　　叶怀袖道：“就在刚才，密谍在济北郡的人昼夜兼程送回来的消息。只在宿城耽搁了半个时辰，一路上跑死了三匹战马，送消息的人到了郓城见过我之后便昏过去了。”

　　李闲点头道：“倒是不必太急迫，既然密谍已经先去了宿城，雄阔海在那里镇守，以厚土营之战力就算王薄有十五万大军，也不是轻而易举能攻克宿城的。”

　　达溪长儒道：“不如连夜派人回巨野泽，调派新兵往巨野和雷泽镇守，换回青木和烈火两营兵马，另外，再让陈雀儿率领水军走水路直奔须昌，水军速度快，比咱们还会早一步与雄阔海汇合。而且洪水营就在须昌，日夜兼程两日两夜便能赶到宿城。”

　　李闲嗯了一声没有继续说军情上的事，而是转身吩咐铁獠狼道：“调五百精骑，将柳华巷围起来，瓦岗寨来人不许走了一个。”

　　铁獠狼怔了一下，立刻起身去布置。

　　达溪长儒皱眉道：“怎么，那徐世绩也知道了王薄率军来袭？”

　　李闲点了点头道：“不得不防，若是让徐世绩回瓦岗寨的话，万一趁着咱们与王薄相斗之际，瓦岗寨再倾力而来，咱们的麻烦就大了。”

　　叶怀袖忽然对已经出了门的铁獠狼说道：“不要有冲突，不要伤人！若是瓦岗寨的人有什么过激的举动，只要他们不动手杀人，打不还手骂不还口！”

　　她叹了口气道：“若是再伤了瓦岗寨来人的性命，才是真的麻烦大了。”

　　徐世绩回到柳华巷李闲那座寨子里，也不急着睡觉，居然有心情叫守在门外李闲的亲兵去找一些酒菜来，那亲兵得到过吩咐，立刻就去置办。不多时就将许多现成的酒食送到徐世绩的房中，徐世绩自斟自饮，看起来倒是颇为怡然自得。

　　白日在郡守衙门外骂人的那灰衣军首领举步走进来，看见徐世绩自斟自饮不禁愣了一下。他有些诧异的问道：“军师怎么还不休息？明日一早咱们还要赶路。”

　　徐世绩笑了笑道：“咬金哥哥，坐下来陪我吃酒。”

　　这四方脸，络腮胡须，身材精壮魁梧，双目炯炯有神的汉子竟然就是瓦岗寨马军首领程知节！

　　“吃酒？我若是喝醉了，明早谁也喊不醒！”

　　程知节笑了笑道。

　　徐世绩先给程知节满了一杯酒，然后笑着说道：“无妨，今夜你便是喝的酩酊大醉我也不罚你，来，先干了这杯再说。”

　　程知节端起酒杯却又放下，苦笑道：“军师不说，这酒无论如何我也不敢喝。”

　　徐世绩将杯中酒一饮而尽，捡了一块熟肉放进嘴里慢慢咀嚼：“你今晚倒是可以大醉一场，明日睡到日上三竿也不必急着起来。咱们……一时半会儿走不了了。”



第261章 游说到瓦岗

　　“为什么！”

　　程知节不解的问道。

　　徐世绩微笑着将王薄率领十五万大军已经即将杀到东平郡的事情说了一遍，他看着程知节笑道：“所以，你且安心喝酒，估摸着这一仗一时一日不打完，咱们便一日回不去瓦岗寨。”

　　“军师，咱们就这么在这里忍了？”

　　程知节眉毛倒竖，眼看着就要发火。

　　徐世绩拍了拍他的肩膀笑道：“稍安勿躁，这两年在山寨中每日练兵，倒是也确实有些累了。你就当做是在郓城休息些日子，每日饮酒享乐岂不美哉？只要不出这郓城我估计燕云寨的人也不会刁难。这城中酒楼青楼皆有，倒是也不错的地方。”

　　“军师你又在说笑！”

　　程知节道：“咱们若是久不回去，翟让大哥他们还不急疯了？他李闲怕咱们瓦岗寨趁着王薄来攻之际抄他的后路，将咱们变相囚禁在这里不准回去，难道就不怕被翟让大哥知道他扣下了咱们，瓦岗寨的兄弟们也会来攻打郓城吗！我敢打赌，只要咱们比预计的回去晚个三五天，翟大哥立刻就会点起人马来跟李闲要人，到最后这一场仗还是要打。”

　　徐世绩微笑道：“你以为李闲想不到？”

　　他看着天上明月，清风拂过将他的长发吹的飘动起来。饮一口老酒，吃一口浓香熟肉，徐世绩淡然道：“若是不出预料，只怕李闲会派一个得力人手去瓦岗寨解释。”

　　程知节怒道：“解释？只怕立刻就会被翟大哥扣下。”

　　徐世绩哈哈一笑道：“李闲便是要翟大哥扣人。他派一个得力人手去瓦岗，为了表示他没有敌意，就算翟大哥不扣下来人，估摸着李闲派去的人也不会走了。就在瓦岗寨留下来，等咱们回去之后那人再回来。虽然今日才初见李闲，但此人心思缜密灵动，不可能不考虑到扣下你我的后果。所以，派去之人必然是燕云寨中身份极高之人，如此做，是为了让翟大哥安心。”

　　程知节整了一下：“难道咱们就真的只能在郓城呆着了？”

　　徐世绩微微颔首道：“无妨，不会太久。”

　　程知节叹道：“你倒是沉得住气！那王薄携十五万大军而来，气势汹汹，燕云寨才打下东平郡没多久还需要分兵据守，李闲能调动多少人马迎战？以我看来最多不超过三万人马，就算他手下士兵再精锐，三万对十五万胜算也不大。”

　　“你错了。”

　　徐世绩笑了笑道：“依我看来，燕云寨如今能调动出去正面抗击王薄的人马，最多两万。”

　　程知节诧异道：“那你还说不会太久？”

　　徐世绩道：“两万百战精兵对十五万土鸡瓦狗，足以。”

　　“军师为何如此推崇那李闲？”

　　徐世绩笑着摇了摇头：“非推崇李闲贬低王薄，不信你看着便是。”

　　“不行！”

　　程知节站起来道：“咱们非走不可。”

　　正说着，忽然听见外面有人笑道：“故人到来却没能迎接，抱歉！”

　　程知节看到那人后猛的瞪大了一眼：“是你？！”

　　裴行俨拎着一壶酒缓步走进院子里，对徐世绩和程知节抱了抱拳道：“我只听说瓦岗寨的军师到了郓城，不曾想原来瓦岗寨的马军首领程知节竟然也到了。咱们还真是有缘分，想不到才相别了几个月就再次相见。”

　　程知节看着裴行俨问道：“你……莫非是投了燕云寨？”

　　裴行俨笑着问道：“怎么，不可？”

　　程知节冷笑道：“你倒真是个孝子！你阿爷还在我们瓦岗寨做客，你却独自跑来东平郡投靠燕云寨，难道就不顾及你阿爷的生死？”

　　裴行俨看着程知节道：“所以我才要来看看二位，而且还带着酒。不把你们两个伺候好了，我怎么用你们换回我父亲？”

　　“无耻！”

　　程知节怒道。

　　“我无耻？”

　　裴行俨猛的将酒袋子丢在一边指着程知节的鼻子怒道：“扣我父亲来要挟我，是我无耻还是你无耻！”

　　“你再敢指着我，我扭断了你的脖子！”

　　“我还怕了你不成！”

　　两个人本来就谁也不服谁，当日在瓦岗一战两个人都没能奈何得了对方。如今再次见面，裴行俨窝着一口气，程知节被扣在郓城何尝也不是心中憋闷？两个人一见面便觉得对方不顺眼，没说两句话便打了起来。

　　一时间院子里乒乒乓乓的声音不绝于耳，两个人赤手空拳战在一处。徐世绩看着他们两个相斗也不劝阻，而是搬起桌子护着酒菜远离他们两个，在距离那两个人足有二十米外坐下来，一边喝酒一边看二人交手。看了一会儿，徐世绩忽然扑哧一声笑了，摇了摇头喃喃自语道：“李闲啊李闲，你这是怕我闷得慌特意找人来相陪的？”

　　郡守衙门中灯火通明，燕云寨如今在郓城的主要人物都在。

　　“我去吧。”

　　达溪长儒站起来说道：“好歹我也有些名气，那翟让应该知道我。而且，再加上燕云寨大当家的师父这个名头，应该够了。你们去了也没有用处，估摸着他还不会为难我，你们只需尽快击败王薄，所以倒也无需担心我的安危。只要你们善待徐世绩，他翟让还能真的铁牢囚禁我不成？”

　　“不行！”

　　张仲坚道：“你去不适合！”

　　达溪长儒道：“你去就适合？”

　　张仲坚点头道：“那是自然，早年间我与翟让有过几分交情，他曾经帮过我，我也帮过他，此人重义气，有以前的情分在他不会太过分的。你是安之的师父不假，难道还能比得上我这个老子？”

　　达溪长儒辩驳道：“如今什么世道，谁还会念及江湖上的几分旧交！”

　　张仲坚道：“照你这么说，旧交他都不会念着，会顾忌你？”

　　达溪长儒一窒，倒是找不到话来反驳张仲坚。铁獠狼皱眉道：“依我看您两位都不能去，十个百个徐世绩也比不上您两位的安危重要，我看，还是我去吧。论身份，我是咱们燕云寨的骑兵统领，也不比那徐世绩差什么。”

　　张仲坚道：“你觉得我这条老命值钱，翟让还觉得徐世绩更值钱。不必再争了，你们点起兵马去宿城汇合雄阔海，给我狠狠的揍王薄那王八蛋一顿，最好能生擒活剐了他。赢的越快，我也能早日回来。”

　　他看向李闲道：“就这么定了吧！谁也不要再说什么了！”

　　达溪长儒叹道：“不如……你我一同前去吧。”

　　他也看向李闲道：“此乃为大局着想，安之，没有比我们两个人更合适的了。”

　　众人皆看向李闲，却见他神色淡然的看着面前舆图，嘴角勾勒出一抹耐人寻味的笑意，可谁也看不出他到底是怎么打算的。刚才大家谈到，为了安瓦岗寨翟让等人的心，必须派一个人去瓦岗做人质，待战胜了王薄放回徐世绩之后再交换回来。这样，才能保证后路无忧。如果不这样做的话，万一瓦岗寨的人马见徐世绩等人久久不回必然来要人，到时候打起来，燕云寨就要面对腹背受敌的局面了。

　　众人都看着李闲等他拿主意，他却一副云淡风轻的模样似乎一点也不着急。

　　“安之，你倒是说话啊！”

　　张仲坚急切道。

　　李闲抬起头，扫了众人一眼缓缓道：“谁也不去，这件事莫要再提。把自己人送去做人质这种事，我是不会考虑的。燕云寨的任何一个人都不会去瓦岗寨做人质，哪怕一个普通士兵也一样。”

　　……

　　官道上一队百余人的骑兵护着一辆马车前行，眼看着已经能看到瓦岗寨的城墙了马车队伍缓缓地停了下来。百余名骑兵下马后持刀戒备，一个一身白衣的俊美男子从马车上跳下来，手搭凉棚往前面看了看。

　　“到了？”

　　他轻声问道。

　　一个护卫抱拳道：“密公，前面三里处便是瓦岗寨了。我怕再往前走会有危险，您看，是不是先去派人通报一声。”

　　李密点了点头道：“你去吧，就说我慕名而来，专程为拜访翟让大当家。”

　　那护卫点了头头，招手带了三四个人上马往瓦岗寨的方向飞驰而去。

　　李密的两个书童取来清水，伺候着李密在路边洗了脸。他站起来看了看四周的风景笑道：“这日子过的真快，才从济北郡出来好像没走几日便到了东郡。”

　　小书童笑道：“主公每日研究天下大势，在车中看着舆图一看便是一日，自然觉得日子过得很快，咱们可是已经走了二十天了。”

　　“已经二十天了？”

　　李密有些失神道：“竟然这么快。”

　　小书童道：“主公心中装着天下事，每日要想的事情太多了。咱们出济北郡的时候主公还说让咱们走的快一些呢，咱们一直赶路，生怕误了主公大事。”

　　李密笑了笑道：“一晃二十天匆匆而过，这个时候，怕是那知世郎王薄已经率军进逼东平郡了吧。我应了他十日之内送去粮草，也不知道他现在会不会望穿秋水般等着我派去的人马。只是这战争一旦打起来，他就算想抽身也来不及了。他无故去攻打燕云寨的地盘，那燕云寨的人会轻易放过他？”

　　他站直了身子，环视四周。那种眼神就好像在俯视着属于他的江山，属于他的锦绣繁华一般。

　　“主公妙算，此时那王薄只怕已经骑虎难下了。”

　　“还不够啊……”

　　李密笑道：“若是再将瓦岗寨拖进泥潭，让这三郡越乱越好，最好能引得朝廷调派人马去剿灭，我方好行事。”

　　正说着话，忽然见前面一阵尘烟冒起有大队人马从瓦岗寨的方向冲了过来，不多时便到了李密等人身前。来人不下三千，皆是瓦岗寨的精锐骑兵。为首一人骑着一匹枣红马，大概五十岁上下，留着三缕长髯，面如重枣，身材极雄壮，身后有亲兵举着一杆大旗，上面写着斗大的一个翟字。

　　“前面便是密公吗？翟让特来相迎！”

　　他从马背上一跃而下，一边走一边哈哈大笑：“早就敬仰密公，谁想到今日竟能相见！”

　　李密微微一笑抱拳道：“见过翟大当家。”

　　翟让连忙上前扶着李密道：“怎么当得起密公一礼，翟某迎接来迟，还望密公莫要怪罪。若是密公先派人来知会一声，翟某早就亲自带人出东郡之外迎接了。”

　　李密寒暄了几句，随即弃了马车不做也上了一匹战马。

　　翟让接了李密后转身吩咐道：“来人！让寨子里的兄弟们都到门口迎接密公。我要大办宴席为密公接风洗尘！”

　　李密推辞几句后便于翟让闲聊，他看了看瓦岗寨的骑兵后脸色肃穆赞道：“我这几年为了解天下百姓倒悬之苦奔走四处，见过绿林道上诸多豪杰。可是今日一见翟大当家麾下瓦岗寨的人马才知道什么叫做人外有人天外有天，纵观整个绿林，瓦岗寨兵马之精锐当为翘楚！翟大当家之威望，当为绿林第一！”

　　他语气诚挚道：“人都说河北窦建德，济北知世郎乃是世间豪杰英雄，可在我看来，与翟大当家一比，他二人如米粒之辉，翟大当家却为皓月之光！”

　　他手指翟让手下兵马赞道：“瓦岗寨兵马竟然精锐如斯，壮哉！”

　　翟让听名满天下的蒲山公如此赞美自己，立刻便喜的心花怒放。

　　一时间，他竟然暂时忘了刚才还在寨子里发火骂娘，也忘了，徐世绩和程知节两位兄弟如今还被扣在东平郡燕云寨，甚至，忘了自己今日本来是要率军出征去救人的。



第262章 破敌用何策？

　　“济北知世郎也好，东郡瓦岗寨也罢”

　　李闲看着手下众人认真道：“无论是面对哪一个，咱们也没必要妥协退缩。王薄敢率军来侵我东平郡，那就打回去便是。恰好瓦岗寨的军师徐世绩这个时候到了，咱们必然要扣下，哪里需要考虑那么多？我记得我曾经说过，燕云寨无需对任何人低头。咱们不去招惹别人，别人也不要来招惹咱们，就算咱们招惹了别人，别人还是不要想来欺负了咱们燕云寨。”

　　他视线缓缓扫过看着手下十几个将领，一字一句说道：“你们都要记住，任何人不能有了惧敌的思想。就算王薄手下有十五万人马能怎么样？杀散了便是。就算瓦岗寨和王薄联手又能怎么样？杀散了便是！”

　　他沉声道：“你们回去告诉士兵们，咱们燕云寨的人，从来不会惧怕任何敌人。就算敌人再多再强横也不能有害怕的心思，只需记住一点。我们去打别人的时候要勇往直前打得别人没有还手之力。别人来打我们的时候，还是一般无二，打得他妈都不认得他！”

　　手下众将领哄然一笑，纷纷高呼道：“打得他妈都不认得他！”

　　众人被李闲说的心情激荡，一股敌人再多我们也只管打过去的豪气在每个人心中升起。李闲没有说什么宁愿必死也誓不低头的壮阔话语，没有渲染什么宁愿站着死不能卑躬屈膝的气氛，偏偏是这种我不打你你也不要打我，就算我打了你你还是不能打我的有些无赖的道理，让李闲手下将领们都觉得这才是世间最真切的道理。将军讲的道理就是硬道理，所以跟任何敌人都无需去讲道理。

　　李闲和徐世绩见面之后一番长谈，知道雷泽和巨野两县流民闹事应该不是瓦岗寨的人主动怂恿唆使。可凭徐世绩一番话难道李闲就会信他？难道瓦岗寨在这其中就真的那么无辜？只怕借机推波助澜的便宜徐世绩这样的人也不会不占。

　　众人笑得畅快猖狂，有人大笑说非但要打得他妈不认得他，便是他奶奶来了也不认得。有人道这算什么，应该打得他姘头来了都认不出才对。

　　李闲笑了笑，摆手示意众人安静下来道：“战略上我们轻视任何敌人，但战术上我们不能轻视任何人。瓦岗寨的军师扣下便扣下了，这一点无需多想。但却不能大意，该认真思考如何破敌之策还是要认真思考。”

　　他看向达溪长儒道：“所以，师父之前您提出将烈火和青木两个营的兵马调回来我不同意，调陈雀儿的水军赶去汇合雄阔海我也觉得不妥。”

　　达溪长儒微笑着道：“你是燕云寨的决策者，只需告诉我们，你如何决定的便是。”

　　李闲嗯了一声点头道：“瓦岗寨不得不防，换过来考虑，若是你们其中任何一人被瓦岗寨扣了，我也会立刻率军去讨个说法，没说法打就是了。所以，瓦岗寨的人也未必能因为我一封信就忍得下。烈火和青木两营非但不能调回来，陈雀儿的水军留一半人守着山寨，另一半人马和新兵都要调去御敌。”

　　他对达溪长儒抱拳道：“师父，那边就交给您来指挥。”

　　达溪长儒怔了一下问道：“那王薄呢？人马皆调到西线，东线宿城须昌可是就只有雄阔海的厚土营，朝求歌的洪水营总计一万两千多人的兵马。”

　　李闲笑道：“还有锐金营骑兵。”

　　他指着舆图道：“明日一早我亲自率领锐金营骑兵出发前往宿城，三个营兵力相加也有差不多两万人马。”

　　“两万？”

　　张仲坚皱眉道：“你是打算以两万人马迎战王薄的十五万大军，却将四万余人马布置在雷泽巨野一线防御瓦岗寨？据我所知，瓦岗寨全部人马也就四万人左右。”

　　李闲微笑道：“四万只狼和十五万只羊，您说，我该重视哪一个？王薄的人马再多，都是难民根本无需操心，去年时候清河郡丞杨善会以区区一千郡兵杀的王薄三万余人狼狈而逃，几乎全灭，杨善会能，咱们没道理不能。而瓦岗寨的人马则不同，虽然兵力不多，但那徐世绩乃是不可多得的帅才，经由此人练兵几年，怎么能是王薄那些草寇能比得了的？”

　　他微微叹气道：“王薄，瓦岗寨，其实我都不如何放在心上，兵来将挡水来土屯就是。我在想，到底是谁在幕后操控，唆使王薄来攻燕云寨，还派人在雷泽巨野两县怂恿流民作乱？”

　　“这个人，才是对手啊。”

　　……

　　“将军，我还没打得痛快，为何将我叫回来？”

　　裴行俨有些不服气的说道：“那程知节拳脚功夫稀松平常，若是再给我一会儿时间我一定能把他干倒。”

　　其实李闲昨日便已经知道那灰衣护卫的头领便是在后世大名鼎鼎的混世魔王程咬金，这并不让他感到意外，军师亲自出行，翟让自然不会放心所以派了得力干将随行保护也是很正常的事。他进郡守府之前便刻意留意过那灰衣军的首领，虽然那个时候他还不知道那人便是程知节。

　　程知节一点儿也不似后世评书中说的那么肥胖笨拙，身高九尺，虎背猿腰，四方脸，络腮胡须，看起来倒是和三国演义中猛张飞的形象颇为相似。如此一条大汉，怎么可能如评书中描述的那么不堪？

　　当时，李闲便注意到。程知节站在郡守府门外的时候，手中持了一条长槊，在他后腰位置上还挂了四柄短小的飞斧。看到那些小斧头的时候，李闲其实心中已经隐隐有些怀疑此人的身份了。

　　之后他特意派人找裴行俨来辨认，果然便是瓦岗寨的马军首领程知节。

　　李闲看着裴行俨认真的问道：“哪个让你去和他打架了？”

　　裴行俨一愣道：“不是将军让我去好好招待他们的吗……”

　　李闲摇头叹道：“招待便是让你去打架的？那你就不怕你父亲被瓦岗寨的人如此招待？”

　　“他们敢！”

　　裴行俨怒道：“若是敢对我父无礼，我便去一把火烧了瓦岗寨！”

　　李闲拍了拍裴行俨的肩膀道：“我只是随口一说，你无需担心，瓦岗寨的人不知道你如今在我这里，不会为难你父亲的。你且先回去休息，清早你要随我出征。本来我还在发愁凭着我义父和翟让的那点往日旧交能不能将你父亲要过来，现在倒是不必担心了，待你随我击退了王薄之后，我便用徐世绩他们两个换回你父亲便是。”

　　裴行俨点头道：“我知道了，但凭将军安排！”

　　李闲点了点头，随即缓步走向柳华巷。他没有去看裴行俨，心中也没有什么愧疚。他是故意提及裴行俨的父亲的，这样做只是让裴行俨安心留下。而今日他故意让裴行俨去和徐世绩程知节见面，只是想看看，裴行俨会不会私下里和瓦岗寨的人有什么交流。他能做到用人不疑，可前提是，疑人不用。

　　进了门，他就看见那威武壮阔的程知节蹲在地上生闷气，院子里一片狼藉。花花草草也不知道被他和裴行俨踩死了多少，就是院子中几棵小腿粗的树也没能逃过一劫，被打断了凄凄惨惨的歪在一边。

　　见李闲进门，正在生闷气的程知节站起来骂道：“你这不仗义的东西，我今日便打死你！”

　　话没说完，他已经跳起来一拳砸向李闲面门。

　　这一下突如其来，速度极快。

　　李闲抬手在程知节的胳膊上托了一下然后顺势向外一带，身形微微闪开躲过这一拳。程知节一拳落空，左腿猛的抬起狠狠的撞向李闲小腹，李闲双手下压在程知节的膝盖上按了一下，借助程知节这一腿的力度身子轻飘飘的往后退了出去。

　　他落地之后对程知节抱了抱拳微笑道：“程将军息怒。”

　　这两下电光火石之间完成，快的一般人根本没有看清。

　　远处已经喝得微醉的徐世绩站起来说道：“程大哥，不要鲁莽。”

　　程知节愤恨的瞪了李闲一眼，走回徐世绩身边站住。看起来他已经愤怒的快没了理智，却没人听到他走到徐世绩身边时用极低的声音说道：“此人武艺不凡，便是裴行俨也没有这般灵活身手。”

　　徐世绩不露痕迹的点了点头，嘴里却说道：“再如此鲁莽，回瓦岗寨之后我定然重重的罚你。”

　　他微笑着对李闲抱拳道：“李将军，我正想着是不是求那守门的小兄弟请你过来，只是又怕跟你提那要求太过冒昧了些，有些难以开口。”

　　“行。”

　　李闲没问徐世绩是什么难以启齿的要求，他只是微笑着点头说道：“寅时出发。”

　　……

　　程知节催马追上徐世绩低声问道：“他就这么答应了带咱们去观战，难道就不怕咱们半路跑了？”

　　徐世绩一边细心观察了燕云寨锐金营骑兵一边赞叹道：“程大哥，咱们瓦岗寨的马军，可没有这般精锐！你看，这燕云寨的骑兵完全按照大隋府兵的编制，三百人为一团，每一团都士兵所用之兵器也不相同，冲锋在前者用长槊，随后者用朴刀，你看，居然每个团差不多都有百人配备了连弩！如此装备，真是令人羡慕啊。”

　　程知节懊恼道：“军师！我在问你别的事。”

　　徐世绩笑道：“他怕的什么？咱们这百余人就算真的走了，难道他追不上？就算他不追，咱们便能从雷泽县安安全全的回去？就算咱们绕出东平郡返回瓦岗寨，最起码多走半个月，那个时候说不定他已经击溃了王薄，他还怕什么？”

　　“程大哥，你还是仔细看着的好，你是咱们瓦岗寨的马军首领，刚好趁这个机会好好留意燕云寨的骑兵如何作战，日后，大有用处。”

　　程知节叹道：“军师你怎么装傻？你明明知道我问的是什么。”

　　他看了一眼前面李闲所在后担忧道：“那李闲完全不避讳咱们，咱们要跟着他便让咱们跟着，咱们要看便随便看，难道军师没觉得有什么不妥？他如此放松毫不在意，我想来想去也只有一个可能。”

　　他看着徐世绩道：“那厮根本就没打算放咱们回去，说不得半路上便下令将咱们兄弟都杀了！”

　　徐世绩看了程知节一眼，忽然一笑道：“真若是能和程大哥同年同月同日死，倒也是一件快事，哈哈！”

　　说完，他竟然催马向前追李闲去了。

　　“又在故弄玄虚！”

　　程知节看着徐世绩叹气自语道：“你倒是一点也不担心！”

　　徐世绩追上李闲，笑了笑问道：“将军心中可有破敌之策？”

　　他一个外人，竟然丝毫也不忌讳这是人家军务上的机密，竟然直接问了出来。

　　李闲想了想说认真道：“本欲坚守，耗尽王薄粮草后再趁势而击。可惜……我怕翟大当家攻我后路，只好不避锋芒一鼓作气破之。”

　　徐世绩点了点头便不再问。

　　清晨的微微光明中，十几骑人马已经出了郓城几十里，一人双骑，丝毫也不爱惜马力在官道上狂奔。这十几人皆是一身青衫，为首一人身后负了一个包裹，包裹中却只有一封书信。

　　这十几个人昨夜便从郓城出发，目标，齐郡历城。

　　信封上一行规整字体：张将军亲启。



第263章 两封信

　　罗士信看了看手里的信，再看看张须陀有些难看的脸色忽然笑了起来，一开始是抿着嘴笑，到后来变成开怀畅笑，声音越来越大。

　　秦琼看了看张须陀，又看了看罗士信随即也笑了起来。

　　“笑什么笑！”

　　张须陀板着脸道：“就看看你们两个交的这个朋友！”

　　他站起来在书房中来回踱步，胡子气的都几乎气得翘了起来。走了不下于五个圈，他忽然一个跨步过去将罗士信手里的信抢过来想撕成碎片，最终还是忍了下来将书信又看了一遍，可是越看越生气。

　　“他难道不知道自己的身份？！”

　　张须陀生气道：“一个反贼，居然写信来请求我出兵相助，还说什么同心协力一同将为祸济北郡的反贼王薄剿灭，难道他不知道自己也是个反贼？！居然用这种口气和我说话，气……气死我了。士信，去把那封信烧了！”

　　罗士信笑着起身，将那封信拿过来之后从怀里掏出火折子点燃。

　　“烧是必然要烧掉的，不然被一些宵小之辈知道了将军和安之通信，说不得会拿这件事大做文章。要是捅到朝廷里，只怕对将军不利。”

　　张须陀怒道：“哪个和他通信了！”

　　秦琼笑着劝道：“没有没有，是安之一厢情愿而已，将军怎么会理他那个无趣之人？”

　　罗士信将信纸的灰烬扫到一边，笑着说道：“我看安之倒是给咱们想了个好办法啊，朝廷派咱们齐郡郡兵跑去千里之外的东郡作战，而且朝廷还不给咱们粮草补给，也不给咱们补齐了盔甲装备，士兵们没一个愿意出郡作战的，军心不稳，这次跟以往不一样！”

　　秦琼也道：“上次去北海郡击溃郭方预，那是因为北海郡和咱们齐郡相邻，若是任由郭方预将北海郡攻下来的话，就如同在齐郡边上点上了一把火随时都有可能烧过来，所以不得不去打。可是这次确实不一样，让士兵离开家乡千里迢迢去剿灭瓦岗寨的反贼，士兵们一百个不愿意。他们为什么而战？还不是为了守护自己的父老乡亲？现在让他们去东郡，军心不可用啊将军。”

　　罗士信点头道：“所以说嘛，安之帮咱们想的这办法属实不错。我看可以，将军，要不我现在就帮您研墨？”

　　张须陀叹气道：“让我欺骗朝廷……我如何能做的出来？”

　　罗士信对秦琼使了个眼色，秦琼笑着将信纸铺开，罗士信则在一边研墨：“其实这也不算是欺瞒朝廷吧？济北郡反贼王薄挥兵十五万欲进攻齐郡鲁郡，这么大的一股反贼来袭，咱们齐郡郡兵是无论如何也脱不开身的。朝廷不会不讲道理吧，为东平郡平了贼却失了齐郡鲁郡，这大亏朝廷才不会吃呢。这简直就是丢了西瓜捡芝麻的事，朝廷里那些大人们一个比一个精，不会不准的。”

　　张须陀看着两个心腹一个铺纸一个研磨，他无奈的叹了口气道：“你也知道朝廷里那些大人物们一个比一个精明，朝廷才下了让咱们出兵东郡的命令，咱们紧跟着就上这么一份奏折，能瞒得住那些精明鬼？”

　　“能！”

　　秦琼看了张须陀一眼后有些忐忑的说道：“刚才……刚才我和士信先去找过郡守大人了。裴大人说，愿意号召咱们齐郡乡绅凑一笔钱财出来送去朝廷……”

　　张须陀哑然，随即叹了口气道：“你们也皆不愿去东郡？”

　　罗士信和秦琼见张须陀有所松动，连忙再劝道：“要是击败王薄十五万大军，这么大个功劳报上去，朝廷也不会再有人说什么吧？”

　　张须陀看了看秦琼，再看看罗士信无奈的笑了笑，走到桌边站住，提起了已经沾饱了墨汁的毛笔。

　　……

　　东郡瓦岗寨

　　翟让将手里的一封书信递给他身边落座的蒲山公李密，脸上带着些怒气道：“密公你来看看，这东平郡燕云寨的大当家李闲猖狂到了什么地步！不瞒密公，今日若不是密公到来，我已经领着手下兄弟们兵发东平郡了！”

　　李密将书信展开，第一眼看过去就不由得在心中赞了一句：好字！

　　这封信李闲用的依然是宋体，字字端庄，李密在书法上也很有造诣，所以才看这信便觉得令人眼前一亮。他微微皱眉，一字一字的往下看，随着看，手指不自觉的在桌面上临摹着信纸上的笔迹。

　　一封信看完，他足足用了十分钟。

　　一千三百三十九个字，他每一个字都临摹了一遍。

　　“欺人太甚！”

　　李密猛的将书信拍在桌子上怒道：“这燕云寨的大当家李闲到底是何方神圣？怎么竟然如此张狂？”

　　翟让道：“他那山寨取名燕云寨，有人说他便是大业八年朝廷第一次东征的时候在辽东那少年将军燕云。到底是不是此人却没人知道，只是揣测，此人在辽东立下赫赫战功，却因为被宇文述等人迫害愤而出走，在涿郡燕山拉起了队伍反抗朝廷。”

　　李密眉头一挑：“如此说来，倒也是个人物。只是，他也不能如此没有道义吧？”

　　坐在下首陪着的黑脸汉子单雄信怒道：“我们军师好心去东郡提醒他，他居然扣下了军师，这口气，无论如何也不能忍下来！”

　　“提醒，提醒什么？”

　　李密问道。

　　翟让叹了口气，将东平郡流民闹事的事跟李密讲了一遍，一边说，一边骂那背后黑手无耻。众人也都来了气，一边骂李闲一边骂那幕后怂恿流民之人。李密的脸色变了一下，有些难看。他略显尴尬的笑了笑却没有说话，在场众人义愤填膺所以没人注意到他脸色的变化，即便有人注意，也不会联想的什么。

　　他再次将李闲那封信看了看，心中暗自记下了两个名字。

　　李闲，徐世绩。

　　这个李闲，从信中知道此人也看出了东平郡流民闹事，肯定是有人故意挑拨瓦岗寨和燕云寨的关系，还有那徐世绩，这两个人如此精明，还是尽早除去的好。他心中窃喜，心说幸好那徐世绩被李闲扣在东平郡，不然今日这一番挑拨说不得被他识破。他脸色渐渐恢复过来，心中已经在考虑如何除掉徐世绩和李闲了。

　　“翟大哥，以我来看，这一仗还是要打的。”

　　李密沉吟了一会儿对翟让说道。

　　“哦？”

　　翟让问道：“密公也觉得，不能忍了这口气？”

　　李密点头道：“大丈夫行事当顶天立地，不能屈从于人，我想，即便是军师徐世绩在的话也不会赞成大家忍气吞声。从信中看，这燕云寨的大当家李闲为人阴险狡诈，说什么是因为和徐军师发现了有人阴谋挑拨，所以留下徐军师一同调查，这纯粹一派胡言！”

　　他深深的吸了一口气：“那李闲瞒得住别人，还能瞒得住我？”

　　“我来瓦岗寨拜访翟大哥之前路过东平郡，从齐郡过宿城，恰好遇到一件事，这件事才是那李闲扣下徐军师的关键！”

　　“是什么！”

　　翟让等人立刻坐直了身子，等待着李密的回答。

　　“济北知世郎去年攻打齐郡，那李闲居然不顾绿林同道的义气与老贼张须陀联手将知世郎击退，知世郎王薄损失了十余万人马，此等血海深仇王薄如何能不报？我过宿城的时候，恰好遇到王薄率领十五万大军攻打东平郡，徐军师定然也是知晓了此事才被李闲扣下的，他是怕咱们瓦岗寨趁机抄了他的后路！”

　　“原来如此！”

　　翟让叹道：“如此说来，懋功去的真是不巧！”

　　他想了想说道：“我只是担心，若是兄弟们率军去东平郡要人，那李闲会伤害了懋功兄弟！”

　　李密摆手道：“翟大哥此言差矣！若是弟兄们不去要人，只怕那李闲更会下毒手！你想想，若是你们忍了这口气不去，李闲定然会觉得瓦岗寨软弱可欺，他还有什么忌讳？只怕他还会趁机宣扬瓦岗寨怕了他燕云寨，然后再以怂恿流民闹事的理由杀了徐军师！翟大哥若是不去，才中了那李闲的算计！”

　　他站起来说道：“虽然我来瓦岗只是为了拜访翟大哥和众位兄弟，可得知军师被人扣下也是愤慨不已。今日我便留下一句话，若是翟大哥和兄弟们要去东平郡讨回公道，我必然不遗余力支持瓦岗寨！我这些年云游天下结交了不少豪杰，大家也都给我几分薄面，若是我奔走的话，定然能请来几位豪杰相助！”

　　他眼神扫过众人道：“汇聚四方豪杰，再趁着知世郎十五万大军进攻东平郡这个机会，剿灭燕云寨不费吹灰之力！”

　　翟让站起来赞道：“密公高义！”

　　众人皆起身道：“密公高义！”

　　李密笑了笑，心中却在暗想，应该派些人潜入郓城，无论如何，也要杀了徐世绩！只要徐世绩一死，瓦岗寨和燕云寨这个仇就算是解不开了。本来没指望王薄，李闲，翟让这三个人不死不休，可是现在天赐良机，若是不把握住岂非可惜？

　　他想到这里，嘴角不自觉的勾勒出一抹耐人寻味的笑意。



第264章 谈笑城墙上

　　李闲率领锐金营的骑兵只用了不到两日便从郓城赶到了须昌，汇合了朝求歌的洪水营。然后只在须昌停留了不到一个时辰，并没有带上洪水营的人马只补充了干粮和水之后就立刻开拔。又一日半，从须昌赶到了宿城。此时，根据飞虎密谍送回来的消息看，王薄的十五万大军如今已经距离宿城不到半日的路程，若是李闲率军晚来半日，便有可能被王薄的人马堵在宿城外面。

　　铁獠狼建议锐金营骑兵就在宿城外驻扎，与城内厚土营雄阔海的队伍互为犄角。这样不会有全部人马都被王薄困在城内的危险，李闲却并没有采纳，直接带着锐金营的骑兵进了宿城。

　　宿城不过是个有一万多人口的小县城，城墙还不足两丈，雄阔海率领厚土营拿下宿城之后派人修缮城墙，在城墙上加了一层装满了泥土的袋子，可即便如此，这样的城墙高度论防御来说还是太低了些。

　　而且宿城城墙年久失修，在东门附近的一段城墙甚至裂开了一道大口子，趁着王薄的人马还没到，城墙上还有民夫在急急忙忙的修补着这道口子，不断的往口子里灌注着泥浆，然后将沙袋子塞进去。城墙外面还有民夫在忙着设置拒马，鹿角，雄阔海下令厚土营在宿城东门和北门外挖出来数不清的坑，这些陷马坑这次的作用却根本不是阻挡王薄军的骑兵，原因很简单，王薄虽然有十五万人马却连三千骑兵都凑不出来。这些陷马坑都挖在正对着城门的官道上，是为了阻止王薄下令以冲城锤撞击城门。宿城的城门已经有些年头没有修过了，大门上有很多干裂出的裂痕，根本禁不住冲城锤的三五下撞击。

　　王薄军中缺少骑兵，究其根本是因为在鲁郡岱山脚下那一败，他三千辆大车的辎重都被齐郡张须陀缴获，好不容易一路劫掠返回济北郡，可是还没走到肥城又被张须陀率军从后面追上来一顿好杀，劫掠来的东西再次被张须陀全都抢了去。

　　这两次战败，王薄军中运送辎重的马匹几乎损失殆尽。

　　所以，李闲才会比王薄早半日到了宿城。李闲在郓城得到消息的时候，王薄大军距离宿城已经不足三百里。李闲率领锐金营骑兵先到须昌再到宿城，竟然还是比王薄快了，由此可见王薄的行军速度着实不敢恭维。

　　李闲到宿城城门的时候，雄阔海已经带着厚土营的将领们在那里等候。李闲停下大黑马之后将面甲推上去，扫视了一眼在城门外等着他的将领们。雄阔海率领众人上前一步，整齐的行了一个标准的军礼。

　　“参见将军！”

　　李闲点了点头，看了看正在城墙上忙活着的民夫微微皱眉道：“城墙破了？”

　　雄阔海道：“大前日宿城下了一场豪雨，城墙年久失修扛不住暴风骤雨，裂开了一道大口子，属下已经派人修了两日，只是因为急迫，却只是先用沙袋子堵死。”

　　李闲点了点头道：“先进城。”

　　然后他回身吩咐铁獠狼道：“派游骑，搜索二十里之内，加派斥候，往济北郡的方向查看。”

　　铁獠狼立刻转身安排斥候。

　　李闲侧身对徐世绩微笑道：“倒是劳得懋功兄一同受累，待击溃了王薄的人马后，李某再亲自往瓦岗寨负荆请罪。”

　　徐世绩摆手笑道：“无妨，若是换做我是你，只怕会将你投入铁牢。”

　　李闲笑问：“铁牢中可有美酒佳人？”

　　徐世绩哑然，随即笑道：“若是有美酒佳人，我便自己去铁牢中了还轮得到你？”

　　李闲比划了一个手势道：“小气！”

　　徐世绩叹道：“李将军倒是大气，不知道这次有没有我们兄弟的军饷，好歹也是跟着燕云寨的人马出征的。”

　　李闲豪气干云道：“战后每人分发大美妞一个，待击溃了王薄你带着瓦岗寨的兄弟自去王薄军中挑选就是。”

　　徐世绩一笑，跟在李闲身后进了城。

　　一边走，徐世绩一边仔细的观察着雄阔海，越看越是惊叹。

　　“好一条雄壮的大汉，敢问这位壮士姓名。”

　　雄阔海抱了抱拳道：“我乃将军麾下厚土营都尉雄阔海！”

　　程知节看着雄阔海那雄壮之极的身形由衷的赞道：“便是单二哥也不如这位壮士身材雄健！”

　　李闲微笑着介绍道：“阔海，这位是东郡瓦岗寨翟让大哥手下军师徐世绩，另一位是瓦岗寨马军首领程知节，皆是当世之豪杰。本来在郓城做客，恰逢赶上王薄率军来袭我宿城，徐军师和程将军两人仗义相助，你来见过两位豪杰。”

　　雄阔海早就从先一步赶来的密谍口中得知了徐世绩的事，随即笑了笑对徐世绩和程知节再次抱拳道：“见过两位好汉。”

　　程知节看着雄阔海，实在忍不住问道：“雄将军擅长步战？”

　　雄阔海点了点头道：“正是。”

　　程知节看了看雄阔海手里那柄沉重的陌刀，下意识的吸了一口凉气。他久经战阵，自然看得出来雄阔海手中陌刀的威力，这样一个大汉，这样一柄锋利巨大的陌刀，若真是一刀劈下来的话，当真能有人马俱裂的威势。见到了雄阔海，见到了厚土营的兵马，徐世绩和程知节对李闲的燕云寨更加的重视。

　　这还是为了隐藏实力厚土营的重甲得到了命令没有出来，不然若是徐世绩见到了那两千重甲的话，说不得会惊惧羡慕的说不出话来。他苦心费力在瓦岗寨练兵数年，才练出了一万灰衣军，这一万人马是瓦岗寨最精锐善战的士兵。可即便如此瓦岗寨整体实力也不如燕云寨，毕竟燕云寨人马的底子太好，起点就远高于一般的绿林队伍。

　　……

　　李闲进城之后直接上了城墙，巡视了一番城防之后微微皱眉。宿城的城墙太低了些，最矮处无需使用云梯，便是五六人叠人梯便能登上来。

　　“将库中所有菜油都取来。”

　　李闲想了想又问道：“城中可有石灰？”

　　雄阔海点头道：“有，正在修缮城墙和城中县衙，有不少石灰粉。”

　　李闲吩咐道：“全都运到城墙上来。”

　　徐世绩忍不住插嘴道：“将军若是打算死守，可以用沙袋将这段最低矮的城墙上隔出壁垒。这样即便王薄的人马攻上城墙，也无法扩大攻占的区域，再以弓箭手射杀，这段低矮城墙守的三五日当无问题。”

　　李闲点头道：“如此甚好。”

　　雄阔海连忙吩咐手下士兵和民夫按照李闲和徐世绩的吩咐将菜油石灰粉和沙袋往城墙上搬运，这段低矮城墙上的壁垒才堆起来，派出去的斥候就陆续回来报告消息。

　　“报，王薄军距离宿城不足二十里。”

　　“报，王薄军距离宿城不足十里！”

　　不多时，便能从城墙上看到东门外远处一片尘烟飞起，遮天蔽日。

　　尘烟中，数不清的旗帜飘扬，黑压压的王薄军如一道洪峰般汹涌而来。从城墙上远眺，王薄大军便如数不清的蚂蚁一样一眼望不到边际。尘烟飞荡，东半边的天空都变得昏黄一片。那队伍连绵不尽，东门外的整片大地很快就被铺成了一片黑色。俗话说人过一万无边无沿，人过十万接天连日。

　　王薄此次倾巢而出，十五万大军看起来那是何等的气势？

　　虽然在城墙上看到王薄的人马潮水一般涌过来似乎很快便能到了近前，可足足一个时辰之后王薄的人马才在宿城外缓缓停了下来。而那遮天蔽日的尘烟先如一阵飓风般狠狠撞在城墙上，顿时，城墙上的燕云寨守军身上就落了一层尘土。

　　等尘烟散尽再去看，却见城外大地早已经变了颜色。

　　黑压压的人马，铺满了视线可及之处的所有土地。

　　李闲挥手扇散漂浮着的尘烟，指着下面王薄的人马笑着问道：“懋功兄可曾见过数量如此之巨的人马？”

　　徐世绩缓缓摇了摇头道：“不曾。十五万大军，看起来真如一道黑潮，将军你呢？”

　　李闲微微点头道：“大业八年，我在辽东。”

　　徐世绩恍然，自嘲一笑道：“倒是忘了燕云这个名字。”

　　李闲笑了笑，指着王薄人马又问：“懋功兄以为王薄这十五万大军如何？”

　　徐世绩看着下面笑了笑道：“鸡鸭再多，也是盘中之食，牛羊再多，也不过是案板上的肉。在我看来，这十五万大军，不过是插了草标卖头的死人罢了。”

　　李闲微微眯起眼睛，笑道：“懋功兄，我可不上你这当。就算是十五万个不会动的草人，我砍完了也不是一时半会儿的事。就算是十五万野狗，扑上来也能把宿城这低矮城墙撞坍了一片。你就算说外面是十五万只兔子，我现在也不出去跟兔子打架。”

　　徐世绩哈哈大笑。

　　……

　　王薄率军在宿城外停了下来，手搭凉棚仔仔细细打量一遍宿城城墙。看了一会儿后王薄哈哈大笑，指着宿城方向大笑道：“如此低矮城墙，也想挡得住我十五万大军？”

　　他回身吩咐道：“孙干，你去城下问问，是燕云寨李闲那厮哪个手下守城，告诉他，出城投降，还有一条活路。若是被我破开城门，宿城之内鸡犬不留。无论人畜，必将尽屠！”

　　他手下大将孙干领命，带了几十骑人马出阵直奔城下。

　　离着城门口百米外站住，孙干仰着下颌大喊道：“城墙是燕云寨的哪个首领？知世郎说了，速速开门投降，不然我大军所过之处，鸡犬不留！”

　　雄阔海看了李闲一眼，李闲微微颔首，他便大步走到城墙边上，俯身对城外孙干大声喊道：“某乃燕云寨李将军麾下步军都尉雄阔海，你又是哪个？”

　　孙干大声道：“某乃知世郎手下大将孙干！”

　　听到这个名字，李闲忽然嘴角勾勒出一抹弧度。若是与他相熟之人看到的话，只怕立刻就会心中发寒，因为这种坏坏的笑容，正是李闲心中有了坏主意时候的表现。他缓步走到雄阔海身边低声说了几句，雄阔海一怔，随即嘿嘿笑了起来。

　　孙干问完之后见城墙上没了动静，于是扯着脖子大喊道：“知世郎说了，只给你一炷香的时间考虑，若是过了一炷香，就算你想跪下投降也就晚了！”

　　雄阔海听了李闲的吩咐，往城下伸着脖子问道：“你真的叫孙干？”

　　孙干一愣，随即怒道：“大丈夫行不更名坐不改姓，正是你家孙将军！”

　　雄阔海嘿嘿笑了笑，用最大的声音喊道：“干！你娘好吗！”

　　孙干一愣，随即立刻被气的脸色煞白。他伸出手指着雄阔海，可是憋了很久竟然一个字都没能骂出来。



第265章 济北军的第一次攻势（一）

　　徐世绩听到雄阔海那一句如炸雷一般的问候顿时愣住，实在忍不住哈哈大笑起来。他之前对于李闲的印象是个冷静而心思缜密的人，虽然年纪不大但浑身上下透着那么一股凡事都了然于胸的自信。可听了雄阔海那一声暴喝，他才发现原来李闲是个妙人。很妙很妙的人，连这种小便宜都占的人，徐世绩实在说不好李闲到底算是什么性格。

　　他可以淡然面对十五万大军压境，当得起临危不乱处变不惊八个字的评语。徐世绩甚至想，若是瓦岗寨面临被王薄十五万大军压迫的危险只怕自己也做不到如李闲这般从容不迫，整个瓦岗寨都会紧张起来。

　　他在郓城的时候推测，李闲既然扣下自己就不能想不到来自瓦岗寨的压力，他之前估算过燕云寨的兵力，所以才会与程知节交谈的时候笃定的认为李闲能调动应付王薄的兵力不会多于两万人，因为徐世绩猜到，李闲必然将大部分兵力布置在东平郡西线来防御瓦岗寨的进攻。

　　徐世绩不说不问不理会，因为他有所布置。

　　之前在他先派几个人回瓦岗寨的时候便让他们告诉翟让，自己有可能被李闲扣下为人质。倒不是徐世绩未卜先知猜到了王薄会率军来攻打东平郡燕云寨，而是因为他恰好看到了裴行俨。既然裴行俨投靠了李闲，那么李闲必然答应了裴行俨将他的父亲从瓦岗寨救出来，而自己恰好来了，这简直就是给李闲收拢人心帮了一个大忙。

　　没想到却赶上了王薄率军来袭，徐世绩都觉得自己运气实在有些不好。

　　本来李闲为了换回裴仁基只需扣下自己和程知节便是，瓦岗寨不可能因为一个裴仁基而不顾自己。从这一点来看李闲的运气无疑好的令人妒忌，可王薄来了，李闲的好运气就变成了霉运。他由主动扣下自己变成不得不扣下自己，虽然结果是这个结果，可其中的味道已经完全变了。

　　从李闲有筹码要挟瓦岗寨放人，变成了李闲不得不腹背受敌。

　　所以徐世绩每当想起这个的时候便会觉得可笑，天意弄人，没想到居然弄到了自己一个人头上。

　　没错，是他一个人而不是他和李闲两个人。

　　因为他之前派回去那几个人带回去一封他写的亲笔信，信上不仅仅提到东平郡难民被人怂恿的事，还提到了自己有可能被李闲扣为人质，而他做出的决定是，告诉翟让千万不要发兵东平郡，也不要将裴行俨的父亲交出来换回自己。

　　李闲曾经说过，燕云寨的人不需向任何人低头。燕云寨有燕云寨的骄傲，因为这骄傲，所以李闲根本就不考虑派人去瓦岗寨做人质。徐世绩同样是骄傲的，甚至比起李闲的骄傲来一点也不少。他在信中告诉翟让，绝对不许放裴行俨的父亲。因为他算定了，李闲不敢杀了自己。他既然不敢杀自己，那么扣下自己又能怎么样呢？最后李闲还是不得不放自己回去，而且还会如吃了死苍蝇一样恶心。他捞不到裴行俨的父亲，也就失信于手下。这个亏，李闲是吃定了。

　　可是，在他看来李闲的运气还是很好很好的。

　　因为自己那封信，或许为李闲解除了来自背后的危机。但他不打算将这件事告诉李闲，因为他知道即便自己告诉了李闲瓦岗寨的人马不会来攻打东平郡，李闲也一样会安排人马布防。再者，他想看看，李闲在能调动有限的兵力下如何应对王薄的攻势。他算计着李闲能调动两万人马，可他实在没想到，李闲居然只带了锐金营六千多人的骑兵就敢来迎战王薄。就算是加上宿城燕云寨的守军，估计最多也不会超过一万五千人马。

　　事实上，宿城的全部人马加在一起不足一万三千人。

　　徐世绩正分析着李闲这个人有些怔怔出神的时候，忽然听到李闲笑着问自己：“我听说懋功兄射艺超群，要不要拿城外叫阵那人当个活靶？”

　　徐世绩微笑道：“那人距离此处最少百米，我一个文人，哪里能有这般射艺？若是我瓦岗寨的王伯当到了，倒是不成问题。”

　　“哦？”

　　李闲眉头一挑笑道：“那今日我便献丑，懋功兄看看李某的箭法比之于瓦岗寨王伯当是否相差太多？”

　　不等徐世绩答话，李闲将手往前一伸。他身后亲兵立刻将叶怀袖给他专门打造的那柄铁胎弓递到李闲手上，李闲从箭壶中抽出一支特制的破甲锥搭在弓弦上笑道：“若是能一箭射死城外那聒噪之人，咱们之间的恩怨一笔勾销？”

　　徐世绩微微眯起眼，心道原来你打的是这个算盘。

　　“好啊，若是将军能一箭射死那人，我绝不计较被将军扣下之事，全当没有发生过。”

　　李闲哈哈笑道：“懋功兄好小气，只说你自己不再计较，却不肯说瓦岗寨不再计较，也罢，能让懋功兄原谅了我的无礼这一箭也射的值得。”

　　说话间，箭出。

　　如流星，顷刻间从城头笔直如一道闪电般疾飞而下，众人只感觉恍惚了一下，再看时，王薄手下那叫孙干的大将脖子上骤然多了一只羽箭，箭从咽喉射入从后颈射出，前后通透。

　　徐世绩和程知节两人眼睛瞬间睁大，同时便了脸色。

　　……

　　王薄眼睁睁看着自己手下得力大将孙干被城墙上飞来一支羽箭射死，顿时便瞪圆了眼睛。他愣了一下随即咆哮道：“给我攻城，攻下宿城，屠尽所有人！”

　　他手下大将彭镇大喝一声，率先带着自己麾下人马冲了上去。他手下万余人马从十五万大军中分了出来，就如同汪洋中涌出来一条大河。

　　这次王薄大军比李闲还晚到了宿城，没有骑兵是一个原因，还有一个原因便是他下令士兵们打造攻城器械。在沿途伐了几棵参天大树做成了冲城锤，还造了上百架云梯。有些云梯上的枝叶都没有铲尽，还挂着已经蔫了的绿叶。

　　数百人推着一辆巨大的冲城锤缓缓启动，笔直的朝着宿城东门逐渐加速。随着指挥的将领喊着的口号，沉重的冲城锤速度越来越快。

　　可是才提起速度，推车的人忽然觉得冲城锤一晃便歪倒向了一边再也不动了。这时众人才发现，冲城锤的一个车轮陷进了一个土坑中拔不出来。

　　冲城锤被陷住但并没有影响王薄军的攻势，第一波攻城的三千余士兵扛着几十架云梯疯了一样往宿城方向冲了过去。

　　宿城城墙上本来有几架床子弩，可早就年久失修用不得了。缺少远程武器，守城的燕云寨人马只能等王薄的人马到了弓箭射程之内。随着彭镇手下士兵们嗷嗷叫着跑过来，进入了两百步距离之后雄阔海一声暴喝：“抛射！放！”

　　城墙上的弓箭手几乎同时松开了弓弦，千余支羽箭飞上半空然后暴雨一样从天而降。抛射的羽箭覆盖面积极大，砸向密集的人群杀伤力也极为可怕。听到城墙上一片弓弦响声之后，彭镇立刻大喊道：“举盾！继续向前冲！”

　　随着彭镇的命令，各种各样的盾牌举了起来。有缴获济北郡兵的步兵盾，也有圆形挡不住半边身子的骑兵盾，更多的则是用木板做成的简易盾牌。这种木板做成的盾牌简陋到外面连皮革都没有包上，羽箭打在上面啪啪作响，那种恐怖的声音让举盾的人吓得跑动的脚步都变得踉跄起来。

　　抛射的羽箭如同冰雹砸进了庄稼地里一样，顷刻间就放到了上百名士兵。简陋的盾牌毕竟不能遮挡住全身，很多人腿上中箭后扑倒在地，还来不及挣扎着站起来就被后面涌过来的同袍踩在脚下。面对羽箭的时候只有向前冲才能减少自己中箭的概率，所以举着简陋盾牌拼命往前跑的士兵们根本不会去管面前踩着的是一个人还是一块石头。

　　一个才十三四岁的少年膝盖被羽箭射穿，挣扎着刚刚站起来就被一面盾牌撞到。巨大的撞击力直接让他喷出来一口血，血还在半空挥洒的时候一支羽箭噗的一声射在他的后心上，少年眼前一黑，昏倒前看到了平日里对自己颇为照顾的那个老兵。只是，今天这个会将唯一的一块馍分成两块一人一半的老兵，毫不犹豫的一脚踩在少年的后背上继续向前冲锋。紧跟着是无数双脚掌，很快，这个瘦弱的身躯就被踩的变了形状。

　　少年后背上的衣服被踩开，血肉被碾压着往四周散开露出白森森带着血的脊椎骨。然后脊椎骨被人踩断，一股血糊糊黏糊糊的内脏从脊椎骨的缝隙里挤了出来被不断的踩过之后，内脏变成了一滩肉泥，脚掌踩在上面发出吧唧吧唧的声音，就好像踩在泥巴上的声音一模一样。

　　……

　　在付出了七八百人的伤亡之后，彭镇手下的士兵终于接近了城墙。他们嗷嗷叫着搬开城墙下的鹿角，然后冒着箭雨将云梯竖起来。他们就好像一群饿疯了的野兽一样，宿城在他们眼里如同一块巨大的新鲜血肉，为了能撕咬一口，他们似乎完全不惧怕死亡的到来。

　　雄阔海看着一层层倒下去又一层层涌上来的济北军皱起眉头叹道：“想不到王薄手下的士兵居然也如此悍勇。”

　　听到他这句话之后李闲摇了摇头道：“这是第一次攻势，因为王薄手下的士兵们以为他们有十五万大军拿下宿城毫无悬念，而且王薄许了他们城破之后任由他们烧杀劫掠，所以他们才会如此凶狠。只需挡得住这第一次攻势，他们骨子里的懦弱便会钻出来。”

　　李闲看着雄阔海肃然道：“第一次他们攻的狠，咱们就要打的更狠，第一次攻势打得他们越疼，下一次，没人再敢不要命的往前冲。”

　　“城墙太矮了些！”

　　雄阔海皱眉道：“弓箭手根本挡不住王薄的士兵竖起云梯。”

　　李闲笑了笑：“若是你连第一次攻势都当不下来，我便撤了你厚土营都尉。”

　　雄阔海笑道：“只怕将军没这个机会！”

　　城墙上的燕云寨弓箭手不停的将羽箭射下去，而射杀那些聚集在城墙下的济北军士兵根本无需瞄准。两丈左右的距离，城墙下的人挤成了一团只需将羽箭送出去便会命中一个敌人。

　　哀嚎声，呐喊声交织在一起，这便是战场上的主旋律。

　　血腥味，骚臭味交织在一起，这便是战场上的全部味道。

　　终于，当城墙下的尸体已经铺了满满一层的时候，第一架云梯靠在了宿城的城墙上，王薄手下大将彭镇高呼一声，几百名弓箭手朝着城墙上一阵攒射后，嘴里叼着刀子的济北军士兵开始疯了一样的顺着云梯往上爬。



第266章 济北军的第一次攻势（二）

　　羽箭如瓢泼之雨一般从城墙上洒下去，就在燕云寨士兵脚下那些济北军士兵哀嚎着倒了下去，很快就成为同袍们的垫脚石。第一架靠在城墙上的云梯并没有对宿城构成任何威胁，才搭在城头就被守城的燕云寨士兵用挠钩将云梯推开。云梯在半空中被推得垂直于地面然后缓缓向后倒了下去，慢的就好像电影中的慢镜头一样但很快就随着倾斜角度的变小而速度越来越快。

　　嘭的一声云梯拍在地面上，挂在梯子上还来不及跳开的济北军士兵被梯子狠狠的砸在下面，随着肋骨碎裂的声音，他们几个人的内脏也被砸的在肚子里变成了一团浆糊。

　　被砸在下面的士兵大口吐血，从他嘴里吐出来的浓稠血液中还有一小块一小块的碎肉，也不知道是肺叶还是脾胃。

　　彭镇大声的嘶吼着命令士兵们往前冲，同时命令弓箭手不断的前压打击城墙上的燕云寨守军。只是济北军手里的竹片弓和燕云寨守军手中的大隋府兵制式硬弓比起来威力显然差了不止一筹，而且缺乏训练的济北军弓箭手也根本比不了燕云寨的士兵。他们唯一的优势在于，弓箭手的数量足够多。

　　制作一张合格的复合硬弓，从选材到制作周期十分缓慢。而竹片弓则不同，虽然射出去的羽箭轻飘飘的没有什么力度，可因为造价低廉制作简单，所以济北军的士兵们几乎人手一张。

　　密集的羽箭给城墙上的燕云寨士兵造成了很大的麻烦，因为城墙的低矮，竹片弓也一样能射死人。幸好燕云寨的士兵不缺少护具，他们身上厚厚的皮甲能阻挡住羽箭往身体里面钻。

　　彭镇是王薄新近才提拔起来的首领，为了在济北军中站稳脚跟所以他主动请求率军第一批发动攻势。对于这个有冲劲的年轻手下王薄也十分喜欢，这个今年才二十二岁的青年不但武艺非凡，而且极有胆略。比起最早跟着王薄举旗造反的那些老油条来说，这个年轻人身上的锐气王薄十分欣赏。

　　而得到了王薄的器重，彭镇也有一股士为知己者死的决心。

　　眼看着自己手下人被燕云寨的守军压制在城墙下难以寸进，彭镇顿时便急了眼。

　　“冲城锤呢？怎么还不上来！”

　　他回身野兽一般咆哮着问道。

　　“将军！燕云寨的那些狡猾的家伙在官道上挖了很多陷马坑，冲城锤根本就推不上来啊！”

　　有人高声回答道。

　　“那就给老子填！把所有的陷马坑都填上，必须将冲城锤推上来，半个时辰之内如果冲城锤上不来，老子先将你们的脑袋都割了！”

　　听到命令的济北军士兵们立刻分出去一部分，他们找不到运土的工具，只好脱下来自己的衣服包着土往前冲，可是这样一来本身就没有护具的士兵们在面对羽箭的时候更加的危险了。羽箭轻而易举的撕开他们身上薄薄的单衣，然后撕开他们的肌肤紧接着便是某一个内脏。

　　有人摔倒在地上之后还没有完全死去，就被同伴们抬起来当做石头垫进了陷马坑中。后面的数百名济北军士兵呐喊着将第二辆冲城锤推了上来，木轮碾过垫在陷马坑中的人立刻就挤出来一股一股的血水。尸体被沉重的冲城锤碾过后对折起来就好像一只虾子，而被碾过的部位则扁的只剩下两层肉皮一样。

　　抬土垫坑的济北军士兵成片成片的死去，在付出了三四百人的代价后终于将官道上的陷马坑都垫平了。沉重巨大的冲城锤缓缓的向着城门前进，挂着巨大树木的铁链发出吱呀吱呀的呻吟声。

　　“把包好了的石灰粉都拿过来！”

　　雄阔海大声下令道。

　　立刻，数百个茄子大小的布包被运了上来，系布包的绳子留出来一米左右的一段，随着雄阔海的命令士兵们捡起布包抡起来如风车一样，然后猛地朝着冲城锤的方向抛了过去。几百个布包从天而降，砸在地上和冲城锤上的布包碎开石灰粉立刻升腾起来，很快这一片区域就被石灰粉变成了白色，迷住了眼睛的济北军士兵嗷嗷的叫着，捂着眼睛来回跳动。

　　石灰粉迷了眼睛，除非用菜油洗否则根本就没有办法，如果用水来洗的话立刻就会将眼睛烧瞎，可是这个时候，让那些济北军的士兵上哪儿去找菜油？

　　……

　　菜油是有的，但那些被石灰粉迷了眼睛的济北军士兵们得不到。随着越来越多的济北军士兵爬上云梯，雄阔海大声下令士兵们将已经烧沸了菜油泼了下去。滚烫的菜油当头浇下，立刻将爬上云梯的济北军士兵浇的从梯子上掉了下去。被沸油淋了一身的士兵们嗷嗷的叫着满地打滚，顷刻间头顶上的毛发便随着滚动而脱落下来。

　　有人试图将被沸油泼中的士兵从地上拉起来，可是才拉着那人的胳膊一用力，立刻就搓下来一层肉皮，黏糊糊的肉皮粘在手心里腻糊的令人作呕。在地上来回翻滚着的济北郡士兵捂着自己的脸哀嚎着，等他松开自己双手的时候，脸皮全都黏在了手掌上，黏在上面的还有被烫成了灰白色的眼皮。而随着他们的嚎叫和呼吸，被烫的如同捅破了的窗户纸一样的嘴唇噗啦噗啦的抖动着。

　　灰蒙蒙的热气升起来，其中竟然飘荡着一股肉香！

　　“必须挡住冲城锤！弓箭手，火箭攒射！”

　　雄阔海指着距离城门几十米外的大家伙吼道，又有数百名济北军的士兵接替被石灰粉迷了眼睛的同袍，推动着冲城锤再次缓缓启动。他们低着头咬着牙，根本就不敢抬起头去看城墙上的敌人。在冲城锤四周，是一圈举着盾牌的士兵，他们密密麻麻的挤在一起，将手里的盾牌高高举起拼成了一块整体。

　　嗡的一声，数百支火箭激射而来。火苗在半空中向后飘着猎猎作响，然后狠狠的砸在济北军士兵们的头顶。

　　第一轮，第二轮，第三轮，短短的几分钟之内，至少一千多支火箭倾泻到了冲城锤的位置上，木板做成的盾牌很快就燃烧了起来，甚至连冲城锤的木轮都开始冒出火苗。眼看着就要推到了城门前，济北军的士兵们自然不肯就此放弃。他们有的人用双手从地上捧起土灭火，有的人干脆脱了衣服拍打火苗。

　　就这样，冒着烟升腾着火焰的冲城锤还是缓缓的接近了城门。

　　徐世绩眯着眼睛，看着越来越近的冲城锤叹了口气。

　　“王薄的兵马攻的太猛了些，若是被冲城锤撞上城门的话，只怕宿城不保。”

　　程知节有些担忧的说道，然后他走到徐世绩身边轻声叹道：“待会如果城破，我带手下兄弟们护着军师趁乱杀出去。”

　　徐世绩摆了摆手道：“如果就这么轻易被破开城门，燕云寨倒是真的不值得我刮目相看了。难道你忘了，李闲这次带来的六千余精骑？骑兵不善于守城，这个时候恰好用上，看起来王薄的人马攻势很猛但前后脱节，燕云寨的精骑只需杀出去一个冲锋，便能将保护冲城锤的济北军杀散。”

　　一边说，徐世绩一边看向李闲。

　　……

　　李闲没用动用锐金营的精骑，因为在他看来还没有到动用骑兵的时候。他留着锐金营还有大用处，而什么时候用，甚至连李闲自己都不知道确切的时间，他在等，他要等。济北军的第一次攻势就算再猛，李闲暂时也不会考虑这么快就将骑兵用出去。

　　“这王薄也太自负了些。”

　　徐世绩轻叹道：“他有十五万大军，可是偏偏只猛攻宿城东门。如果说他是在试探宿城的防御，那么这伤亡也太大了些。若是四门皆攻，只怕以李闲现在手里的兵力早就捉襟见肘了。”

　　程知节点了点头道：“王薄倒是也有自负的根本，十五万大军就算只强攻一门，待冲城锤上来之后，也照样能攻下宿城。”

　　徐世绩再次看了李闲一眼后微微皱眉道：“已经到了这个时候，他怎么还不将骑兵派出去？”

　　李闲看了看雄阔海，却并没有说话。

　　而此时，雄阔海的额头上已经布满了一层细密的汗珠。

　　“投枪！”

　　他大声的呼喊了一句，随即数百名守在城门楼附近的厚土营士兵立刻抓起早就放在身边的投枪。雄阔海一声令下，几百支投枪狠狠的砸向已经距离城门不足二十米的冲城锤。这个距离，投枪的杀伤力远大于羽箭！

　　噗噗的声音不绝于耳，已经被火箭烧坏了大部分盾牌的济北军士兵接二连三的被投枪钉死，密集的投枪沉重而锋利，能直接将人的身体穿透然后狠狠的钉在地上。一轮投枪之后，推冲城锤的济北军士兵已经寥寥无几！

　　“要是有几架床子弩就好了！”

　　雄阔海抹了一把额头上汗水在心中叹道。

　　“推沙袋！”

　　他大步走向城门楼的方向，然后随守城的士兵一起将码放在城墙上的沙袋推了下去，很快，城门前就堆起了一座小山般，只十几分钟，便从外面将城门堵死！



第267章 济北军的第一次攻势（三）

　　从城门上被推下来的沙袋小山一样挡在城门前面，将宿城东门原本有些残破不堪的城门堵住。守城其实最有效也最绝情的方式就是从城内将四门封死，这样敌人不可能从城门攻入而自己人也休息再出去。大隋征伐高句丽，辽东城内的高句丽人就是这样做的。用泥土砖石将整个城门洞都堵死，在这个没有火药爆破的时代这种死守的方式会令攻城的一方感到一种无力的绝望。

　　雄阔海下令将沙袋子推下的时候，王薄手下大将彭镇便立刻冒出来一种难以压制下去的愤怒，这种愤怒让他觉得自己的心脏都快要炸开一样，他的面目立刻变得狰狞起来。

　　很少有人会想到用这种方式从外面将城门堵上来对付冲城锤的，这并不是绝对的堵死城门，只要敌人愿意付出极惨烈的代价将城门外的沙袋都清理走，只要敌人无论是将还是兵都有一种舍生忘死的精神，那么攻破城门只不过是迟早的事。

　　但是，很显然，超过一个多时辰的强攻已经让济北军失去了最初的锐气和悍不畏死。诚如李闲所说，王薄手下的人马之所以有那么悍勇的表现无非是因为他们觉着攻破宿城不过是一件再简单不过的事，只要城门一破，城中的钱财粮食和女人便都是他们的战利品。他们有十五万人，甚至宿城中都塞不下这么多人，一座弹丸小城如何能挡得住十五万人的冲击？更何况这次他们不缺乏攻城器械，只要冲城锤上去，那一道年久失修的残破城门又能挨得住几下撞击？

　　可是这种士气并不是持久的，当他们付出极惨烈的代价后还没有看到城破希望的时候，他们内心中的脆弱懦弱就一股脑冒了出来，即便彭镇大声的嘶哑的歇斯底里的呼喊着催促着命令着，但济北军的士兵已经没有人再如刚才一样奋不顾身地往前冲。

　　搭在城墙上的云梯被燕云寨的守军或是以挠钩推开，或是以烧沸了的菜油泼下去然后引燃，只有很少几个人叼着刀子爬上了城门，但很快就被城墙上的燕云寨守军砍瓜切菜一样剁成了肉泥。

　　徐世绩赞赏的看了一眼雄阔海，心中微微震惊。

　　他没有想到这个看起来粗狂豪迈的汉子竟然有这么细的心思，而且有这么好的耐心。他本以为如雄阔海这样的人冲阵杀敌战场冲锋绝对是一等一的悍将，是一个战阵上能靠一己之力硬生生将敌人军阵撕开的虎将，却没想到这个比自己高一头体型能将自己装进去的大汉对于守城也如此有办法。

　　他赞赏于雄阔海的本事，更赞赏于李闲的淡然。

　　自从济北军开始进攻之后，李闲除了教雄阔海问候的那句干你娘好吗之后再也没有说过话。城墙上守军的指挥他不多言不参与，甚至连雄阔海的身边都没有靠近。他只是站在城门楼边，静静的淡然的看着自己手下将敌人一波又一波的攻势压下去。

　　这是一种态度，对手下绝对信任的态度。

　　徐世绩被这种态度震撼。

　　徐世绩深知一个道理，越是懂得战争的人越是觉得自己是正确的。越是名将，越是习惯于对手下指手画脚。他们觉得自己才是战场上的主宰，任何一个命令都要出自他们的嘴里，任何一个士兵都要遵从自己的意志。越是名将越是自负，越是束缚着手下人的手脚。因为他们都觉得，只有在自己的指挥下才能取得战争的胜利。

　　李闲，这个化名燕云在辽东大放异彩的人，这个两战将绿林道巨擎张金称打的灰飞烟灭的人，这个短短月余便将整个东平郡收入囊中的人，这个就算是明知道要面临瓦岗寨的威胁也不愿意派手下去做人质的人，还是一个绝对信任手下的人。

　　这便是用人不疑？

　　徐世绩深深的吸了口气，仔仔细细的打量着不远处负手而立的那个面貌清秀的少年郎。

　　徐世绩是自负的，虽然他们徐家不是什么世家门阀却也是当地数得上的望族，从小他的父亲便花大价钱聘请各种教师教导他，无论是礼仪，文化，武艺还是兵法。而他是一个聪慧到令人妒忌的人，各种所学都能完全掌握然后毫无疑问的青出于蓝，那些教导过他的先生最后都成了他的手下败将。

　　他不觉得那些名满天下的青年才俊比自己强，包括李密，柴绍这样世家门阀出身的子弟。

　　可是，他想不通的是，李闲是如何做到连自己都不得不佩服的？

　　他的少年，又是如何度过的？

　　在李闲微笑着看着雄阔海指挥守城的时候，在徐世绩微微皱眉琢磨着李闲这个人的时候，城外的彭镇已经愤怒到挥刀接连砍杀了三四个往回退的济北军士兵。城墙下淤积着的济北军士兵攻不上城墙，还要面对着城墙上守军连绵不尽的射杀。也不知道是谁先喊了一声撤啊，然后济北军士兵开始潮水一样退下去。

　　“后退者杀！”

　　彭镇的嗓音已经变得嘶哑，喊出来的声音就好像西北荒漠上风扫过沙石的声音一样难听。

　　……

　　“彭镇，你要是累了就下来歇歇吧，哥哥们怎么能眼睁睁的看着你喊哑了嗓子也无能为力？要不，哥哥们换换你？”

　　当彭镇阻止不住手下溃退不得不回到王薄身边请罪的时候，王薄身边的五当家丘基一脸笑意的说道。他的语气虽然温和温厚，就好像一位长者在关心晚辈一样，可听在彭镇的耳朵里这却是一种侮辱。

　　事实上，丘基也绝不是好心。

　　果然，彭镇冷着脸说道：“不劳五哥操心，让我手下的士兵们下来歇一会，我保证下一次攻击绝对拿下宿城！”

　　丘基嘿嘿笑了笑道：“彭镇啊，这牛可不是随便吹的。”

　　“哪个在吹牛！”

　　彭镇怒道：“待士兵们歇一阵恢复了体力，我必然破开宿城！大当家将这攻城的任务交给了我，就不老五哥操心！”

　　丘基冷笑道：“嘴上说能攻破便能攻破？我倒是看到某人的队伍溃不成军！”

　　彭镇道：“我说能攻破便能攻破，不信你看着就是！”

　　“军中无戏言啊。”

　　丘基冷笑着看着彭镇说道。

　　“我愿立军令状！拿不下宿城大当家砍了我的脑袋！”

　　彭镇大声说道。

　　王薄瞪了丘基一眼，他知道丘基这是故意在逼着彭镇立下军令状。自己提拔彭镇，那些当初跟着自己一同造反的老人都有些看不惯。让彭镇这样一个年纪轻轻的人就与他们平起平坐，他们如何能忍得下？可是王薄虽然早就看出了丘基是故意在激彭镇，可他还是没有阻止。因为他需要彭镇有这种士气和杀气，至于军令状之类的事王薄倒是不在意。若是自己不点头，谁能逼死彭镇？

　　丘基被王薄瞪了一眼，冷笑了两声不再说话。

　　“若是真的累了，就歇歇，我派别人先去攻一阵。”

　　王薄看着彭镇说道。

　　“不必！”

　　彭镇抱拳道：“大当家再给我一次机会，我必血洗宿城！”

　　王薄点了点头道：“也好，年轻人就是要有这种锐气。若是一次攻城就能拿下宿城，我倒是反而更加看不起燕云寨了。好歹也是能将张金称击败的人，自然是不会轻易认输的。不过你也无须太过心急，我率十五万大军而来难道还能被一座小小的宿城挡住？”

　　他拍了拍彭镇的肩膀微笑道：“休息一下，稍后我派五百亲兵给你。”

　　“大当家倒是大方！”

　　三当家罗癞子笑道：“我可还从来没见过大当家将手下亲兵派给别人的，彭镇啊，你要是再拿不下宿城，怎么能对得起大当家的信任？反正若是换做是我的话，再拿不下宿城我是没脸在活下去的。”

　　彭镇冷声道：“无需三哥操心，拿不下宿城我自己割了这颗脑袋谢罪！”

　　罗癞子哈哈一笑道：“大当家，这军令状可是彭镇自己愿意立下的。”

　　王薄冷冷的看了罗癞子一眼道：“闭嘴！你以为别人都是傻子？在我面前，还容不得别人指手画脚！”

　　罗癞子一怔，被王薄语气中的阴冷吓了一跳，只是他看向彭镇时候，眼睛里的杀气变得更加浓郁起来。

　　城墙上，雄阔海下令士兵们趁着济北军退下去的机会休息，然后让民夫们上城墙将尸体都抬下去。再运上守城用的沙袋，滚木，石头还有白灰和菜油。

　　“将军，我打算派人出去反击一下。”

　　雄阔海走到李闲身前擦了一把额头上的汗水道：“下次济北军再攻上来，我亲自带人从南门出去绕到济北军的侧翼，只需击溃了济北军的第二次攻势，今日王薄手下的人马就再也提不起士气来攻城了。”

　　李闲笑了笑道：“我既然将宿城交给你守，你觉得这样能击败济北军那便如此去做是了。若是有什么危险，我会亲自率军接你回城。”

　　“多谢将军！”

　　雄阔海抱拳施礼，心中感动莫名。

　　……

　　王薄的人马休整了半个时辰之后，彭镇下令吹响号角，整理麾下人马再次冲了上去，这次彭镇不打算再以城门为主攻目标了，那里消耗了太多的兵力，若是再派人去冲上去搬开沙袋的话伤亡会更大，他又仔细观看了一遍宿城，觉得那低矮的城墙才是宿城真正的弱点。

　　“只要攻下宿城，城中的金银财宝和女人都是你们的。我已经帮你们从大当家那里争取来了好处，宿城中所有的东西都是都属于咱们营，别人一个铜板也拿不到。我再跟你们保证，城中的东西我什么都不要，全部公平分给大家！而且，我已经在大当家面前立下军令状，若是拿不下宿城，我会以死谢罪！你们听到了吗，若是我死了，你们也一样在别人面前抬不起头！”

　　“跟我杀啊！”

　　彭镇大声喊道：“别让其他营的人看不起咱们，你们都是汉子！”

　　“杀！”

　　彭镇挥舞着横刀带着王薄派给他的五百亲兵，竟然冲在了队伍的最前面。他手下七八千人马被彭镇又一次鼓舞起来斗志，跟在彭镇身后呐喊着冲了出去。

　　箭雨，滚木，投枪，菜油，经受过各种阻挡之后，济北军士兵终于再次涌到了宿城的城墙下面。彭镇亲自动手和士兵们一起抬着云梯竖起来，大声的鼓舞着士兵们的勇气。王薄手下那五百亲兵守在他四周，不断用羽箭往城墙上反击。

　　不断有济北军的士兵登上了城墙，但是很快就又被燕云寨的守军杀死。尸体也变成了守军们的武器，从城墙上抛下来将攀爬云梯的人砸落下去。

　　彭镇持刀，接连砍死了两个又要往回跑的士兵大声道：“上，往上冲，燕云寨的人已经顶不住了，谁第一个上城墙，老子许他一个副寨主，还有白银千两！”

　　正喊着，他忽然发现自己队伍的侧翼一阵大乱！

　　待他带着人马冲过去的时候才发现，侧翼竟然被一支从城中杀出来的燕云寨人马击溃！最为令他愤怒的事，那支燕云寨的队伍绝不会超过一千人。

　　“杀！”

　　彭镇大吼一声，带着王薄那五百亲兵迎了上去。

　　才往前冲了十几步远，忽然被一道壮阔的身影拦住了前路。他下意识的抬头看了看，只见一位如山岳般的壮硕将军，手持一柄巨大的陌刀，杀气腾腾。

　　他啊的一声大叫，挥刀砍向那壮汉的肩膀。

　　却见那人举起陌刀然后简简单单的一招力劈华山。

　　陌刀先是劈断了彭镇手里的横刀，然后从彭镇右边肩膀上砍下去，刀锋砍在铁甲上迸发出一连串的火花，只是铁甲挡不住那泰山压顶般的一刀，噗的一声陌刀从胯下切了出来。内脏一股脑的掉出来落在地上，恰好将那半截横刀埋上。

　　一刀，两段。



第268章 准备夜袭和准备被夜袭

　　雄阔海带着的一千人马并不是厚土营的重甲步兵，这个时候还远没到将实力彻底暴露出来的地步。可即便如此，一千训练有素的大隋府兵也不是一般草寇都能挡得住的。绿林道义军的战力普遍低下这是不能辩驳的事实，清河郡守杨义臣只带着一千郡兵就将清河郡内数万叛军杀的尸横遍野便是一个侧证。

　　一千朴刀手跟在雄阔海后面，硬生生的将彭镇手下人马从侧翼撕开一道口子。朴刀手组成的锥形阵随着越来越深入，济北军被撕开的口子也变得越来越大。这口子是血淋淋的，燕云寨的人马每前进一步都会狠狠的将济北军撕下来一层。雄阔海阔步向前的路，每一步都踩着血泊泥泞。

　　雄阔海一刀将彭镇劈死之后并没有觉得有什么值得高兴的事，他的脸上甚至没有一丝表情变化。

　　“继续往前杀！”

　　雄阔海以陌刀往前一指大声道：“将济北军拦腰斩断！”

　　“喏！”

　　一千朴刀手齐声大喝，然后跟在雄阔海身后迈着整齐的步伐不断向前。王薄手下那几百亲兵挡不住雄阔海的脚步，后面那黑压压的济北军也同样挡不住雄阔海的脚步。那一柄陌刀无人可挡，那一股杀气冲天破地。

　　面对这样一尊杀神，济北军的士兵们心胆俱裂。

　　“痛快！”

　　程知节扶着城墙垛子俯身看着雄阔海大杀四方忍不住叫了一声，倒是把他身边的士兵吓了一跳。他激动的看着雄阔海那道魁梧的身形在济北军士兵人群中横冲直撞，恨不得自己也冲下去大杀一番。他进城的时候便看出雄阔海这样壮硕的身姿必然是一员步战虎将，却没想到虎成这个地步。

　　“军师，此人好身手！”

　　程知节由衷的赞道。

　　徐世绩微微颔首笑道：“你若是与此人交手，可有把握胜之？”

　　程知节一怔，仔细想了想然后叹道：“即便我在马上，也未见得是此人对手。若是下马步战就更没有把握了。此人刀法太过霸道凌厉，犹在裴行俨之上。”

　　他长叹一声道：“现在才知道，人外有人天外有天的道理。”

　　徐世绩低声道：“据说李闲的本事便是雄阔海也不一定能赢？”

　　“啊？！”

　　程知节忍不住惊呼了一声，侧头去看站在不远处负手而立的李闲，心中激荡难平，他仔仔细细的看着那个身材修长的少年，还是有些不相信，雄阔海对上他居然也没有胜算？他一只觉着李闲应该是和军师这样擅长谋略的人，而不是一身武力也变态到能在战阵中横冲直闯的妖孽。

　　“军师不是在说笑？”

　　程知节诧异的看着徐世绩问道。

　　徐世绩微微摇头道：“你难道忘了此人在辽东时候的战绩？据说可是在万军之中将乙支文礼斩落马下，更是将高句丽兵马大元帅乙支文德几乎杀死。而且，我族叔徐瞎子说过，他曾经与皇宫大内的第一高手文刖交手过，而且不落下风。”

　　“我一直不信传闻，也一直以为是徐瞎子在吹牛……”

　　程知节叹道：“如此年纪，这也太匪夷所思了吧？”

　　徐世绩看了李闲一眼叹道：“日后咱们瓦岗寨若是向外发展的话，朝廷并不是咱们最大的对手，我倒是觉得，此人，才是真正的大敌。”

　　……

　　雄阔海率军将彭镇手下的人马杀的狼狈而逃，没有了主将指挥的济北军变成了没头的苍蝇一样到处乱撞。他们攻不上城墙，侧翼又被雄阔海刀子一样切开早就没了斗志，再见到那如杀神一样悍勇的敌人哪里还有勇气拼杀？很快，济北军的第二次攻势便再次无功而返，非但没能将素材攻破，还损失了大将彭镇。

　　当王薄听说彭镇战死的时候双目骤然睁大，他怒喝一声将手里酒囊狠狠的贯在地上。就连有些逼死彭镇的丘基和罗癞子也是目瞪口呆，谁也没想到彭镇竟然死的这般轻易，轻易到连他们都觉得有些不可思议。

　　彭镇的武艺纵然不是济北军中的第一高手，可也是在千军万马中能往来冲杀的好汉。反正和罗癞子丘基他们比起来，彭镇的身手一个人能打他们这样的十个。没错，罗癞子他们是看不起彭镇，因为他太年轻了。可他们每一个人在武艺上敢轻视彭镇，所以才会想办法用阴谋诡计将这个碍眼的家伙除掉。

　　可是彭镇死的太轻易简单了，简单到连他们都不能接受。

　　“我操他妈！”

　　丘基怒道：“燕云寨的人杀我兄弟，大当家，这个仇咱们不能不报啊！”

　　罗癞子也道：“大当家，此仇不共戴天啊！”

　　王薄瞪着眼扫过丘基和罗癞子等人的脸冷笑道：“这会假惺惺的讲什么兄弟？难道刚才你们不是还想逼死彭镇的吗？现在他战死在沙场，还不是遂了你们的心思！”

　　丘基一怔，无话可说。

　　罗癞子叹了口气道：“大当家说的没错，我们是看不惯那小子平日里仗着大当家您伤势就飞扬跋扈，不将我们这些老人看在眼里。我们是想给他一点小小的教训，可这只是咱们家里事，如今彭镇是死在外人手里，我们也忍不下这口气！咱们山寨中的自己人勾心斗角这都没什么，可容不得死在别人手里！”

　　王薄默然，点了点头道：“此仇不报，誓不为人！”

　　六当家裴林平日里和彭镇关系最好，听说彭镇战死之后身子晃动了几下竟然险些载到。可是当他看到王薄打算亲自率军进攻的时候却连忙上前拦在王薄前面劝道：“大当家，今日已经不能再战了！”

　　丘基冷笑道：“老六，平日里你不是和彭镇关系最好的吗？怎么此时倒是推三阻四的，难道你怕了？”

　　裴林不理会丘基的挑拨，擦了一把眼泪继续劝王薄道：“大当家，如今军心不可用啊，咱们到了宿城后便一直强攻，士兵们本来就已经疲乏不堪。再加上彭镇战死，军心浮动，不如休整一日，大当家，我与彭镇情同手足，明日我愿率军攻城为彭镇报仇！”

　　丘基冷笑道：“分明是你怯战！”

　　裴林怒道：“那好！明日你我一同攻城，我倒是要看看，你是怯战还是我怯战！咱们约好，谁他妈的先往回退谁他妈的是乌龟孙子王八蛋！”

　　“你！”

　　丘基指着裴林，只是张了张嘴却不知道如何辩驳。

　　王薄看着如潮水一般退下来的士兵叹了口气道：“也好，今日休整一夜，明日一早，裴林，丘基，你们两个分别率军攻打宿城东门和南门，我倒是要看看，小小一座宿城，还能挡得住我几日！”

　　……

　　“将军，我回来了！”

　　雄阔海摸了一把脸上的血水，对李闲笑了笑说道。

　　李闲微笑着点了点头，将手中的酒袋子抛给雄阔海。雄阔海伸手将酒袋子接住，拔开塞子仰头灌进去喝了一大口，酒顺着他的下颌流下来，将他胸前衣甲上的血迹冲了下去，如同一条条小溪一般。

　　雄阔海这一口便将足足能装下三斤酒的酒袋子喝瘪了一半，抹了一把嘴角后他看着李闲笑道：“济北军的战力还不如看起来那样，上午时候叫嚣着那敌将被我一刀斩了。估摸着今天济北军应该不会再有攻势了。”

　　李闲笑着点了点头道：“下去休息一会儿，今晚说不得一夜不能安睡。”

　　雄阔海诧异道：“将军是说，今夜济北军还要夜袭？”

　　李闲微笑摇头道：“哪里轮得到他们夜袭？”

　　恰此时徐世绩走到李闲身边，听他这样说随即微微皱眉：“将军石打算今夜偷袭济北军的营地？王薄初来，今日又折了一阵，晚上必然有所防备。”

　　李闲看向徐世绩道：“懋功兄以为今夜劫营没有胜算？”

　　徐世绩点头道：“王薄就算是个庸才，但久经战阵之后又怎么可能还犯这般轻率的错误？今夜济北军大营必然戒备森严，只怕王薄还会派人埋伏，只等着将军你派去的人马夜袭。”

　　李闲笑了笑道：“夜袭，谁说就非得厮杀？”

　　于此同时，城外王薄下令人马搭建营地，在营寨外面设置好高高的拒马。他可是知道燕云寨有一支强大的骑兵，当日在鲁郡岱山下他可是吃足了燕云寨骑兵的苦头。今日虽然没见到燕云寨的骑兵出城突袭，王薄也不确定燕云寨的大当家李闲是不是就在宿城，可俗话说吃一堑长一智，王薄下令扎营后的第一个要求就是在寨外设置好鹿角，并且在正对着营门外面挖了不少陷马坑。

　　“老三，老五！”

　　王薄叫住丘基和罗癞子两个人道：“你们两个跟我过来。”

　　丘基和罗癞子还以为王薄是恼火于之前他们激将彭镇所以才会叫住自己，两个人相互看了一眼彼此心中都有些忐忑。

　　“今夜你们二人不要卸甲！”

　　到了一处空旷地方，王薄转身对丘基和罗癞子说道。

　　“啊？”

　　丘基愣了一下，随即疑惑道：“大当家，你是怕今夜燕云寨的人马来劫营？”

　　罗癞子道：“不能吧，宿城中看样子没有多少人马，他们谨守城池兵力或许还不够用呢，怎么可能出城来？”

　　“小心一些总没有错！”

　　王薄肃然道：“难道你忘了燕云寨那支骑兵？”

　　丘基打了个哆嗦，想起那日在岱山下的那一场惨烈大战他心里就没来由的颤了一下。

　　“我知道了！”

　　他点了点头道：“今夜我告诉手下兄弟们都支棱着耳朵听着。”

　　罗癞子想了想问道：“要不要在大营外埋伏？”

　　王薄沉吟了一会儿说道：“不必了，宿城里的燕云寨人马未必敢出来，我这样做只是谨慎而已。今夜你们两个能不睡就不要睡了，明日再换其他人轮值。”

　　他看了丘基一眼淡淡道：“今夜你守夜，明日就不必跟裴林一块攻城了。”

　　丘基愣了一下，随即心中一暖：“大哥……”

　　王薄摆了摆手叹道：“你们啊……就是容不得别人上位，可你们若是有些真本事也好，我还需要提拔那些年轻人？都是原来的老兄弟了，何必去和那些年轻人争风吃醋？”



第269章 声东声西

　　“李将军，我还是觉着今夜偷袭济北军有些不妥。”

　　徐世绩跟在李闲身边往城下走，想了一会儿还是忍不住出言劝道：“王薄的人马虽然远来劳顿，可毕竟他有十五万人。各营轮值守夜并不是什么难事，若是万一中了埋伏被济北军趁机攻克城门，得不偿失。”

　　李闲笑道：“多谢懋功兄提醒。”

　　但他语气中的意思似乎并没有放弃夜袭济北军大营的打算。

　　徐世绩叹了口气道：“若不是我也在这宿城中，哪个要提醒你这些？”

　　李闲哑然失笑，一边走一边说道：“懋功兄今夜要是没有睡意，子时，不如你我在城头把酒畅谈？到了晚上，王薄军中连营灯火通明，估摸着倒也是一道壮观景色。”

　　徐世绩叹道：“真不知道你是如何打算的，既然你想喝酒，那我陪你便是。”

　　程知节从后面笑道：“看人上阵厮杀已经让我心痒的不得了，喝酒这事无论如何也不能丢下我。”

　　回到城下宿城县衙，李闲召集手下将校议事。当他宣布今夜要派人去偷袭济北军大营的时候，下面众人都有些诧异。众人都觉得将军这次的决定是不是有些草率了，王薄手下是十五万大军，可城中算来算去也只有一万多人，坚守是不成问题的，可若是出城去打对方大营的话万一被济北军困住，那再想杀出来就难了。

　　铁獠狼等人连忙劝说，就连张仲坚也表示反对。李闲却固执的摇了摇头，看样子似乎是谁劝说也不听了。众人见他主意已定，于是纷纷表示自己愿意出城夜袭济北军大营。徐世绩和程知节也坐在屋子里，见众人先是出言提醒，提醒无果后又纷纷请战，这种场面让徐世绩和程知节都有些惊讶。

　　徐世绩在心中暗赞了一声，这燕云寨中将领们当真都是难的耿直忠诚！劝李闲，是因为他们身为部下必须提醒将军做出的决定有可能是错误的，而纷纷请战，同样是因为他们身为部下必须坚定执行将军的命令。

　　众人看着李闲，等待着将军点名。

　　“王启年！”

　　李闲看着帐下肃然而立的手下突然叫了一声，站在下面正看着一只飞虫百无聊赖间有些失神的王启年被吓了一跳，有些茫然的看向李闲，又看了看众人惊愕的表情忽然醒悟了什么，吓得他往后跳了一步颤声道：“将军不会是打算今夜派我出城偷袭济北军大营吧？”

　　李闲赞赏的看了王启年一眼道：“正是有这个打算，怎么，你有什么要说的？”

　　王启年欲哭无泪道：“将军啊，这屋子里都是能上阵厮杀的虎人，您……您怎么就选中了我啊？”

　　“我说过，你是无所不能的王启年。”

　　李闲笑道：“我信得过你。”

　　王启年听李闲语气坚定，脸色变幻了一下忽然站直了身子肃然道：“将军，虽然我尊重并且坚决执行你所下的每一个命令，但是这次我不得不说，您错了将军，我不是无所不能的。虽然我为燕云寨立过些许的功劳，可那是将军照顾我专门挑容易简单的事情让我去做。我有自知之明，若是今夜将军您真的派我去劫营的话……我不保证还能活着回来伺候将军您。”

　　他肃然的脸色再变，变成凄凉可怜的样子近乎于哀求道：“将军啊，我为您战死这本是我的荣誉，我本来是不应该推辞的，可是将军啊……以后您要是见不到王启年了，难道不是少了很多乐趣……”

　　李闲哈哈大笑道：“你放心，我保证你死不了！”

　　“真的？”

　　王启年往前凑了一步试探着问道：“将军是打算把锐金营派给我？”

　　李闲微笑摇头道：“你这次带来的五百辎重营士兵稍微少了些，我让雄阔海再补给你一千步兵。”

　　“啊？”

　　王启年只觉得两腿一软险些跌坐在地上。

　　李闲哈哈一笑，随即将自己的打算说了出来。顿时，王启年就将胸脯挺了起来，而且用手在胸脯上拍的啪啪作响。

　　“这等小事，将军何须劳烦这一屋子的虎人？”

　　他昂首挺胸道：“必不辜负将军信任！”

　　……

　　当夜，李闲让雄阔海等白日在城墙上防御作战的将校们都去睡觉，留下铁獠狼等锐金营骑兵的将领，虽然他不觉得今夜这事能有什么危险，可还是让铁獠狼的锐金营做好出城接应王启年的准备。

　　安排好了之后李闲便和衣躺在床上休息了一会儿，待到快子时的时候起身，洗了把脸之后往城墙上走去。这些年的亡命生涯让李闲的生物钟出奇的准确，他登上城墙的时候恰好子时。而城内王启年经过半夜的准备，拨给他那一千五百人的“劫营”人马已经整装待发了。王启年登上城墙问李闲是否可以出发，李闲点了点头道：“莫要大意，若是济北军出营的话，你立刻退回来便是。”

　　王启年道：“将军放心，作战我不行，但跑起来没几个人追的上我。”

　　李闲笑道：“你倒是诚实！”

　　王启年道：“在将军面前，属下说一句谎话良心上都会饱受煎熬。而且，属下也不会在将军面前说一句虚言。因为将军慧眼如炬，任何谎言都会被将军一眼看穿！”

　　“滚蛋！”

　　李闲笑骂了一句，王启年嘿嘿笑了笑随即转身下了城墙。宿城的城门缓缓打开，王启年率领他那一千五百人的队伍陆续出城。恰在此时，徐世绩和程知节应邀而来。两个人联袂走上城头，却见李闲已经命人摆好了酒席等着他们。

　　“好大的阵势！”

　　徐世绩笑着指了指王启年那“劫营”大军，那百十辆马车看起来确实颇有气势。

　　程知节笑道：“这样劫营，只怕王薄会气的翘了胡子吧。”

　　“来来来，喝酒。”

　　李闲微笑着指了指面前的座位道。

　　徐世绩微笑落座，看着城外远处王薄大军的连营叹道：“果然是一道壮阔的景色！”

　　十五万大军连营十几里，一片灯火。虽然不是真的灯火通明将那十几里照耀的亮如白昼，可看起来却如漫天星辰都落在人间一般。星星点点，浩瀚如海。

　　三人就在天上地下两片星光中喝酒聊天，倒是怡然自得。

　　王启年带了人马出城后小心翼翼地往前走着，他回头吩咐手下人道：“一会儿都给我机灵点，若是王薄手下的人马出来应战掉头就跑，要是跑得慢了落到济北军手中，可别说老子不仗义不去救你们。”

　　他手下护粮兵立刻点头表示明白，倒是厚土营拨过来的那一千士兵面面相觑，心说这辎重营的都尉果然名不虚传，还真是一个天下少有的怂货。出城的士兵人衔枚马带嚼，前进的时候只有百辆大车轧过路面的声音。

　　就这样缓缓接近了济北军的大营，离着还有三里左右，王启年挥手命令士兵们停下来吩咐道：“速度快点，干完了活咱们还得换地方！”

　　他一声令下，士兵们顿时手脚麻利的忙活起来，从大车上卸下来不少东西，竟然是上百面战鼓还有铜锣之类的东西。士兵们将东西搬下来之后把战鼓支起来，铜锣架起来，然后列队等待着王启年的命令。

　　“开始吧！”

　　王启年大手一挥道。

　　顿时，百面战鼓同时擂动，轰隆隆的战鼓声震耳欲聋。

　　“杀王薄！”

　　王启年一声大喊，紧跟着，一千五百名士兵跟着王启年整齐的爆发出震天动地的大喊：“杀王薄！杀王薄！”

　　同时，士兵们催动着上百辆大车来回奔驰，那声音真如数不清的骑兵快速奔跑踩在地面上的声音一样。顿时，三里外王薄大营中立刻就变得沸腾起来，火光变得骤然一亮。数不清的火把点燃起来，营中立刻热闹非凡。

　　丘基和罗癞子两个人打算今夜不睡了，在丘基的帐中饮酒。两个人喝光了两袋子劣酒后却来了睡意，有一搭没一搭的聊着，丘基忍不住先趴在桌子上睡着了，罗癞子年纪大了反而熬得了夜，再加上心中有数虽然困倦倒是还能坚持的住。

　　正想着明日裴林那家伙会不会攻破宿城，忽然就听到外面战鼓之声大作，然后就听到了一片排山倒海般的声音。

　　“杀王薄！”

　　罗癞子一怔，随即猛的站了起来：“果然来了，快醒醒，快醒醒！”

　　他推了丘基两把然后快步跑出了军帐。

　　黑暗中也不知道有多少人马来袭，轰隆隆的战鼓和战马踏地的声音从远处传来，罗癞子顿时脸色大变：“是燕云寨的骑兵！”

　　他和丘基两个人麾下的人马本来就没敢睡死，听到号角示警立刻抓起兵器爬起来往帐外冲。整个大营中变得乱哄哄一片，士兵们疯狂的涌到营寨栅栏边列阵以待。丘基和罗癞子两个人召集兵马后不久，王薄也带着手下其他将领们赶来，整个大营几乎所有的士兵都起来了。

　　“多少人来袭营？”

　　王薄急切的问道。

　　罗癞子摇了摇头道：“只听到声音我们立刻便率军布置防御，可是这会不知道为什么声音停了？”

　　王薄点了点头：“戒备，小心燕云寨的人马悄然接近，告诉弓箭手时刻准备好开弓放箭！”

　　命令很快传达了下去，所有的弓箭手都聚集在栅栏边，每个人都是一脸的紧张，这种等待对于他们来说如同煎熬。

　　可是足足等了半个时辰，燕云寨的人马还是没有到来，黑暗中依然静悄悄的，连个鬼影都没飘过来一个。

　　“会不会是燕云寨的人使诈？”

　　丘基试探着问道。

　　王薄刚要说话，忽然听到大营的另一侧爆发出一片呼喊：“杀王薄！”

　　“不好！”

　　王薄怒道：“声东击西！速去大营另一侧。”

　　于是，众将带着士兵们潮水一般往大营的另一侧跑去。

　　王启年擦了一把额头上的汗水大声道：“快点快点，装车，咱们还得跑回去呢。”

　　他指了指最早擂动战鼓的方向指了指道：“声东击西算的了什么，还是将军这一招妙啊，这他娘的就叫声东声西！”



第270章 粮食有的是

　　徐世绩指着城外笑道：“这火海壮阔景色佐酒，味道果然妙极。”

　　只见城外远处王薄军营中的火把一开始在东面聚集起来，似乎将那边的天空都点燃了一般。只是才将半边夜空照亮，忽然火海如倾倒了一样朝着另一边汹涌了过去，如洪峰一般转移到了大营的另一侧，到了那边停留了半个时辰，然后火海再起变化，一半留在原地没动，一半涌向了原来的所在。

　　“再来一次也就天亮了。”

　　程知节看着城外火把海洋笑道：“今晚上搅了王薄的好梦，看他天亮了不狠狠的来攻城！”

　　李闲笑了笑道：“昨日杀了他一员大将，损了他至少三千士兵，就算我今晚不去扰他他依然还是要来攻城报仇，与其这样，还不如让他睡不好觉，天亮了攻城也就减了几分力气。提不起精神攻城，我燕云寨的人马也能轻松些许。”

　　徐世绩笑道：“就为了这些许，今夜这动静闹得也太大了些吧。”

　　李闲点头认真道：“你不知道，我是一个唯利是图的小人，哪怕就是能占来一丝便宜的事我也是不会拒绝去做的。”

　　徐世绩愕然，微笑着摇了摇头。

　　“人人都在标榜仁义道德，为什么你倒是总说自己是个小人？要知道一个仁义的好名声，就能招来无数的拥护者。而一个人他的拥护者越多，他所谋所求的任何事实现起来都会变得容易些。”

　　李闲微笑着摇了摇头问道：“翟大当家也是如此？”

　　徐世绩也不着恼，缓缓摇头道：“翟大哥是真的仁义。”

　　李闲嗯了一声道：“真的仁义，便能真的换来无穷数的拥护者。若是假仁假义如大隋那糊涂皇帝一样，就算最初能有不少人赞美他拥护他吹捧得如古今少见，到最后还不是你也反他我也反他整个大隋到处都在反他？”

　　他笑了笑道：“所以说，我觉得假仁假义真不如小人一些，最起码做起事情来没有那么多制肘，还得想些借口欺骗世人也欺骗自己。”

　　徐世绩叹道：“李将军还真是与众不同。”

　　李闲哈哈一笑道：“走自己的路，让别人说去吧！”

　　徐世绩一怔，随即颔首道：“这句话很有道理。”

　　李闲笑道：“很有道理的话我能说出来一大车，你要是愿意听我可以随时随地说给你听，当然，你需要付钱，十两成色十足的官银我给你说一句。”

　　徐世绩笑道：“那还是免了吧，我这个人也不是什么君子，刚才你说那一句就当我没听见好了，剩了十两银子能买多少好酒？能进几次青楼？”

　　李闲深深一叹道：“羡慕你。”

　　徐世绩问道：“羡慕我什么？”

　　李闲肃然道：“我没有去过青楼，所以羡慕你！”

　　徐世绩惊讶问道：“此话当真？”

　　李闲想了想认真回答道：“几年前倒是进过一次，不过那时候我才十一岁，进青楼纯粹为了观光而已，所以，我很羡慕你。”

　　徐世绩却表情严肃道：“该是我羡慕你才对。”

　　“何解？”

　　“我十一岁的时候虽然极想去青楼看看，可惜终究没有那么大胆子。你却在那个年纪便能进去观光了，如何能不让人羡慕？”

　　徐世绩认真的说道。

　　李闲愕然道：“你以为在青楼观光是一件很惬意舒服的事？”

　　李闲比划了一下女子身体的曲线懊恼道：“那么一堆水灵灵鲜嫩嫩的蜜桃摆在你面前，可惜你却偏偏一口也吃不得，闻着味道心里馋的痒痒，一张嘴想要咬一口的时候才想起自己嘴里还没有牙，用眼睛看难道能解馋吗？这便是纯纯粹粹的心有余而力不足。”

　　徐世绩认认真真的想了一会儿点头道：“确实不是什么惬意舒服的事，想想就有些头疼。”

　　程知节却没有那么多感慨，而是极有兴趣的问道：“既然你吃不得，为什么你非要想进去吃？”

　　李闲微微一怔，看了程知节一眼却并没有回答，他起身伸了个极为舒服的懒腰后缓步走向城下：“睡觉去，梦中自有黄金屋，梦中自有颜如玉……”

　　程知节往城下看了看，见原来是那出去骚扰济北军大营燕云寨人马回来了。百余辆大车，一千五百士兵，哼着一首他从没有听过的小曲美滋滋乐悠悠的进了城门，虽然朦胧晨光中看不清那些人脸上喜悦开心的表情，但是歌声中早已经透露出来他们此时有多欢喜。

　　“妹妹你大胆的往前走啊……莫回呀头！”

　　……

　　一块石头上被绊倒两次的人，不一定就是疯子傻子瞎子也可能是个孩子。因为他还小，因为他还没有到铭记住因为那块石头自己摔的很疼的年纪。第二天太阳升起之后一夜没睡的王薄发现自己像个孩子一样被人戏耍了，而这并不是让他最窝火的事，最窝火的是那些可恶可恨可耻的燕云寨兵马居然大白天的又来骚扰济北军的大营。

　　因为一夜无眠，所以王薄下令原本要攻击宿城的六当家裴林休整半日，待吃过午饭后让士兵们养足了精神再去攻城。可是劳累了一夜的人们饿着肚子才刚刚睡下，示警的号角声就再一次呜呜的吹了起来。

　　各营的当家的骂骂咧咧的起来，披挂上盔甲带着人马再次集结准备迎战。可是那看起来气势汹汹而来的数千燕云寨精骑风一样冲到了距离济北军大营百米左右忽然华丽丽的一个大转弯，掉头又回去了。济北军的士兵们远远的放了几箭，却连人家的马屁股都没有碰到。

　　掉头回去的燕云寨精骑却并不返回城内，而是停在距离济北军大营一里外。就在济北军士兵们愤恨的目光中，那些士兵居然大大咧咧的下马躺在地上休息。还有人闲来无事摔跤取乐，哄笑声不时能传进济北军士兵们的耳朵里。王薄手下兵马虽然缺少骑兵却并不是一个都没有，好歹凑一凑三千骑兵还是有的。

　　可是济北军骑兵无论战马还是士兵们的素质都没有办法和人家燕云寨的精骑相比，气不过的王薄才下令骑兵出击，燕云寨的骑兵便上马而走，一路往宿城退去。济北军骑兵不敢追到宿城下只好悻悻的返回大营，可是他们前脚才回来燕云寨的骑兵便跟在他们后面也回来了。

　　如此反复，济北军的骑兵追，燕云寨的骑兵便撤。

　　反复三次，王薄气得下令骑兵就停在大营外，只要燕云寨的骑兵一靠过来就立刻迎击。第四次的时候燕云寨的骑兵还是故技重施，冲到距离大营不远处射了一阵羽箭然后掉头就走。王薄麾下的骑兵开始发力追过去，这次指挥骑兵的将领发了狠，一心想将燕云寨的骑兵逼回宿城里面去。可是他却因为愤怒而忘记了，面对三千实力远不如自己的燕云寨精骑，燕云寨的精骑不是惧怕他们才逃，而仅仅只是为了逗弄济北军士兵们的火气。

　　所以，几乎要追到宿城下的济北军骑兵注定了悲剧。

　　两千多在前面跑的燕云寨精骑忽然转身，兜了一个大圈子没有进城而是顺着城墙一直往前跑。济北军的骑兵追在他们后面，转过城墙的一个拐角后再想停下来却晚了。借助城墙的掩护，另一队燕云寨精骑埋伏在那里。等济北军的骑兵才一出现，埋伏着的燕云寨骑兵立刻杀了过去，在前面诱敌的骑兵也返身回来，前后夹击如钳子一样狠狠的把济北军的骑兵捏在那里，逃都逃不掉。

　　训练有素的燕云寨精骑来回一绞，济北军骑兵的头尾便被狠狠的割了去。

　　然后用连弩和大隋精工打造的骑弓，围着济北军骑兵一顿乱射。

　　损失了最少千余人马之后济北军的骑兵才杀出来，接下来就轮到了他们逃燕云寨的骑兵黏在他们屁股后面追。等他们气喘吁吁的逃回到大营的时候再清点人马，对于济北军来说十分金贵的骑兵居然损失了一半还要多一些。

　　再次被人算计，王薄这次真的气的翘了胡子。

　　可是这还没有结束，诱杀了一半济北军骑兵的燕云寨精骑还是不肯离去，距离济北军大营两百米左右顺着大营来回跑，一边跑还有不少人敲响特意随身携带着的铜锣，当当的声音让人不胜其烦。

　　被逼急了王薄下令大军出击，进攻宿城！

　　……

　　“这李闲用兵也太……”

　　程知节仔仔细细的想了想才找到一个合适的词语，只是犹豫了一下却没有说出来。徐世绩揉了揉发胀的眼睛笑了笑说了两个字：“无耻”然后起身伸了个懒腰道：“我也熬不住了，回去睡觉。今日不会再有大战了，王薄就算被逼急了气坏了也应该明白这个时候他如果强攻宿城的话，他手下士兵们的伤亡会更大。”

　　他一边往城墙下走一边笑道：“如果照这个速度下去的话，说不得半个月济北军便会被李闲磨死几万人。当然，如果济北军能有半个月粮草的话。”

　　“军师怎么知道济北军缺粮？”

　　程知节跟在他身后一边走一边问道。

　　徐世绩疲乏的忍不住打了个哈欠道：“兵力十倍于敌，可围而不攻。王薄这么急着攻打宿城，不是缺粮还能是什么？”

　　程知节恍然，忽然想起一件事脸色一变：“李闲早就知道王薄缺粮？！他一直没有急着反击，以他那六千精骑的战力，马踏连营都能做到却只是有些无耻的扰敌，是因为他知道王薄没有粮草，他是要耗时间！”

　　徐世绩微笑叹道：“你才想道？”

　　不等程知节回答，徐世绩一字一句的说道：“若是所料不错的话，李闲还有后手……我只是一时之间还猜不到，他的后手到底是什么？”

　　程知节懊恼道：“军师都猜不到，我又如何能猜到？”

　　徐世绩想了想，还是不得其解：“算了，咱们只需看戏就是。”

　　李闲回到自己房间后洗了个热水澡倒头就睡，似乎一点也不在意王薄的报复。而事实上也确实如此，王薄下令大军四门围攻宿城，可一夜没睡中午只喝了一碗稀粥的士兵们哪里提得起精神？只是敷衍着攻了一阵便退了回去。王薄见军心实在不可用也只能作罢，下令大军休息一夜明日再攻城。

　　幸好，这一晚燕云寨的人马没有无耻到继续骚扰他们睡觉，倒是王薄心里担忧着又是一夜没有睡好。

　　当第二天清晨太阳才刚刚升起的时候王薄便起身巡视了一遍军营，最后走到辎重营驻地进去呆了很长时间，出来的时候，王薄的脸色难看之极。

　　“妈的！”

　　王薄低低的骂了一句：“密公许下的粮草，怎么还没有送来……”

　　他身后的辎重营将领不知趣的喋喋不休道：“大当家，若是再拿不下宿城，咱们的粮草堪忧啊……算起来，也就是够大军再吃三五日的。”

　　“我知道了！”

　　王薄不耐烦的挥了挥手道：“若是让士兵们知道缺粮，我便一刀宰了你！”

　　那辎重营的将领想起三国时候曹操以杀粮官的办法稳定军心那个故事，忽然觉得脖子上一阵森寒，他不由自主的打了个寒颤道：“属下知道了，属下就说，粮食有的是！”

　　而这个时候，李闲正在给徐世绩讲那个无聊的笑话。

　　“有一天，你和程大哥流落荒岛，发现这个岛上除了牛粪什么都没有……牛粪，有的是啊！”笑话讲完之后唯独程知节没有笑出来，而是思索了一会儿极认真的问李闲道：“岛上只有牛粪？”

　　“只有牛粪。”

　　“那么牛呢？”

　　李闲想了想说道：“或许是被先前流落荒岛的人吃光了，骨头都啃得不剩下一块。”

　　“天啊！”

　　程知节皱眉道：“这么说牛粪还是干的？说不定已经拉出来多少日子了！”

　　李闲微觉诧异道：“怎么，程大哥觉得干牛粪比湿牛粪还难以接受？”

　　程知节点了点头道：“那是自然！”

　　“为什么？”

　　他看着李闲的眼睛认真说道：“你想想，湿牛粪吃的时候捏着鼻子，当做喝粥一样咽下去就好了，干牛粪……还得嚼！”



第271章 分兵和援兵

　　王薄大军围困宿城的第三天，战争终于进入了疯狂模式。十五万大军改变了阵型，将宿城围了个严严实实，从太阳才从地平线上冒出来开始，济北军凶猛的攻势便已经展开。已经严重缺粮的王薄没有时间再耽搁在宿城外面，他已经隐约想到自己上了李密那厮的当。他一开始说什么也无法理解，既然李密就是天命所归之人难道说话不应该是一言九鼎吗？

　　想了半夜王薄才渐渐明白了一个道理，大业皇帝杨广貌似也不是个说话算话的人，古往今来，帝王们也没有几个说话算话的。

　　但即便明白了这个道理，知道自己中了李密驱虎吞狼的计策，可王薄此时再想回头也有些晚了，如今大军缺粮，如果要想拉着队伍走回济北军自己的山寨去，除了要面对燕云寨人马从背后的追杀，还要面对因为无粮士兵们大量逃散的局面。如果退，他就必须往富庶的齐郡走，沿路劫掠维持大军的粮草供给。可齐郡那里盘踞着一头叫做张须陀的猛虎，被这头猛虎咬过两口的王薄现在真的没有勇气再去撩拨老虎的脾气。

　　驱虎吞狼？

　　他却不曾想过，自己和李闲相比较哪个是虎哪个是狼？

　　十五万大军四门围攻，王薄要求手下各寨的当家的务必一日内拿下宿城。看着自己手下兵马惊涛拍岸一样撞向宿城的城墙，他忽然又想起李密离开之前帮自己定下的计策。围攻宿城，然后派一支偏师奇袭巨野泽。

　　想起这个让王薄眼前一亮，相对于巨野泽来说，宿城不过是燕云寨外围的一个据点罢了，就算丢了宿城估摸着李闲也不会太心疼。但巨野泽不同，那是燕云寨的根基之地。只要拿下巨野泽，李闲在东平郡就再也没有了优势甚至会一蹶不振最终消亡。

　　想到这里，王薄立刻派人将罗癞子叫了过来。罗癞子是最早跟着王薄起兵造反的几个人之一，这个人虽然没有什么学问武艺也是稀松平常，兵书更是一本都没有读过，但王薄知道罗癞子虽然心眼小可对自己说的上忠心耿耿。和丘基相比他更信任罗癞子。因为丘基的贪心比罗癞子要大，而且什么都想贪。王薄不敢让丘基去打巨野泽，因为他担心就算丘基打下了巨野泽之后说不定会起了什么龌龊心思，占了那一块风水宝地自立为王。

　　还有一个原因就是，罗癞子是济北军各寨中除了王薄之外，麾下兵马最多的一个当家的。多而且杂，被强掳来的百姓中身强体健者都被王薄挑走，剩下的各营再分一些，其他的一股脑都塞给罗癞子。

　　所以，如果派罗癞子去的话，就算打输了全军覆没，王薄也不会心疼的受不了，打赢了，罗癞子想凭着手下那些老弱残兵自立为王那简直是在开玩笑。

　　“老罗！”

　　王薄见罗癞子急急忙忙的赶来迎过去拉着他的手说道：“有件事我要托付你去办！”

　　罗癞子见他语气肃然心里也随之一紧：“大当家，什么事，您尽管吩咐就是了。”

　　王薄将罗癞子拉到一边说道：“我仔细想了想，咱们十五万大军不能全都被堵在宿城，不瞒你说，军中粮草已经告急。我的打算是，你带着你寨中人马即刻离开大营，昼夜兼程，突袭燕云寨的老巢巨野泽。如今燕云寨的人马都分散在东平郡各地，巨野泽防守空虚正是进兵的好时机。”

　　罗癞子一惊：“大当家，可是……我手下人马的战力……”

　　“你放心！”

　　王薄安慰道：“你去只是打前站，你手下有四万多人马，就算士兵们战力一般，难道还奈何不了一个空了的巨野泽？就算你打不下来我也不怪你，宿城这边耽搁不了多久，最多两日便能拿下宿城，将城中粮草辎重全都搬出来之后我就会率领大军赶去与你会合。你要记住，宿城不过是个弹丸之地，相比于巨野泽根本算不了什么。咱们这次南下的主要目的就是抢了巨野泽那块风水宝地，至于能不能将燕云寨的人马杀一个干干净净倒是可以放在一边。”

　　“你无需担心，我拨给你足够的粮草，而且，你想想，那巨野泽是燕云寨的大本营，泽中粮草财宝肯定是数不胜数。我现在就先应允你一件事，你攻破巨野泽之后，可以带着你寨主的人马在巨野泽中洗劫一日，所得的东西都归你所有，我保证一个铜钱也不会索要，即便有人眼红，有我给你撑腰你也无需担心什么。”

　　罗癞子想了想还是不放心道：“大当家，咱们山寨中的士兵论战力来说，除了大当家您麾下的亲兵，便要数丘基和裴林他们两个人寨中的人马了。我麾下人马虽多，可皆是老弱病残……”

　　“老罗！”

　　王薄有些生气道：“你这人怎么这么不爽利！”

　　他低声对罗癞子说道：“你以为我不知道丘基的心思？虽然他和你一样都是最早便跟着我一同举事的老人了，可自从我让他坐上一寨的当家的之后，他心中的贪欲就变得越来越浓烈，他恨不得取我而代之，我怎么能放心将这种大事交给他去做？至于裴林，他是世家出身，他们裴家把他派过来跟我本来就没安好心。以为我猜不到？那些世家到处下注的手段难道还能瞒得住人？老罗啊，我心里明镜一般，这寨子里，还是你对我最忠心！”

　　“大当家，你都知道？”

　　罗癞子讪讪的说道：“其实……丘基找过我不止一次了，他那个人……”

　　王薄挑眉道：“若不是念在当初的情分上，我又怎么可能容他？只是毕竟都是一起风风雨雨走过来的老兄弟了，让我对他下手我也不忍心。再等等吧，若是他幡然悔悟的话咱们就还是如最初那般生死与共的兄弟！”

　　“大当家仁义！”

　　罗癞子道：“丘基那厮，狼心狗肺！就在前日夜里，大当家派我和丘基二人守夜的时候，我在他帐中喝酒，那厮还说若是这次南征失利的话，大当家的威望必然一落千丈，他约我到时候一同站出来反对您，他说只要我保他登上大当家的位子，将来许我一个一字并肩王！大当家，您可要当心啊！”

　　王薄点头道：“你放心吧，我心里自有分寸！”

　　“老罗啊，不要再耽搁了，即刻点起你的人马到辎重营中领取粮草，今日你便开拔！”

　　罗癞子使劲点头道：“大当家放心！拿不下巨野泽你割了我的脑袋。”

　　两个人交谈了一会儿便分开，王薄去指挥攻城，罗癞子去整顿人马。待王薄走后罗癞子看着他的背影冷笑了两声自语道：“当我是傻子？你和丘基都没有一个好东西，你们斗去吧，老子若是能打下巨野泽，哪个还需看你的脸色？”

　　王薄往前走着，脸色阴沉。

　　一边走一边想到，看来最初跟着自己那几个老人都没有必要再留下了，丘基也好罗癞子也罢，等拿下东平郡你们不要怪我心狠手辣，路是自己走出来的，怨不得别人！

　　他抬起头大声吩咐道：“来人，去告诉丘当家，今日前务必攻破东门，不然的话，休怪我军法从事！”

　　……

　　从早晨到中午，济北军整整猛攻了三个时辰，宿城城下堆积的尸体已经有近一人高，血从尸体堆下小河一样往外躺着。城外地上到处是尸体到处是羽箭，远远的看过去就好像地上长了一片麦子一样。

　　有一些胆子大的飞禽盘旋在半空，等待着那些依然还在喊杀的人们散去。那些有些已经僵硬冰冷有些则还带着体温的尸体，在它们眼里无疑是一顿美餐。站在城墙上的雄阔海已经不记得这是第几次击退济北军的攻击了，看样子王薄这次是发了疯，想在今日内便将宿城拿下。

　　“都尉！”

　　他手下亲兵靠过来轻声道：“清点过伤亡了，咱们厚土营折了三百多名弟兄，伤了二百余人，宿城内的郡兵民勇伤亡在一千人左右。”

　　那亲兵扫了一眼城下说道：“不过……济北军损伤的人马最少是咱们的五倍！”

　　雄阔海点了点头道：“你去看看，饭食送上城墙来没有，没有就去催一催，不能让弟兄们饿着肚子打仗。”

　　那亲兵应了一声往远处跑去，雄阔海则往城楼方向走去寻李闲，恰好看到李闲也正朝自己这边走过来，雄阔海连忙迎了上去。

　　“将军，其他几门的情况怎么样？”

　　雄阔海问道。

　　李闲道：“我在四门都走了走，济北军对其他几门的攻势虽然也很猛，但还是以你守的东门最凶。南门那边济北军曾经攻上城墙，不过没有造成什么大的危险。你这边呢，怎么样，伤亡如何？”

　　雄阔海将伤亡数字说了一遍叹道：“王薄军中看来真的要断粮了，不然怎么会如此疯狂！”

　　李闲点了点头：“无妨，扛过上午这几波攻势之后，济北军的气势已经弱了下去。你发现了吗？”

　　他忽然问了一句，和前面的话有些不搭调。但雄阔海点了点头道：“发现了，有一支人马从王薄军中分了出去，往东南方向走了。看样子，莫不是要去偷袭须昌？或者……巨野泽？”

　　李闲点头道：“偷袭哪里都无妨，我倒是希望他将人马都分出去才好！”

　　于此同时，齐郡通守张须陀率领的三万齐郡郡兵已经距离宿城不足百里，若是加紧赶路的话，最迟第二天便能赶到。

　　罗士信有些急切的回头看着行军的队伍叹道：“我就说，让我先带骑兵去，这样走过去太慢了些！”

　　秦琼安慰道：“士信，你也不必心急。咱们的骑兵太少，就算你带兵赶过去又能怎么样？别急，最迟明日傍晚就能赶到宿城！”

　　罗士信叹道：“战局千变万化，一个时辰之间便有诸多变数，两日……谁知道会不会出什么意外？”

　　秦琼微笑道：“你还信不过你那兄弟？”

　　罗士信一怔，摇了摇头道：“他那个人，看起来很冷静，可若是被逼得急了，比疯子还要疯狂！谁知道若是被王薄围攻的狠了，会不会做出什么疯狂举动来！”



第272章 他算计他算计他

　　“将军……”

　　铁獠狼趁着左右无人低声对李闲说道：“若是那张须陀不来怎么办？咱们总不能将希望都寄托在别人身上，不如，吃过午饭后我带着锐金营开城门杀出去。凭着锐金营的战力，将济北军杀一个对穿也不算什么难事！”

　　李闲笑了笑道：“我怎么可能将胜利与否的决定权交在别人手里？先别急，王薄比咱们急，只需再坚守几日，王薄不战自溃。”

　　铁獠狼叹道：“我只是担心，雷泽和巨野两县会不会出什么问题，若是瓦岗寨的人马大举来袭的话，咱们被围困在宿城里连一点消息都收不到！”

　　李闲嗯了一声道：“有我师父在西线，你放心好了。”

　　铁獠狼一怔，随即有些怅然道：“若是放在以前，凭将军的名号莫说一个小小的瓦岗寨，便是突厥狼骑也不敢南下！可是现在，还有几个人记得将军在边关时候的威名？也不知道怎么了，最近我总是有些患得患失的。”

　　李闲微笑道：“那是因为你现在心中有了惦念。”

　　他往外指了指道：“燕云寨，巨野泽，乃至这整个东平郡如今都是你心中的惦念，所以你才会患得患失。我敢打赌，若是放在二十年前，便是几十万突厥狼骑南下只要我师父镇守边关，你心中也没有这样的担忧。说来说去，还是因为咱们燕云寨现在的实力不够强大。”

　　铁獠狼仔细想了想说道：“燕云寨五营兵马都分散了出去，我确实有些担心。”

　　李闲点头道：“我记得几年前你和我说过，为将者最忌心浮气躁，现在你教我的那些事情话音还在我耳边围绕，怎么你自己倒是忘了？你的担心我能理解，但你应该明白一件事，你不是神，你无法分身兼顾所有的地方，你在宿城，那便专心致志保住宿城，歼灭来犯宿城之敌，至于雷泽和巨野两县，你即便分神操心难道就有用处？乱了自己的心，只能让敌人得到可趁之机。”

　　铁獠狼听了这一席话就如同被一盆冷水当头浇下，心里立刻变得清明起来，他躬身抱拳道：“多谢将军提醒！”

　　他由衷叹道：“现在，您已经是我的先生了！”

　　李闲笑了笑道：“你只是太在意咱们燕云寨了，这样吧，下午你去指挥南门的防御，济北军对南门的攻势仅次于东门，指挥攻城的人却比东门的济北军将领还要成熟老道，攻东门那将领刚猛有余也就显得有些癫狂，而南门那将领进退有据，倒是像个军武出身的。”

　　铁獠狼点头道：“属下遵命！”

　　李闲没有猜到进攻南门那济北军将领的出身，那人并不曾从身军武，若不是家族将他派来辅佐王薄的话，他还一心一意在读书写字。他也不喜欢军武生活，在他看来，文人，自然还是闲暇吟诗作对，上朝心怀天下的好。可是，既然家族派他来了，他就要认认真真的去完成自己的任务。

　　世家出身的子弟，并不是只读五经勤学音律，兵法韬略这些事，他们从小也就接受家族的培养。

　　裴家向来不缺人才，这是因为裴家一直注重培养家族子弟。

　　裴林在裴家地位不高，他曾经的人生理想就是像裴矩，裴蕴那样做官做到能左右朝政的地步，可是他不得不面对被家族派出来辅佐王薄的命运，于是，裴林的人生理想也随之改变，没有变的低了，反而更高。他总是在想，如果王薄真的能成就大业，那自己难道就不能封王？如果能封王……那么，就没有更高的可能了吗？

　　他坚信有的，他发誓，他将来要做的，是把自己属于裴家改变为裴家属于自己。

　　所以，在王薄面前他必须要好好表现自己。

　　所以，他不允许丘基先一步打下宿城。

　　……

　　丘基真的怒了，他在指挥攻城的时候得到消息，大当家王薄将罗癞子派出去攻打巨野泽，这消息是他愤怒的根源，但让其愤怒爆发的则是王薄的另一个命令，若是今日不能攻克宿城东门的话，军法从事。

　　军法，济北军什么时候有过军法？

　　丘基冷笑，心说王薄啊王薄，难道我看不出你的意图？前日的时候王薄让他守夜然后就免了和裴林的意气之争，这让丘基心里多多少少有些感动。甚至在某一个瞬间，他都以为自己和王薄罗癞子等人还能回到从前那种可以性命相托的地步。然而当今天王薄下令他死战的时候，他才明白这不过是自己的痴心妄想罢了。

　　人总是能看到别人的不是并且抓住不放，却总是习惯性的忽略自己的过错。

　　所以，他因为今日王薄的命令而生出了更深的叛逆之心，以至于心中那么一点点内疚也随即烟消云散。

　　等拿下宿城，老子先把城里的东西抢光！

　　丘基心中想着，王薄，是你自己亲口说的，谁先打下宿城，城中财宝女人任其洗劫，一日之内绝不干涉。当然，王薄没有将粮食列入在内。只是才想到这里，丘基忽然心中想到一个主意，这主意让他分外欣喜！

　　他一边大声的呼喊着下令士兵们奋力攻城，一边将自己手下亲信刘山，孟贵两个人叫了过来。

　　“你们两个记住，城破之后约束手下士兵，如果有一人胆敢在城中胡乱劫掠的，杀无赦！只要城破，我就先去请大当家进城，城中所有财宝粮食女人还有燕云寨的俘虏兵器铠甲，都要献给大当家，记住了没有！”

　　“为什么啊？”

　　孟贵不解道：“大当家不是说了吗，除了粮食之外，其他任何东西都属于第一个攻入宿城的寨子。”

　　丘基冷笑道：“你们说，我若是那样做了，王薄他会不会心中感动？我若是借这个机会请他来我营中饮酒，你猜他会不会拒绝？”

　　刘山一怔随即明白过来：“大哥，你的意思讨好王薄，然后趁他得意忘形之际，一刀宰了！”

　　丘基拍了拍刘山的肩膀道：“此事重大，你们二人记住，千万要约束好手下的士兵，不能贪图眼前这一点蝇头小利。杀了王薄，我便是济北军之主，到时候再拿下巨野泽，这天下还有谁能奈何的了我？你们两个，将来便是我的肱骨之臣！”

　　刘山嘿嘿笑了笑道：“大哥放心！”

　　丘基嗯了一声道：“你们各带一千人为督战队，但凡有人敢临阵脱逃杀无赦。”

　　……

　　罗癞子带着四万多士兵离开了宿城一路往西南方向而去，他没打算惊动燕云寨镇守须昌的人马，他可不想在这个时候出现什么变数，让王薄和丘基窝里斗去吧，先打下巨野泽才是大事。只要拿下那天下第一等易守难攻的好地方，就算不出去争夺大隋的江山谁还能奈何的了自己？

　　离开宿城之后，罗癞子一路不断的催促士兵们加速行进，凡是老弱掉队着一概不要，而那些士兵们被巨野泽内数不清的粮食财宝诱惑着，咬着牙也不肯被大队人马丢下。中午时分离开宿城，到了第二日清晨的时候罗癞子的人马已经绕过了须昌，距离巨野泽也只有两天的路程了。

　　过了须昌之后罗癞子松了一口气，总算是没把须昌中燕云寨的人马招惹出来。昨夜一直行军，士兵们都已经疲乏不堪，罗癞子算了算已经离开须昌不下三十里，按理说应该不会再有危险于是下令大军原地休息。

　　可是累的半死的士兵们才刚刚躺在地上，忽然从两侧分别杀来一队人马，看旗号正是燕云寨的队伍，这一下可把罗癞子吓了个够呛。岱山下那一战他至今心有余悸，想起燕云寨那些士兵们砍瓜切菜一般的杀人手段他就腿软。本以为过了须昌就平安无事，谁想到终究还是中了人家的埋伏。

　　来人正是朝求歌。

　　李闲没有将洪水营的人马带去宿城，便是要朝求歌时刻警惕王薄分兵偷袭巨野泽。其实罗癞子的人马距离须昌还有几十里的时候便被燕云寨的斥候发现，朝求歌故意放了济北军过去麻痹其警惕之心，自己却带着人马在须昌西南埋伏。

　　这一战毫无悬念，赶了一夜半日路程的济北军毫无斗志，被六七千洪水营的士兵杀的丢盔弃甲，罗癞子带着几百亲兵逃出生天，哪里还有心思再去管手下士兵能有几个逃出来，自己先逃得性命才是道理。

　　而就在罗癞子亡命而逃的时候，宿城外济北军大营中也发生了一件大事。

　　丘基本来想一日内攻克宿城，然后借机讨好王薄趁其不备一刀斩之。可是一日强攻，他麾下人马损失两千多人宿城依然固若金汤，他便有些等不及了。他知道王薄的意图，让自己强攻宿城无非就是趁机削弱自己的实力。由此可见王薄对自己已经有了戒心，若是再拖下去只怕再想反就没了机会。

　　于是他派亲兵去请王薄，就说因为没有攻下宿城，他自己自缚于帐中等候大当家军法处置，然后他在大帐外面埋伏了刀斧手，只待王薄前来便命人杀之。不出预料，当得知丘基竟然自缚请罪，王薄果然到来。

　　只是丘基根本没想到的是，王薄来是来了，还带着五百精锐亲兵，而且王薄根本就没有进他的大帐！王薄进了他的营地之后便下令将丘基带到自己面前，看着缚了双手的丘基只问了一句：“你知罪？”

　　丘基道：“知罪。”

　　下面的话他还没有说出来，王薄摆手说了一个字：“杀！”

　　几个亲兵冲过来，根本就不给丘基一点反抗的机会一刀砍了他的脑袋，顿时，所有人都傻了眼。



第273章 这是我的济北军

　　王薄杀丘基，雷厉风行。自始至终王薄只和丘基说了一句话，连多一句辩驳的机会都没有给他。这一下来的太过突兀，突兀到连丘基的亲兵都没有一点反应。丘基的亲信刘山扑过去抱着丘基的尸体嚎啕大哭，其悲怆震撼人心。丘基平日里最关照的几十名亲兵也跟在刘山身后跪了下来伏地而泣，原本拎在手里的钢刀丢了一地。

　　王薄眼神阴冷的看着那些跪在地上哭泣的人们，视线凌厉。

　　而就在这时，丘基的另一个亲信孟贵却自王薄身后转了出来，看着丘基的无头尸体却是止不住的冷笑：“大当家，这个家伙一直没安好心，私下里说过很多次要杀了您夺了大当家的位子。就在昨日夜里，这厮还定下计策，今日假装自缚请罪，却在大帐周围埋伏刀斧手，只待大当家一来便立刻刺杀。”

　　他这话说的声音极大，所以围观的大部分济北军士兵都听的清清楚楚。顿时，士兵们立刻便炸了窝引论纷纷。

　　“啊？原来咱们当家的居然存了这个心思……想杀大当家！”

　　“你才知道？老子早就看出来了，这个丘基自从当上当家的就一直不老实，他就盯着大当家那把椅子呢，就算今日不反他早晚也会反了。”

　　“你们懂得什么？”

　　有人小声辩驳道：“依我看……这是欲加之罪何患无辞？咱们当家的想杀大当家没错，大当家难道就不是想除了咱们当家的？我看那……这说不得都是大当家安排好的。你看那孟贵，平日里当家的对他多好？现在却站出来指证咱们当家的，这不是明摆着的事吗，就算今日咱们当家的不设埋伏，大当家也会找个别的由头杀了他。”

　　“嘘……你他娘的小声点，自己想死也就罢了，别他娘的连累我们！”

　　“唉……我倒是觉着，最不是东西便是那孟贵，卖主求荣！”

　　“说不得，那孟贵就是大当家安插在咱们寨子里专门监视丘基的。”

　　刘山本来跪在地上大哭，听到孟贵说话猛的抬起头怒视着他嘶吼道：“孟贵！你这个卖主求荣的卑鄙小人！丘大哥对你不薄，视你如兄弟，你却干出这等没良心的事！”

　　孟贵冷笑道：“他是待我不薄，可是你别忘了，济北军是知世郎的济北军，不是他丘基的。他欲造反，我身为知世郎的部下揭发他有什么错？刘山，你别傻了！你真信丘基许下的那些空头承诺？说什么只要杀了大当家便与他共享荣华富贵？扯他娘的淡吧，只怕咱们俩真对大当家下手，丘基紧接着就会除掉你我！”

　　刘山怒视着孟贵喊道：“放你妈的屁！你不过是个贪生怕死的小人罢了！”

　　他转过头看向王薄抱了抱拳说道：“大当家，今日事情败露我也无话好说，丘大哥已死，我还有什么脸面活着？大当家，错在我不在您，今日之事我不记恨您。只是有件事您要记住，孟贵这样的败类今日能出卖丘大哥，明日便能出卖大当家您！话我只说这么多，只求大当家给我一个自己了断的机会！还有，大当家，我身后这些弟兄们都是无辜的，丘大哥和我下的命令，他们不敢不听，还请大当家饶过他们的性命！”

　　说完，他抓起地上的横刀回身对跪在身后的亲兵们说道：“你们还不向大当家请罪！”

　　那几十名亲兵看着刘山，却倔强的没一个人磕头认错。

　　刘山怒道：“你们他娘的一个个充什么好汉，你们没有妻儿父母吗！”

　　这句话一喊出来，他后面亲兵顿时有几人面露难色，只是他们互相看了看却依然咬着牙没有请罪，用沉默来表示自己的决定。刘山还待要骂，孟贵抽出自己的横刀冲过去一刀劈死一个跪在地上的亲兵大声道：“你们这些败类，不知悔改，死不足惜！”

　　“滚开！”

　　刘山站起来以横刀指着孟贵怒道：“你这卑鄙小人没资格杀他们，他们都是顶天立地的汉子，要死也轮不到你来动手，死有何难？你别来恶心我们！”

　　孟贵大怒，挥刀上前就要诛杀刘山。

　　“住手！”

　　王薄阴沉着脸喊了一句，他缓步走过去站在刘山身前问道：“丘基给了你们什么好处？你们竟然愿意陪那样一个不仁不义狼心狗肺的人一块去死！我现在给你一个机会，只要你以后保证对我忠心耿耿，我可以饶你不死。”

　　孟贵神色慌乱道：“大当家，这人不能饶啊。有第一次就有第二次，难保他不会再起异心！”

　　刘山只是冷笑着看了孟贵一眼，却一言不发。

　　王薄看着孟贵点了点头，伸手从孟贵手里将横刀接过来指着刘山问道：“你真的想好了？”

　　不等刘山回答，王薄忽然转身一刀劈出，这一刀快极，谁也没有反应过来。噗的一声，横刀正砍在孟贵的脖子上，刀身深入卡在孟贵的身体里，断了半截脖子的孟贵只来得及啊的叫了一声，脑袋往旁边一歪血如喷泉一样涌出来，喷了王薄一身。王薄松开握刀的手，孟贵的尸体便缓缓地倒了下去。

　　“你说的不错，有第一次就有第二次，谁知道下一次你会不会出卖我？”

　　王薄看着孟贵的尸体冷笑说道。

　　“杀的好！痛快！”

　　刘山大声喊道：“大当家，今日刘某就算一死也再无遗憾，大当家，我也不求自己了断了，你给我一个痛快，就如砍在孟贵身上那一刀一样便可！若是刘某皱一皱眉头，下辈子轮回投生畜生道！”

　　王薄看了他一眼叹道：“我不杀你，你自己好好反思一下吧！”

　　在刘山惊愕的目光中王薄摆了摆手下令道：“把刘山押下去看押起来……其他人……杀！”

　　“不要啊！”

　　刘山往前扑过去想哀求王薄，却被王薄的亲兵按住捆绑起来押走，他一边嚎啕大哭一边嘶吼，却见丘基那几十个亲兵被王薄的人按在地上，一刀一个，只片刻便人头落地。几十颗人头还在地上乱滚，每一具无头尸体的脖子里都喷出一道鲜血喷泉，那些喷泉血雾，在初升的太阳下竟然形成一条条让人心神震荡的彩虹。

　　……

　　杀了丘基之后王薄召集手下将领们到自己大帐中议事，他手下众多寨主将领一个个噤若寒蝉，几乎没一个敢抬起头看王薄那张阴沉脸孔的。是几乎没有，不是绝对没有，整个大帐中如果说还有一个人敢看着王薄的，那便是六当家裴林。

　　“裴林，如果我将丘基的人马全都交付给你，一日之内，你能不能拿下宿城！”

　　王薄忽然问道。

　　裴林沉默了一会儿认真道：“不能！”

　　“为什么？”

　　王薄脸色一变问道。

　　裴林肃然道：“我手下有一万一千士兵，这些士兵我能指挥的动，纵然做不到如臂使指，但军令严肃畅行。丘基手下有近两万士兵，而且战力比我的士兵要强，看起来大当家将这三万多人的队伍都交给我指挥力量上大了不止一倍，可大当家有件事我必须说清楚，丘基手下的人马，我若是指挥不动的话，反而会互相磕绊影响攻城。”

　　王薄的脸色变得很难看，但终究还是点了点头道：“你说的有道理，这样吧，你下午率领你手下人马攻打南门，其他不用管了。”

　　裴林抱拳道：“属下遵命。”

　　王薄扫了手下众人一眼道：“既然老六不愿意接手丘基的兵马，你们当中哪个觉得自己有这个本事？”

　　下面众人沉默不语，谁都知道大当家是打的什么算盘。表面上是将一只近两万人的队伍交给别人，其实哪里有那么简单？那近两万士兵是丘基的手下，王薄杀了丘基杀了那几十个亲兵，难道对这两万人的队伍就放心？他说将那两万人交给别人攻城，还不是想借着燕云寨人马的手将这两万多人尽量多的消耗掉？若是因此而引起丘基手下士兵的反感出什么意外的话，万一闹出哗变，谁承受的起？

　　“既然你们都不想要，那我就自己带着！”

　　王薄冷冷的看了众人一眼道：“下午我亲自指挥丘基的人马攻宿城东门，裴林，你率军攻南门。赵三奇，你带人攻北门，吴错，你带人攻北门！天黑之前务必攻克宿城，谁要是推诿不前临战退缩，休怪我军法无情！”

　　众人皆是一惧，起身肃然道：“属下遵命！”

　　吃过午饭之后，王薄将自己手下几个将领派去，接管了丘基的人马，然后以他直属的人马为后队，以丘基的人马为前队准备攻城。他麾下直属的人马总计五万余人，便是一支规模巨大的督战队，若是丘基麾下人马有了造反的迹象，毫无疑问那不到两万人的队伍立刻便会遭到绞杀。

　　王薄特意派人将刘山绑了带在自己身边，他穿了一身金甲亲自在丘基的人马后面督战。

　　“若是今日能攻克宿城，我就饶你不死。还会将丘基原来的部下都交给你，你便是咱们济北军的七当家。”

　　王薄看着被五花大绑的刘山说道。

　　“大当家不怕我有反心？”

　　刘山冷笑问道。

　　王薄看了刘山一眼道：“我敬佩你对丘基的忠心，厌恶孟贵那样的墙头草，所以我想让你活着，活着为我做事。可如果你执意求死不愿意帮我，我也不会假惺惺的装什么仁善留下你的性命。只是，杀你可惜。”

　　刘山冷冷一笑：“丘大哥已死，那几十个兄弟也死了，我的心也早就死了，大当家您就别再枉费唇舌劝我，今日若是大当家以我之头颅祭旗的话，说不定能激发士兵们斗志一鼓作气拿下宿城。”

　　王薄叹了口气道：“我说话算话，若是今日拿下宿城饶你不死，如果你真不想为我做事，那我会放你离开，你可以找个地方隐居，也可以去投效别人，即便是去投燕云寨李闲我也不会怪你，只是若下次你我在沙场见面的话，我不会再念着今日情分。”

　　刘山一愣，凄然道：“大当家这是何苦？我不过是个戴罪之人罢了。”

　　王薄大手一挥豪迈道：“罪？济北军是我的济北军，我说谁有罪谁就有罪，我若是说谁没罪，谁敢说他有罪？”



第274章 到了

　　吃过午饭后一通战鼓响罢，王薄纠集全部十万左右人马四面围攻宿城。其中，东门有一段坍塌城墙是燕云寨的人用泥浆沙袋堵死的，这一段便是宿城防守最薄弱的地方，前几天的济北军对东门的攻势便一直以这里为主，只是燕云寨的人马在这一段重兵防御，滚油，石灰，滚木，投枪，几乎所有的手段都在这一段用上了。

　　这次王薄亲自指挥丘基的人马，还是以这段坍塌城墙为主攻方向。

　　后面有王薄手下五万多人马督战，丘基原来手下的士兵们知道后退也是一个死，倒不如奋力向前，若是能攻克宿城的话不但能保住性命，说不得还能发一笔小财。当然，要是能保住性命的话，破一笔小财也是可以接受的。

　　在王薄手下几个亲信将领的指挥下，原来丘基手下的士兵们开始嗷嗷叫着往宿城方向冲了过去。不到两万人被督战队逼迫着不得不拼了命的往前跑，他们奋力将手里简陋的盾牌高高的举起来，阻挡住暴雨一样从城墙上射下来的羽箭。

　　黑压压的济北军士兵不要命似的往前跑，羽箭如冰雹落在庄稼地里一样落进人群中，被砸倒了的庄稼一样济北军的士兵接二连三的倒下去。只是相对于济北军的数量，倒下去的人不过是极少的一部分。如果是从高空中往下看的话，隐约能看到被羽箭射翻了的士兵倒下去形成一小块空当，如雨打沙滩的坑坑点点般，只是很快，这空当便被后面冲上来的人堵死。

　　前面的人倒下去，后面的人踏着他们的后背继续往前冲。

　　羽箭连绵不尽如急雨，而济北军的士兵却连绵不尽如汪洋。

　　雄阔海站在城墙上看着城外潮水一样涌过来的济北军微微皱眉，侧头对身边的李闲说道：“将军，看来王薄是打算今日拼了。济北军大营全都空了，说不得王薄今天也会亲自上阵指挥。”

　　李闲屈指算了算日子道：“抗到傍晚，若是齐郡张须陀不到，我便让铁獠狼带锐金营出城冲击，直接杀向王薄的中军。你让重甲步兵们准备好，今日说不得也会用到他们了。”

　　雄阔海笑道：“那些家伙一个个全都憋疯了，只等着将军你的命令呢。”

　　李闲微笑道：“便是要他们蓄足了杀气。”

　　他看了看那段残破城墙，低声对雄阔海吩咐了几句。雄阔海点头，快步走出去按照李闲的吩咐安排。

　　徐世绩站在城墙上微微摇头不解的说道：“真不知道，李闲究竟在等什么。”

　　程知节也随着他的动作摇了摇头道：“莫非真如军师猜测，他在等援军？只是咱们也推测过，燕云寨的人马大部分应当都在雷泽巨野两县布防，他还有什么援军？”

　　徐世绩看着城外忽然心中一动：“莫非……他等的竟然是那人？”

　　“谁？”

　　程知节好奇问道。

　　徐世绩苦笑一声道：“若真是那人，这李闲也算得上个鬼才了。竟然能想到这个办法，不但借了宿城之围还让咱们瓦岗寨欠他一个人情，佩服！”

　　“到底是谁啊！”

　　程知节急不可耐的问道。

　　徐世绩缓缓的舒了一口气道：“齐郡通守，张须陀。”

　　“李闲前几日说过，大隋那糊涂皇帝下旨调齐郡通守张须陀率军攻打咱们瓦岗寨。现在想想，他原来早就做好了算计！王薄的济北军攻打东平郡，张须陀以此为借口出兵攻击王薄就不必再劳师动众的去东郡和咱们瓦岗寨交战。这样一来，李闲得益，张须陀也得益，便是咱们瓦岗寨看起来也得了益，好像……只有王薄是个倒霉鬼。”

　　正在说着，他忽然看到李闲缓步朝这边走了过来。他看了程知节一眼，程知节会意两个人便不再说这件事。

　　“看来今天王薄是要拼命了啊。”

　　程知节看着李闲笑了笑说道。

　　李闲嗯一声却并没有接过去话题，而是忽然说了一句有些不着边际的话。

　　“我知道是谁了。”

　　程知节一头雾水，徐世绩脸色一变。

　　“是谁？”

　　徐世绩问道。

　　李闲看着徐世绩怅然道：“看来我与瓦岗寨之间一战在所难免。”

　　这两句话说的前言不搭后语，程知节听得云里雾里不明所以，徐世绩却皱紧了眉头，脸色也变得难看起来。

　　“我手下的探子昨夜冒死穿过王薄大军的连营，悄悄回到宿城带回来一个消息。”

　　李闲吸了口气缓缓道：“有一人在一个月前拜访了济北王薄，在王薄的山寨中停留了十几日才离开。之后便一路往西南方向走了，据说是去拜访瓦岗寨翟大当家。而在去济北郡见王薄之前，此人派了不少人潜入东郡怂恿百姓涌入我东平，然后再趁机挑动百姓闹事。”

　　徐世绩的脸色越来越白，他抿着嘴唇等待着李闲说出那个人的名字。

　　“李密。”

　　李闲摇头一叹道：“此人一番算计，把东郡，东平郡，济北郡都搅乱了起来，看来……是要有大图谋啊。”

　　徐世绩摇头苦笑道：“也就是说，我瓦岗寨的人马，也不过是李密手里的另一柄刀子？”

　　他忽然心里一亮：“东都！”

　　李闲嗯了一声道：“九成便是如此了。”

　　……

　　王薄催动丘基手下的士兵们蚂蚁爬墙一样往宿城上攻，尤其是东门这边，燕云寨守军防守的压力越来越大。只坚守了半个时辰，便有济北军的士兵顺着云梯爬上了城墙。厚土营的士兵们奋力扑过去，厮杀一阵将济北军的士兵又逼着纷纷从城墙上掉了下去。可是这样一来，城墙上的燕云寨弓箭手不得不后退，济北军的士兵们涌到城墙下的士兵更多了。

　　“给我推！”

　　王薄手下亲信王海大声呼喊道：“冲城锤上不来，就是用手推也要将这段残破城墙给老子推到！”

　　数不清的济北军士兵涌上去，手脚并用的开始从那段残破城墙上往下扒。碎裂的泥土和沙袋逐渐被拉出来，付出了数百人的伤亡之后，轰的一声，被掏出来一个大洞的城墙终于坍塌下来。泥土和沙袋落下来激荡起漫天的烟尘，而烟尘中济北军的士兵们则爆发出一声震天动地的欢呼。

　　“城墙破了！”

　　“杀啊！”

　　“弟兄们杀啊，大当家说了，第一个攻进宿城的人无论是谁，赏黄金五十两，肉好一千贯，城中女子随便他挑，还能坐上咱们济北军的第七把交椅！杀啊！”

　　王海大声的呼喊着，鼓舞着济北军士兵们的斗志。

　　“杀啊！将燕云寨那些杂碎全都砍死，粮食和女人都是咱们的！”

　　“弟兄们往前冲啊，屠城！”

　　“屠城！屠城！屠城！”

　　在一片屠城的大喊声中，二百多名济北军的士兵没等坍塌下来的沙袋砸出来的灰尘散去就顺着斜坡爬了上去，一边呐喊着一边疯了似的往上爬。而城墙上的燕云寨守军则以羽箭不断的射杀下面的济北军士兵，很快，这段坍塌的城墙下便堆满了济北军士兵的尸体。

　　大约一百多人冲破了烟尘也冲破了燕云寨士兵们在城墙上的封锁终于冲进了宿城，可是他们还没来得及高兴，一片箭雨从城内飞了过来，进城的一百多名济北军士兵片刻之内便被射成了刺猬。

　　尘烟散尽，但见缺口里面，大约七八百名弓箭手组成了一个四四方法的阵型，手里的硬弓上已经再一次搭上了羽箭。

　　“别退！燕云寨已经没有多少人马了，只要杀到弓箭手身边，他们就是任你们宰割的牛羊！杀啊！”

　　王海大喊一声，挥手带着十几个亲兵率先顺着斜坡爬了上去。

　　济北军的士兵们此时已经看到了胜利的希望怎么可能被一轮箭雨吓倒？随着王海的呼喊，数不清的士兵们黑压压的蚂蚁一样顺着坍塌的斜坡爬了上去。城内的燕云寨弓箭手随即动作整齐的松开了弓弦，一片箭雨激射而出，冲上斜坡的济北军士兵就好像被镰刀放倒了的麦子一样一层一层的倒下去。

　　只是弓箭手虽然一步未退，他们射出去的羽箭也组成了一道必杀封锁，可济北军冲上来的人越来越多，死了一个，两个顶上了，死了两个，四个顶上来。济北军的士兵就好像看见了鲜肉的狼群，疯狂的扑上来准备去大口吞食那些血肉。

　　终于，济北军的士兵顺着斜坡冲进了城内，距离燕云寨的弓箭手越来越近。

　　“退！”

　　燕云寨指挥弓箭手的校尉一声大喝，弓箭手立刻毫不犹豫地向左右一分往两侧跑去。济北军的士兵们嗷嗷的叫着冲上去，打算将那些防御力在各兵种中最低的弓箭手全部杀死。可随着燕云寨弓箭手往左右一分，看清了后面是什么的还在发力往前冲的济北军士兵们立刻顿住脚步，惊恐的喊叫着想往后跑，可是后路被他们的同袍堵住，根本就退不回去！

　　弓箭手后面，是一片整整齐齐列队的重甲步兵，再傍晚的余晖中，那一身玄色重甲散发出一种幽暗的冷硬色彩，密密麻麻的重甲步兵站在那里，就如同一道钢铁铸成的堤坝。在那些重甲步兵的身边低声都插着一柄沉重的横刀，而此时，他们手里则握着一柄投枪。

　　“杀！”

　　雄阔海一声令下，数百支投枪陨石雨一样投了出去。只片刻，冲进城内的济北军士兵便几乎全部被钉死在地上。可是后续的人不知道前面发生了什么还在往前冲，很快便又有几百人涌了进来。

　　“厚土重甲！”

　　雄阔海以陌刀向前一指。

　　“向前！”

　　“向前！”

　　“向前！”

　　随着整齐的呐喊声，重甲缓缓启动。一片陌刀冷冽的刀光中，济北军的士兵们脸上惊恐的表情被逐渐放大。

　　血雾暴起！

　　燕云重甲，势不可挡！

　　徐世绩和程知节在城墙上看到那一队重甲陌刀手的时候几乎同时瞪大了眼睛，两个人互相交换了一下眼神，其中的意思都是不可思议！

　　“不好！”

　　徐世绩低呼一声道：“翟大哥他们不知道燕云寨有如此规模的重甲陌刀手，若是雷泽巨野也布置了重甲步兵的话，瓦岗寨要吃大亏。”

　　恰在此时，只见城外济北军的后面忽然一阵大乱。一面面大隋烈红色的战旗飘扬起来，喊杀声直破云天！

　　齐郡张须陀，到了！



第275章 皆叹可惜却不可惜

　　“王薄匹夫！”

　　罗士信看到被围得水泄不通的宿城立刻就瞪圆了眼睛，用槊杆一拍坐下那匹李闲送给他的突厥名种特勒骠，大骂了一句猛的往前冲了出去。秦琼伸手去拉他却还是慢了一拍，罗士信一马当先杀入王薄大军的后队之中。

　　“将军，我去策应士信！”

　　秦琼对张须陀抱了抱拳说道。张须陀看着罗士信的背影摇了摇头说道：“你带骑兵与士信一道冲敌，切记不可深入！”

　　秦琼领命，招呼一声带着手下八百余骑轻骑兵追着罗士信奔了过去，张须陀将队伍分作前后两队，前队猛攻王薄军左翼，后队负责策应，以防队伍被王薄的人马反扑过来。三万多齐郡郡兵打起王薄的军队来可以说有着绝对的心理优势，所以从一开始就没有什么试探性的攻势。

　　事实上，张须陀的人马比预计中还要早到了小半日，只是张须陀却严令队伍不许出击，他命令大军距离王薄大营十里外休息，他自己则带着罗士信秦琼和一队护卫藏身在树林中远远的观战，其间罗士信几次欲冲过去都被秦琼拉住，一直等到了傍晚时候王薄人马的攻势开始疲软下来，张须陀这才命令大军出击。

　　他的命令一下，罗士信就好像一只被关在笼子里突然得到自由的狮子一样，以手中长槊为獠牙，将一个一个拦在他面前的济北军士兵戳死。若不是秦琼从后面追上来的及时，说不得他已经孤身一人杀入济北军的军阵之中了。

　　“士信！不要莽撞！”

　　秦琼拉住罗士信的缰绳急切道：“你这样是要去救人，还是连累别人来救你！”

　　罗士信道：“秦大哥放心，这些草寇怎么会是我的对手？他们这些家伙，就算人再多难道便能伤的了我？”

　　“就算是十万只蚂蚁也能咬死人！”

　　秦琼瞪了罗士信一眼道：“你到底是想来给李闲解围的，还是给李闲和将军添乱的！”

　　罗士信不以为是道：“济北军这样的队伍，秦大哥何必如此认真对待？莫说将军亲率三万大军而来，便是你我二人在这济北军十几万人马中杀几个来回有什么难的。秦大哥你且看着，待我找到王薄所在，一槊捅死便是。”

　　“士信！”

　　秦琼拉着他缰绳不放手：“你什么时候能改改这急躁的毛病！”

　　罗士信叹了口气道：“好好好，我不急躁还不行？”

　　秦琼白了他一眼道：“这次务必将王薄的济北军尽数歼灭，若是不打一个打胜仗朝廷那边也不好交代！你不要只顾着自己痛快，兄弟们还得追在你后面寻你。你杀人杀上了瘾，也要为将军想想吧！他可是冒着天大的忌讳来宿城的，这一仗可不仅仅是为了帮李闲，还要让朝廷中那些人说不出话来！”

　　罗士信嘿嘿笑了笑道：“我还不是看着王薄如此嚣张就来气嘛，真不知道安之搞什么鬼，凭他燕云寨那数万精兵，怎么就被王薄这十几万老弱病残围了城？说出去丢人不丢人！他自己不觉得什么，我都替他脸红！”

　　“你是真不知道还是假不知道！”

　　秦琼道：“若是李闲轻而易举的将济北军屠了，还要咱们来干嘛？”

　　罗士信哈哈大笑道：“你真以为我笨蛋？我只是开个玩笑罢了。秦大哥，要不要打个赌？你我各自选一个方向杀过去，比一比看谁杀的人多！”

　　“又来！”

　　秦琼道：“老老实实跟在我后面，若是惹恼了将军有你好果子吃！”

　　“跟在你后面，一点也不痛快！”

　　罗士信指了指前面说道：“我再去杀几个来回便回来寻你！”

　　秦琼见自己费了半天唇舌竟然毫无意义不由得苦笑一声，催动战马紧跟在罗士信后面杀了过去。那八百齐郡精骑风一样在济北军后队的边缘扫过去，济北军的步兵被这股烈风扫过之后齐刷刷的倒下一层。罗士信虽然好战却并不是白痴，他才不会真的想去杀穿敌阵直接去寻王薄。那些什么万军之中取上将首级之类的故事骗骗小孩子还行，而万夫不当之勇这种评语也仅仅是一种最热烈的赞美罢了。

　　罗士信最大的特点便是自信却不自大，济北军的士兵战力确实低下，可秦琼说的没错，十万只蚂蚁也能啃死人。所以罗士信只是沿着济北军左翼后队来回奔袭，长槊毒蛇一样将一个一个的济北军士兵捅翻在地。秦琼和他麾下的八百轻骑跟在罗士信后面，队伍耙子一样在济北军后面来回梳理着，横刀之下几无全尸。

　　张须陀亲自率领齐郡郡兵猛攻济北军正在围攻宿城南门的人马，之所以选择这里，是张须陀仔细观察后作出的决定。张须陀看来，南门的济北军士兵不是最弱的也不是最强的，刚好下手。之所以这样选择，是因为太弱的，根本起不到打击济北军的效果，太强的，以齐郡郡兵的兵力做到速战速决又有些难度。

　　东门的济北军实力最强，张须陀分析那便是王薄的中军。若是按照以往的行事风格，张须陀必然率军猛攻敌人中军，可是这次他没有这样做，原因很简单，最难啃的石头他这次不想啃，留给燕云寨李闲自己去解决。而且，张须陀既然决定了以王薄侵扰齐郡为借口搪塞朝廷，那这一战如果结束的太过轻易这借口也就显得有些虚假了。齐郡子弟死一个他都心疼，如今燕云寨的人马就在宿城里面，总不能便宜都让他们占了。

　　所以，王薄选中了看起来攻南门的济北军。

　　攻南门的，是裴林。

　　……

　　当王薄看到自己队伍后面忽然出现无数面大隋烈红色战旗的时候，他忽然觉得眼前一片漆黑。那些如火焰一般翻腾着的战旗逐渐在他视线里放大，最后变作一个又一个的妖魔鬼怪，张开血盆大口露出锋利的獠牙，朝着自己的咽喉一口咬了下来。

　　“张须陀！”

　　王薄咬着牙叫出这个名字。

　　“来人！”

　　王薄大声喊道：“去告诉六当家，让他缠住张须陀的人马，只要能缠住官军半个时辰，我便亲自率领大军绕到张须陀的身后去，然后两面夹击，这次一定要一雪前耻！告诉他，只要他能缠住张须陀，他从今天开始便是济北军的二当家！”

　　他手下几个亲兵连忙上马往宿城南门的方向跑去，在队伍中艰难穿行找到裴林的时候他们已经急出了一身汗水。而当他们看清南门的局面之后，这几个亲兵惊的面面相觑。张须陀率领的齐郡精兵在猛攻裴林所部的后路，而兵力不如张须陀的裴林竟然做出了一个极其大胆的决定。

　　他竟然将人马一分为二，留下大概三千人硬扛着齐郡郡兵的猛攻，而大部分人马则依然在强攻宿城南门！

　　“六……六当家，大当家有令，命你……缠住张须陀。”

　　看着裴林有些狰狞的脸，来传达命令的亲兵说话都有些不利索起来。他第一次发现，原来裴林这样一个平时文质彬彬的人，居然会有如此可怕的一面。

　　“大当家说……若是您能缠住张须陀，大当家半个时辰之内便能率军抄到张须陀的后路，然后两面夹击齐郡官军，若是能杀掉张须陀一雪前耻，大当家说升您为咱们济北军的二当家！”

　　磕磕巴巴的，那亲兵终于把话说完。

　　裴林皱了皱眉头，想了想说道：“你回去告诉大当家，裴林领命！半个时辰之内，我保证将张须陀的人马拖在我身后！”

　　那亲兵得了答复之后立刻转身就走，似乎多一分钟也不想在裴林身边停留。不知道为什么，他忽然感觉今天的裴林浑身上下都透着一股冰冷。

　　“王薄要完了……”

　　等那亲兵远去之后裴林忽然叹了口气说道：“来人，传我的命令，后队掉头抵挡齐郡官军，攻城的人马继续攻城，不可懈怠！”

　　“裴大哥！”

　　他手下亲信诧异的问道：“齐郡张须陀的人马死咬着咱们的后队不放，而且官军的人马多于咱们，再者弟兄们厮杀了近一日早就乏了，全都撤下来抵抗张须陀或许还能坚持半个时辰，可是这样分兵的话，是不是有些不妥？”

　　裴林看着手下人的诧异的表情叹道：“我何尝看不出这点？”

　　他叹了口气道：“燕云寨的人马这几天坚守不出，你以为他们是真的没有还手之力了？看看东门杀出来的燕云寨重甲步兵，一个冲锋硬生生将大当家的人马逼退数百步！几万人，被一两千人逼的连连后退！我就不信那燕云寨没有后手，城中必然还有故意藏起来的燕云寨精兵！说不得，李闲就在宿城里面！”

　　他手下亲信更加不解：“大哥，既然你料到城中还有燕云寨的精兵，明知道攻不下南门，何必还要强攻宿城？越是分兵，咱们的力量越薄弱啊。”

　　裴林苦笑道：“你以为我想分兵？张须陀率军到来，燕云寨那大当家李闲必然率军从城中杀出与张须陀里应外合。我下令猛攻南门不断，就是要堵住南门不让燕云寨的人马从南门杀出来，如果燕云寨一直没有动用的精兵从咱们这边杀出来，你说咱们能不能扛得住李闲和张须陀的前后夹击？”

　　“大当家已经率军往齐郡官军的背后迂回过去了，却将后背露出来交给了燕云寨的人马，那李闲怎么会舍得放弃这大好的机会？咱们这边紧而大当家那边松，燕云寨的人马自然会选择猛攻大当家的后路，而不是从南门出来和咱们死拼！”

　　“只要城中燕云寨的人马杀出来，张须陀必然率军与燕云寨的人马合围去包夹大当家的！到时候，咱们这边的压力就会骤减！那个时候，才是咱们撤出去的好机会！”

　　事实诚如裴林所料，他下令猛攻宿城南门，不但牵制了一部分燕云寨的士兵，而且，燕云寨出城的人马见这边堵的狠了，所以很自然的选择从东门杀了出去。六千多燕云寨精骑开东门蜂拥而出，追着王薄大军的后路狠狠的撕咬了过去。

　　张须陀见李闲率军猛攻王薄中军，他立刻下令齐郡郡兵改变攻击方向，迎着王薄人马杀了过去。

　　这一日，杀的天昏地暗。

　　一直厮杀至太阳即将落山，张须陀和李闲前后将王薄的中军夹住，可是奈何兵力有限，实在抽不出人马去直闯王薄中军，所以，济北军虽然被挤压在狭长的一段区域内，可李闲也好张须陀也好，很难将王薄的中军歼灭！

　　不过济北军败局已定，就算不能全歼济北军，王薄这一次的损失必然会更大。

　　“可惜……”

　　站在城头的徐世绩叹道：“若是再有一千精骑自侧翼杀过去直接捅穿王薄的中军，今日知世郎或许会饮恨于此。”

　　“可惜！”

　　张须陀擦了一把额头上的汗水道：“哪怕再有一千骑兵直接冲击王薄中军大纛所在，王薄必大败无疑！”

　　“可惜……”

　　李闲也叹了口气，自己隐忍这几日，就是为了今日能一举将王薄歼灭，彻底解决东平郡东边的威胁。可惜，兵力还是不够，哪怕再有一千骑兵直捣黄龙的话，那将是压在王薄这个落水者身上的最致命的一根稻草，足以将他压进水里淹死！

　　“可惜！”

　　罗士信和秦琼对视一眼，齐郡的骑兵太少了，根本就杀不过去！

　　“再给我一千骑兵，今日王薄就算能跑，也就成了真真正正的孤家寡人！”

　　罗士信长叹一声道。

　　正说着，忽然从宿城东北方向传来一阵马蹄踏地的声音，在落日的余晖下，一队精锐的轻骑兵烈风一样卷了过来，笔直的杀入王薄中军！

　　烈风，来了！



第276章 你丫也是个二代

　　陆十三没想到自己紧赶慢赶还是来的迟了一些，他赶到历城的时候才知道张须陀已经率军出征，陆十三听到这个消息的时候恨不得破口大骂，可骂天骂地骂娘都已经没了用处，只好带了一千烈风轻骑又从历城出发继续赶路，唯一让他心里稍微有些宽松的便是齐郡郡兵没有千里迢迢跑去东郡进剿瓦岗寨，而是就在距离齐郡不远的东平郡宿城与王薄的济北军开战。

　　一想到去年时候就是在鲁郡岱山脚下，少将军受伤便是因为与王薄交战陆十三的气就更大。

　　一路上他不断催促着骑兵加速，风尘仆仆赶到宿城外围的时候立刻被眼前的场面震撼的无以复加。

　　好一场恶战！

　　陆十三很早之前就跟着幽州虎贲将军罗艺征战沙场，从罗艺还是一个小小旅率的时候他就是罗艺的亲兵，经历过的战斗不下百次，什么样的凶险没有见过？可这次不一样，若是他自己身处战团中或许他还不会如此担心，可现在处于双方加起来十四五万大军中混战的是少将军，他如何能不急？

　　陆十三只稍微观察了一会儿便看得仔细，正在厮杀的人马如今已经到了最要紧的关头。从宿城中杀出来的万余人马清一色的大隋府兵装备，陆十三一眼便能认得出那是燕云寨的人马，如今朝廷府兵大部分都在辽东，还能看到一身土黄色的号衣当然便是李闲从辽东拐带回来的那几万人马。而另一边则是身穿灰色号衣打着大隋战旗的郡兵，陆十三猜到那便是张须陀麾下的齐郡郡兵。

　　而被燕云寨的人马和齐郡郡兵两面夹住在中间苦苦挣扎的大队服色杂乱的士兵自然便是王薄的济北军，表面上看起来双方处在胶着中谁也奈何不了谁，可陆十三敏锐的察觉到，济北军已经处于绝对的劣势了。虽然济北军人马数量是燕云寨和齐郡郡兵加起来的两倍还要多，但毫无疑问的是济北军已经到了强弩之末，只需再有一根稻草压上去便能将其压死，所以陆十三很欣喜。

　　他知道，自己这次带来的这一千烈风轻骑便是那一根稻草，一根重如泰山般的稻草，一根能将王薄十万大军活活压死的稻草，一根决定胜负的稻草。

　　“去年王薄曾经伤了少将军，如今又是他在于少将军交战，你们说，应该怎么办！”

　　陆十三纵马在烈风轻骑队列前一边奔驰一边大喊。

　　“杀！”

　　烈风轻骑士兵们的回答整齐而简单，简单的一个字却充满了冷冽的杀意。

　　“看见那杆大旗了吗！”

　　陆十三以横刀指了指济北军正中那一杆竖立着的大旗问道：“那里便是王薄所在，上次他伤了少将军，咱们幽州军不在少将军身边，这次，咱们来了，难道还能再让王薄为所欲为？杀王薄！”

　　陆十三大吼一声，将面甲拉下来率先纵马奔了出去。

　　一千烈风轻骑跟在陆十三的后面，一股滔滔如大海般的战意冲天而起。刀子一样的队伍从正面狠狠的扎进了王薄中军，虽然他们只有一千骑兵，可是在他们看来，王薄的济北军才是不堪一击的弱者！

　　这便是幽州军的气质，罗艺教导出来的士兵们，全都带着一种绝对强势的态度，在他们看来，幽州军天下无敌。

　　陆十三放低手中长槊，借助战马的冲击力一槊正戳在一名济北军士兵的胸口上。槊锋轻而易举的将那济北军士兵的胸口戳了个对穿，陆十三双臂一较力往上一抬，那挂在长槊上的济北军士兵尸体便被坚韧的长槊弹飞了出去。下一秒，长槊毒蛇一般精准的找到一名济北军士兵的咽喉，槊锋扫过，一颗硕大的头颅便被卸去挑飞上了半空。脖子里喷泉似的往外喷着鲜血，血雾中陆十三纵马而过。

　　只一个冲锋，已经处于崩溃边缘的济北军立刻被狠狠的撕开一个口子。长槊将一具一具的尸体挑飞，将一个一个敌人戳死。当烈风彻底杀入敌阵之后，陆十三率先将手里的长槊当做投枪掷了出去。那长槊化作一道流星，将一名几十步之外的济北军将领钉死在地上，那长槊的力度太大，带着尸体向后倒退了好几步后戳在地上，济北军的将领歪歪斜斜的挂在槊杆上死了却不能倒下。

　　“换刀！”

　　陆十三一声暴喝。

　　烈风轻骑毫不犹豫地将长槊掷出，顷刻间便将前面清理出来一片空地。数不清的济北军士兵被钉死后乱七八糟的倒下，而面前没有了阻碍的烈风轻骑再一次加速。千柄横刀泼出一片血幕，济北军在烈风轻骑面前竟然毫无还手之力！

　　“杀王薄！”

　　随着陆十三横刀所指，幽州精甲势不可挡！

　　“保持队形！”

　　雄阔海一刀将拦在面前的济北军士兵劈为两片，回头大喊了一句随即再次向前跨出一大步。随着他的步伐，他身后的厚土营重甲步兵整齐划一的向前迈出一步。重甲陌刀手列成整整齐齐的方阵前行，如一座沉重大山般向前不断的碾压着。不论阻挡在他们脚步前的敌人是谁，哪怕就是一块石头也会被陌刀一劈两段。

　　最让人窒息的不是厚土重甲士兵手中那柄沉重锋利的陌刀，是他们沉默无语却冰冷的杀气。是他们整齐到让人心脏都位置颤栗的步伐，看过去，所有的重甲步兵都和雄阔海保持着一致的步伐，雄阔海向前一步，他们便向前一步，雄阔海停下，他们也随之停下。整支重甲步兵队伍，看起来竟然如同一个人一样。这是真正的恐怖，让人绝望的恐怖！

　　“杀！”

　　王薄手下大将王海带着人从侧面扑了过来，试图将厚土重甲的队形撞乱。雄阔海侧头看了王海一眼，冷笑一声以陌刀向前一指。随着他的脚步，重甲猛的向前突进，王海率领的几百人就好像撞在一块巨大的岩石上一样，立刻便撞的头破血流。

　　王海是王薄的义子，对王薄忠心耿耿。

　　他看着自己手下人马被燕云寨的重甲砍瓜切菜一样砍翻，又回头看了看王薄所在。此时的重甲步兵距离王薄的大旗已经不足百米，若是任由燕云寨重甲扑过去的话，王薄帅旗一倒，今天的败局就在所难免了。

　　“绝不能让他们过去！”

　　王海嘶吼着，挥舞着横刀冲到雄阔海身前一刀劈了过去。当的一声，他的横刀被雄阔海的陌刀挡住，巨大的力度从横刀上传来，王海的虎口立刻就裂了横刀嗖了一声飞上半空，紧接着，那柄陌刀顺势从上而下劈落，从王海的正头顶砍了下去。

　　锋利的陌刀切豆腐一样将王海整个人一劈两片，刀锋笔直的切了下去，从王海的眉心到鼻子到下颌然后切开脖子切开胸腹切开臀部，啪嗒一声，两片尸体倒在低声，内脏呼啦一下子如一坨烂泥般随之掉落。

　　“厚土重甲！”

　　“向前！”

　　杀散了王海那几百济北军，雄阔海阔步向前。

　　“拦住他们！”

　　王薄声音颤抖着大喊道，他一边下令一边往前跑。此时的济北军已经处在崩溃的边缘，完全是因为他们人多阵型厚度很大才坚持到了现在。而就在王薄往前狂奔的时候，一队骑兵从正对面狠狠的杀了过来。

　　“幽州军！”

　　王薄看到那队骑兵战旗的时候几乎瘫软在地：“幽州军怎么会跑到黄河南边来！”

　　回答他的不是话语，而是幽州军冰冷锋利的横刀。

　　“快放开我！”

　　被五花大绑的刘山一边靠近王薄一边大声的嘶吼着，有人过来用刀子将绑在他身上的绳子割断，刘山二话不说抢过那士兵手里的横刀朝着王薄冲了过去。

　　“大当家小心！”

　　王薄的亲兵看见刘山挥刀过来，大声提醒王薄小心身后。王薄回头看了一眼立刻吓得脸色大变，刘山的横刀已经到了他的身后！

　　当的一声。

　　一柄刺向王薄的长槊被刘山的横刀挡开，在电光火石之间救了王薄一命。刘山身子摇晃了一下低头看了看，随即看到了捅进自己小腹中的刀子。顺着握刀的手臂一路往上看过去，他便看到了王薄那张惨白的脸孔。

　　“你……你是要救我？”

　　王薄颤声道。

　　刘山苦涩的笑了笑摇头道：“原来你的信任都是假的……”

　　王薄颤抖着松开手，刘山的身子晃了几下却倔强的没有倒下去。他看了一眼王薄身后又一次杀过来的幽州轻骑，咬了咬牙一把将王薄拉过来再一脚踹开一边：“滚！别让老子看见你，不然老子会后悔今天救你！”

　　他忽然哈哈大笑道：“丘大哥，我来找你了！”

　　说完纵身往前一扑，竟然跳起来撞在一个幽州轻骑的战马上！砰地一声，刘山的尸体好像断了线的风筝一样被撞飞了出去。那烈风轻骑也从马背上掉了下来，就地一滚躲过几柄砍过去的横刀，起身一刀抹了一名济北军士兵的脖子，再一刀卸去另一名济北军士兵的半边肩膀。

　　噗，一杆长矛捅进了他的心脏里，这烈风精甲一声暴喝，将手里的横刀掷出去将那济北军士兵戳死，几个济北军士兵冲过来乱七八糟的砍过去，很快，那烈风精甲便被砍了个四分五裂。

　　……

　　被燕云寨锐金营厚土营万余精兵，齐郡三万精锐郡兵，再加上一千烈风精骑围攻，王薄的战败没有任何悬念了。在亲兵们的保护下王薄硬生生杀出一条血路冲出战团，又被锐金营的轻骑在后面追杀了一阵后只带着几百人逃了出去。

　　清点战场，济北军伤亡五万余，投降四万多人。

　　李闲微笑着看了看张须陀，又看了看陆十三，那笑容让张须陀和陆十三都有不适应。

　　“你笑什么！”

　　张须陀咳嗽了一声问道。

　　“我只是在想……现在是不是该分赃了？”

　　张须陀瞪了李闲一眼道：“兵甲器械我要一半，至于降兵……我倒是想都杀了，不过想来你也不会答应。就这样吧，我还要率军去追王薄吗，可没时间和你耗在这里。”

　　李闲笑道：“这一追，最少要追个三五个月才好。”

　　张须陀道忽然叹了口气，想到自己竟然与贼合作杀另一伙贼，不由得心中颇不自在。索性便不再说话。

　　李闲看向陆十三问道：“你怎么突然来了？说吧，今日要多少好处？”

　　陆十三一听连忙摆手道：“我可没兴趣跟你分赃，我只是奉命来接少将军回家的。”

　　“少将军？”

　　李闲微微皱眉，下意识的看了罗士信一眼。罗士信歉然的笑了笑，对李闲和秦琼分别抱拳道歉：“对不起，我对你们隐瞒了身份。”

　　秦琼微笑着点了点头，丝毫也不在意。

　　李闲却瞪大了眼睛叫道：“啊哈，原来你丫也是个官二代！”



第277章 不利 有利

　　“你叫罗成？还是罗士信？”

　　“我叫罗成，字士信……”

　　“你爹就是幽州虎贲将军罗艺？那个当初在突厥可汗屁股上捅了一刀，身披数十箭依然奋勇击杀十几个突厥悍将的罗艺？”

　　“是”

　　“你确定？”

　　“这个……我可以确定。”

　　“也对……”

　　李闲揉了揉发酸的眉头，仔仔细细的看了罗成几眼然后说道：“哪有儿子不确定老子是谁的道理，也不对……我就不知道自己老子是谁。”

　　说完之后李闲忽然笑了笑道：“不像。”

　　罗士信被他看的有些发毛，往后退了一步问道：“什么不像？”

　　“你和你老子长得几乎没有相像的地方，除了一样的黑之外我找不出其他一样的地方来。北方都在传说，虎贲将军罗艺的儿子罗成被人称为天下第一等的俊美公子，白衣飘飘，面如冠玉，眉如远山，眼如日月，便是女子见了也会妒忌他的相貌。这个……好像你长得和传说中有些偏差。”

　　李闲不解的说道。

　　罗士信叹了口气道：“这个其实很简单，你应该很容易理解的啊，就好像整个北方都在传说，在辽东杀的高句丽人哭爹喊娘的少年将军燕云是一个身高丈二青面獠牙的莽汉，就算是牛头马面也比燕云长得英俊一些。”

　　李闲点了点头认真道：“我明白了，你想告诉我的是传说都是假的。你看，你长得这么黑，偏偏有人说你面如冠玉。我长得这么帅气，偏偏被人比喻成牛头马面。我怎么觉着这么不公平呢？这算天妒红颜吗？”

　　“我英俊是假的，你丑陋也是假的。”

　　罗士信咬牙切齿地说道。

　　李闲这才笑了起来道：“你看，你这么一说我心里好受多了。要不你再夸我几句？就比如刚才我说你的那句天下第一等俊美公子，你就不打算还给我？”

　　罗士信深深吸了口气然后认真的说道：“如果你再在我相貌上纠缠的话，我不敢肯定会不会把你自认为帅气的脸揍成柿饼。”

　　李闲微笑道：“我敢打赌，这件事你实施起来有一定的难度。”

　　罗士信扑哧一声笑了：“没错，是我骗了你，你能不能不这么小人？我骗了你，你便非得在言语上找回来点面子吗？再说了，你好像也没有因为我骗你而损失什么吧？”

　　李闲嗯了一声道：“怎么会没有？我损失了我最纯真的感情。”

　　罗士信看着他笑道：“我理解了，你现在的样子就好像一个被人骗了身子的小丫头，一颗芳心都寄托在那人身上，可惜那人却骗了你的身子也骗的你倾家荡产。当有一天你再看到那人的时候却发现，此人居然本身就是个家财万管的人。”

　　李闲摇头道：“你错了，这比方打的垃圾无比，听起来简直一点道理都没有，而你还在沾沾自喜觉得自己想出来比喻很恰当。”

　　罗士信道：“我反正觉着很恰当。”

　　李闲居然认真问道：“我哪里看起来像是个妞儿？”

　　罗士信道：“你不是想让我夸你吗？好啊，现在用得上了，唇红齿白，柳叶弯眉，杏核眼，樱桃口。当真是天下第一等的美人儿。”

　　李闲懊恼道：“美人这两个字用的真特娘的无耻。”

　　他摆了摆手不再闲扯而是认真问道：“你打算跟陆十三回幽州去？”

　　罗士信沉吟了一会儿点了点头道：“不得不回去了，我老子已经给陆十三下了死命令，我若是不回去他就要下令烈风营的骑兵将我绑起来拖回去。你想想，此去幽州何止千里？若是将我拖在马屁股后面一路拉回去，你以为我还能剩的下几根骨头？”

　　“他可是你亲老子？”

　　李闲皱眉问道。

　　罗士信想了想，凑近李闲压低声音道：“有时候我也想，我是不是他亲儿子。从小他对我要求就极严格，要不是我娘亲回护我，我都怀疑有几次他会不会亲手打死我。以军法来管教儿子的，这世上只怕也不多见。”

　　李闲忽然收起笑容，认真道：“有个爹在自己犯错的时候狠狠揍自己一顿其实也挺好……”

　　罗士信一怔，随即默然。

　　……

　　李闲和罗士信秦琼在战场上牵着马往城内走，倒是张须陀刻意和李闲拉开了距离，命令手下郡兵清点伤亡，然后一丝不苟的检点缴获济北军的物资。他与李闲说好，缴获济北军的东西一人一半，一个铜板也不许少了，他以此为借口留在战场上没有进城。其实李闲等人都知道，张须陀不过是还有些过不去自己心里那一关。

　　他堂堂大隋齐郡通守，有越境杀贼之权的三品将军，和燕云寨的大当家李闲合作毕竟不是一件什么光彩事，所以他才会看起来有些自欺欺人的留在战场上，所以他才会刻意远离李闲。

　　用张须陀的话说，他看到李闲的样子便心里有气。

　　铁獠狼走在李闲身后轻声道：“将军，徐世绩和程知节他们趁着乱起来的时候逃了。”

　　李闲点了点头道：“我特意命人打开了宿城西门送客，徐世绩那么聪明的一个人怎么会不明白我的意思？他不是逃了，而是知道他自己必须尽快赶回去。李密就在瓦岗寨，他担心自己若是再不回去的话，李密说不得会在瓦岗寨里翻出什么风浪来。”

　　铁獠狼皱眉道：“将军何故要放他回去？飞虎密谍送来消息说瓦岗寨的人马已经到了雷泽县，咱们手里有徐世绩和程知节在，翟让等人也不敢太过分。再说，裴行俨哪里……如何去说？”

　　李闲笑了笑道：“裴行俨知道我将徐世绩放回去了。”

　　铁獠狼一怔，有些不解的看着李闲。

　　李闲微笑道：“我前天和徐世绩谈起过裴仁基，他说裴仁基已经投降了瓦岗寨并且坐上了一把交椅，如今也是瓦岗寨中一个身份不低的首领。而且裴仁基和翟让等人并不知道裴行俨在咱们燕云寨，若是翟让派裴仁基率军攻打雷泽万一出些什么意外的话，这才是个难题。既然裴仁基已经投降了瓦岗寨那便不会有什么危险，放回徐世绩与否也便没什么可惜不可惜的。”

　　铁獠狼还是想不通：“徐世绩那人心机如此深沉，就算回去说不得也不会告诉裴仁基他儿子在咱们燕云寨。到时候父子交战，万一裴行俨阵前倒戈……”

　　李闲道：“你有这个担心，莫非徐世绩便没有？你担心儿子去投老子，难道徐世绩便不担心老子去投儿子？”

　　他笑道：“而且，就算徐世绩不肯告诉裴仁基事情，程知节也一定会告诉他。哪怕徐世绩不让程知节说，程知节也一定会说。”

　　“为什么？”

　　“因为程知节是个直人。”

　　李闲微笑道：“再者，让徐世绩回去和李密那厮斗智，这对咱们更有利。”

　　正说着，忽然前面跑过来两个人，看见李闲便躬身施礼，李闲看了看原来是徐世绩的两个亲兵。其中一人抱拳道：“我家军师让我给将军留下一封信，还让我转告将军，军师不辞而别实在有失礼数，还请将军不要见怪。”

　　李闲点了点头将那封信接过来，然后对那两个灰衣士兵说道：“你们且稍后再回去，我需要给你们军师回一句话。”说完，他从腰畔的鹿皮囊中取出一支毛笔，蹲在地上从血泊将毛笔蘸饱了血，就在信封上写下一句话。写完之后交给那灰衣军士兵道：“你家军师看了这句话，便会了然。”

　　那灰衣军士兵诧异问道：“将军不看我们军师的信？”

　　李闲摆手笑道：“不必看，我知道他要问我什么。”

　　徐世绩的亲兵不可思议地看着李闲，想了想叹了口气道：“怪不得军师说，这世间最知己者，或许便是日后战场对敌之人。李将军，就此告辞！但愿后会无期！”

　　李闲笑着点了点头道：“多带几匹马轮换，也能快些追上你们军师。回去告诉他，日后战场对敌这种事，我一点兴趣都没有。”

　　……

　　徐世绩和程知节二人趁着城外激战正酣的时候，带了护卫上马出了宿城西门扬长而去。程知节本来还担心李闲那样一个心思缜密之人一定会留下人马监视着他们，可百十人的队伍打马出宿城竟然没有一个人阻拦。

　　“真是怪了，李闲为什么不拦着咱们？”

　　程知节有些诧异的问徐世绩。

　　徐世绩没有回答程知节的话，而是反问程知节道：“李闲手下那支重甲步兵是从哪个城门杀出去的？”

　　程知节回答道：“东门。”

　　“那他麾下的精骑又是从哪个城门杀出去的？”

　　徐世绩再问。

　　“南门！”

　　徐世绩笑了笑再问道：“那咱们最快最安全的出城，应该走哪个城门？”

　　“自然是西门！”

　　程知节回答后问道：“军师你到底什么意思……啊！我明白了！”

　　程知节一拍脑门说道：“李闲手下的人马从东门和南门杀出，他无故开了西门便是故意放咱们离开的！那我更不明白了，他为什么放咱们走？他不是说翟让大哥已经尽起瓦岗寨的人马去攻打雷泽了吗，他扣着咱们做人质岂不是更好？难道他是烂好心？还是讲道义？”

　　徐世绩叹道：“他扣下咱们做人质，杀败了王薄之后再放咱们回去，翟大哥他们便能忍得下这口气？还不是一样要打？李闲这样的人，怎么可能有烂好心？他放咱们回去，其实应该说没安好心才对。”

　　“他故意带着咱们一道来宿城，让咱们见识了他燕云寨人马的战力，这是算定了，放咱们回去之后，你我为了咱们瓦岗寨考虑，肯定会劝说翟大哥暂时不要与燕云寨为敌。以咱们瓦岗寨的实力，就算能打赢这一战必然也是元气大伤，这一战根本无需去打，他不想打，我何尝就想打？”

　　“而且李密就在瓦岗寨，他前日才告诉我怂恿咱们东郡难民涌入东平郡的就是李密，而今李密又在寨子里怂恿翟大哥攻打燕云寨。李闲就知道咱们已经坐不住了，我必然要赶回去劝说翟大哥不要上了李密的当，这样对燕云寨有利的事，他为什么不做？”

　　说完了这些之后徐世绩叹了口气，缓缓说道：“所以，在扣下咱们和放了咱们之间选择，李闲怎么可能想不到哪个才更有好处？”

　　程知节脑袋有些乱，认真想了想说道：“军师你的意思是，从一开始李闲就想好了在宿城放咱们回去？”

　　徐世绩摇头道：“不仅仅如此啊”

　　他沉默了一会儿，想起自己给李闲留下的那封信，信上只有一句话：“你既然早就知道挑拨是非之人便是李密何必拖到今日才说？”

　　数日后，那两个灰衣军士兵追上徐世绩等人，将那封信原封不动的教给徐世绩。看着那以血而书的字迹，徐世绩苦笑着摇了摇头。

　　李密在瓦岗呆的越久对你越不利，对我则越有利。

　　这是李闲的回答。



第278章 绝情酒，有情人

　　徐世绩理解李闲那句话是什么意思，这也是他最担心的事。李密在瓦岗寨的时间越久，对翟让等人的影响就会越大。自己明明已经写了一封亲笔信回去，告诫翟让千万不要攻打燕云寨，可翟让还是尽起瓦岗寨人马来了，事实上，徐世绩猜到了翟让会率军前来逼李闲把自己放回去，可那不是没有转换余地的出兵。如今李密来了，翟让出兵的目的或许便不仅仅是单纯的想救出自己。

　　在别人眼里看来，李密是一个站在神坛上的人。真命天子的名头也不知道唬住了多少人，知世郎王薄便是最近的一个例子。从杨玄感开始，李密帮忙出谋划策辅佐的人就没有一个有好下场的。死了的绝不仅仅是杨玄感一个，而李密至今还活的逍遥快活。

　　这一点，徐世绩看的无比透彻。

　　因为他从小就被徐家培养，立志做一个超越那些名门子弟的人。李密也好，韩世萼也好，那些世家子弟名扬天下，徐世绩一直想找个机会将这些名气大的人尽皆知的才子击败。所以，他对于李密的关注绝不是一般人可以相比的。从李密骑牛挂角读书冲撞了楚公杨素开始，徐世绩就一直在详细的思考着李密这个人。

　　他才不会傻到也相信李密会读书入神到冲撞了大队人马保护着的楚公杨素真的是无意的，李密家财甚巨，名门之后，若是没有目的他又怎么可能去骑牛？就算是为了求一个读书的意境，怎么就那么巧撞到杨素的队伍？

　　事实上，也正是因为这件事李密得到了楚公杨素的赏识，将其推荐给了大业皇帝杨广。可惜，杨广却并没有重用他。原因很简单，因为他姓李。

　　再之后，因为那首桃李子的民谣，李密从东都潜逃投靠杨玄感。他给杨玄感想出的那个传遍整个大隋的上中下三策，在徐世绩看来更是漏洞百出。

　　在徐世绩眼里，李密不过是个喜欢阴谋的小人罢了。

　　而徐世绩，推崇的则是阳谋，堂堂正正的击败敌人。

　　他知道自己讨厌李密，但徐世绩无论如何想不出，李闲怎么知道自己对李密没有丝毫好感的？但李闲说的一点错都没有，李密在瓦岗寨的时间越长，对自己越不利。就拿这次来说，李密怂恿翟让出兵，瓦岗寨兵马尽起，此时就算自己赶回去只怕也很难劝动翟让撤兵，不战而退，这样的耻辱翟让接受不了，单雄信等人接受不了，整个瓦岗寨的人都接受不了。

　　这便是李闲明明早就知道幕后的谋划者是李密却一直等到与王薄决战前才告诉他的原因，李闲要的就是瓦岗寨出现不团结的矛头。

　　有人站在自己这边，就必然有人站在李密那边。

　　再者，对于翟让这个人，徐世绩太了解了。

　　以翟让的品性，李密仅凭着他的名头便会成为瓦岗寨最尊贵的客人。而若是有着天下第一名士美誉的李密再给翟让出谋划策的话，翟让自然不会驳了李密的面子。他身为大当家，既然已经下了命令攻打燕云寨，自己回去再劝的话那便是折了翟让的面子，这让他在瓦岗寨众人和李密面前如何下的来台？所以，徐世绩清清楚楚的知道，虽然他还没有见到李密，却已经输了一筹。

　　一路上，徐世绩都在沉思，如何才能既让翟让等人不觉得亏了面子，又能暂时不与燕云寨的人马交锋。

　　这确实是个难题，很难很难。

　　从宿城到郓城，徐世绩还是没有想到一个好办法。而就在路过郓城的时候，他有些懊恼有些欣喜的发现，某人竟然为自己送来一份大礼。

　　这礼物很特别，是一群人。

　　……

　　郓城北门外三里送客亭，顾名思义，这个不起眼而且看起来颇为残破的小亭子本来是送别友人的地方。这样的亭子几乎每个城池外面都会有。送客亭，主人将客人送到这里之后也就要挥手告辞，俗话说送君千里终须一别，千里是没有几个人能送的，就算城外三里凉亭，也没有多少人真的就走这么远来送别客人。

　　这亭子本来前几年的时候还有专人负责修缮，可是自大业六年张金称占了巨野泽聚众造反之后，这亭子便彻底荒了，莫说有人来修缮打理，就算有人从官道经过也是行色匆匆。后来倒是成了乞丐们躲避雨雪的地方，可是今天，原本聚集在这亭子里的乞丐却一个都看不见了。

　　乞丐没有，倒是有个绝色佳人。

　　破败的凉亭中，一位身穿白色长裙的女子安静的坐在已经被人擦拭的干干净净的石凳上，支着下颌，认真而专注的看着石桌上摆着的一盘残局。无论从正面看还是侧面看，她的面容身材都是一样的精致迷人。或许是因为这一年来心态上的改变再加上雨露滋润，她看起来比以前更加的娇艳欲滴。

　　一个人独处的时候喜欢面对一盘残局的习惯她还没有改变，只是，看棋盘的人却已经变了。

　　凉亭石桌上，一盘棋，一壶酒，两只酒杯。

　　自从她坐下之后只走了两步棋，滴酒未沾，倒是喝了几口清水。

　　凉亭外官道上，百余名黑衣大汉肃然而立，每个人手中都有一根锋利无匹的黑色铁钎，铁钎长一米三棱三血槽，若是捅进人身体里的话纵然不是致命伤，只怕也会流血不止。这铁钎的设计者正是那个面貌清秀的少年郎，他自然不会说后世的军刺便差不多是这个样子。

　　齐刷刷的两排黑衣大汉中间，也就是官道的正中央跪着十几个被捆绑的结结实实的汉子，大部分垂头丧气，也不知道他们已经在这里跪了多久，有人的身子已经开始摇晃，有心智不坚定者已经倒在地上喘息，有狠戾者依然咬着牙挺直了身子，只是他们却站不起来，因为跪着的这十几个人中最阴狠坚强的人，都已经给挑断了脚筋剜去了髌骨。

　　那些身穿黑色长袍的大汉也不去管那些跪着的人，倒下的便倒下，跪着的便跪着，若是有人实在喊的声音大了些烦着了那凉亭中的白衣女子，便会有黑衣大汉上前用特制的木牌狠狠的在喊叫之人的嘴巴上扇个五六七八九十下。

　　直到嘴唇被扇得破烂不堪牙齿落尽再也喊不出一个字，黑衣大汉才会沉默的转身走回去站好。

　　也不知道过了多久，凉亭中的女子动作很小的舒展了一下身体，站起来走到凉亭外面往远处看了看。

　　恰在此时，一骑自官道上飞驰而来。

　　白衣女子便是叶怀袖，那些黑衣大汉都是飞虎密谍中精挑细选出来的护卫。

　　骑马赶来的密谍离着二十几米停下战马，下马后快步跑过来抱拳道：“大档头！人来了，稍后就到。”

　　叶怀袖点了点头，指了指凉亭石桌上的酒壶说道：“端过来。”

　　有密谍过去，将那一壶酒两只杯端了过来站在叶怀袖身后。

　　不多时，远处官道上一阵尘烟荡起，百余骑人马缓缓减速停了下来。为首的年轻男子正是徐世绩，在看到叶怀袖之后微微皱起眉头。他从战马上跃下，拍打了几下身上的尘土后走过去抱拳道：“见过叶大家。”

　　叶怀袖微笑还礼：“见过徐军师，程将军。”

　　“你特意在这里等我们？”

　　徐世绩问道。

　　叶怀袖点头微笑道：“我家将军飞鸽传书，说徐军师要回瓦岗寨让我准备一份厚礼相送，算计着军师差不多要赶到郓城，所以便在此处等候。将军说，军师回去或许有些难题不好解决，特意准备了礼物为军师分忧。”

　　“礼物？”

　　徐世绩看了看那些跪在地上的人皱眉道：“这些人？什么人？”

　　叶怀袖缓声道：“这些人，李密的人。”

　　“也是杀你的人，他们不知军师随我家将军去了宿城，在郓城潜入县衙时被我的人捉了挨不住拷打便说了实情，军师如果带回瓦岗寨的话，说不得会有用处。”

　　徐世绩脸色一变，随即释然一笑道：“雪中送炭。”

　　叶怀袖将托盘从密谍手里接过来笑道：“我家将军还说，要请您和程将军喝一杯酒。”

　　徐世绩看着那酒壶看了好一会儿，终究叹了口气道：“不喝！”

　　说完，转身回去，程知节不明所以，对叶怀袖歉然笑了笑，快步去追徐世绩问为什么不喝。徐世绩只吩咐一声带上那些刺客立刻启程，再无一句话，甚至没有对叶怀袖说一句告辞的话，可不知道为什么，他如此无礼的举动，偏偏叶怀袖非但没有生气反而露出很开心的笑容。

　　嘉儿走到叶怀袖身边，看着徐世绩等人的背影长长的舒了一口气道：“幸好他没喝。”

　　叶怀袖叹道：“幸好没用上。”

　　说完，她缓步走向官道一侧的马车。从官道两侧的树林中，忽然出来不下五百人的精锐士兵，手中皆持连弩硬弓，列成队列后跟在马车后面迈着整齐的步伐返回郓城。

　　几里外，程知节不解的问徐世绩道：“军师，为什么不喝那杯送行酒？”

　　徐世绩摇头道：“没什么，只是今日没有喝酒的性质。”

　　他在心中叹道，哪里是什么送行酒？分明是一杯断头酒。李安之啊李安之，你明明是个心狠手辣之人，为什么下不去手？其实……纵然这里没有伏兵在侧的话，那一杯酒我还是不会喝的。你送的是绝情酒，你却是个情义人……



第279章 深谈

　　“您把所有降兵都留给我，就不怕日后我燕云寨的实力越来越大，大到连您也没有把握能控制的住？”

　　李闲给张须陀倒了一杯酒，面带着温和笑意问道。

　　张须陀看了李闲一眼，将酒杯端起来一饮而尽：“王薄手下的那些个垃圾人马，你也看得上？我只告诉你一件事，那些士兵如果你不要就全都杀了，别烂好心装什么圣人把人都放了，那些败类你只要放回去便还是匪，别管他们跟着谁都是为祸一方的祸害。”

　　“哪有您想的那么不堪。”

　　李闲笑了笑道：“就算是四万坨大粪，在里面挑啊挑的总是能挑出几个隐藏在粪便中的珠玉，就算一个都挑不出来，难道我就不能把这四万坨大粪拿去养庄稼？您知道的，我东平郡在屯田。”

　　他摊了摊手道：“您也知道，我可不是什么圣人，一个铜板好处都没有的事我是万万不会去做的，圣人嘛……是大隋皇帝陛下那样的人，我没有那个本事做圣人。”

　　张须陀看了李闲一眼出奇的没有反驳什么，而是叹了口一口气道：“我知道你在辽东受了些窝囊气，可陛下终归是陛下，就算是圣人也做不到绝对的公平，做不到任何人都满意。能让大部分满意，这就已经很难很难。”

　　李闲笑道：“您错了。”

　　“陛下最起码做到了，让大部分人都不满意。”

　　张须陀一窒，摇头道：“你这是气话。”

　　李闲摆手打断他说道：“千万不要再跟我说什么陛下一统天下，开科举这样的事。你是他的臣子，你维护他是必须的，这一点我很理解。当初我从军的时候也曾经有过一段时间甚至怀疑过自己最初对陛下的判断。所以，咱们今日只谈善后东平郡的事，不谈皇帝不谈朝政甚至连风花雪月都不要谈，我现在最感兴趣的只是如何让燕云寨的人都过上好日子，再迈一大步讲也就仅仅是让东平郡百姓过的好一点。”

　　张须陀肃然道：“你能让东平郡百姓过上好日子，这就足够了。”

　　他看了看正在远处和裴行俨雄阔海聊天的秦琼罗士信他们，压低声音道：“说一句我身为大隋臣子不该说的话，只要你能将东平郡治理好我便不会寻你的麻烦。只是，你也不要好高骛远，有些事，不是你这样的人能参与其中的。”

　　“比如……”

　　李闲伸开双臂做了个怀抱天下的动作后说道：“逐鹿天下？”

　　张须陀见李闲明白了自己的意思索性也不再说的隐晦，而是直截了当说道：“你应该了解大隋的现状，你看看，那些绿林道上起兵造反的可有一个有好下场的？他们那些人不过都是世家门阀的棋子罢了，大隋已经腐朽，老夫也不避讳说起这个话题，但你应该明白，倒了的是陛下的杨家而不是所有的世家，现在所有的叛军都算上，不过只是试水的小喽啰而已，真倒了大隋倾塌的时候，那个时候才是真正的大人物们之间的较量！”

　　李闲微笑道：“您说的我能理解。”

　　张须陀抬起头看着蔚蓝的天空说道：“主宰天空的白天是日晚上是月，至于浮云和星辰，注定了不过是日和月的衬托罢了。那云便如同现在大隋天下中那些造反的绿林人物，他们能在很短的时间内聚集很多人马，就好像一大团能遮挡住太阳的乌云，看起来壮阔无比，其实一阵风就会将其吹的烟消云散。而这天下百姓，便是夜空中数不清的浩瀚繁星，就算再亮，也不过是米粒之光，终究只能臣服在日月的脚下。”

　　李闲摇了摇头，展露出一个灿烂干净的笑容说道：“或许您不知道，你所说的那些米粒之光的星辰，其实远比您想象中要大。”

　　他伸手在天空挥舞了一下，如同搅乱了一片大局：“说不定哪天天象大乱，就有一颗平时看起来很渺小的星星突然亮起来，将日月的光芒都压下去，取而代之。”

　　“天象不会大乱！那是亘古不变的！”

　　张须陀大声道。

　　李闲笑了笑道：“天象不会乱，是因为您的眼睛看不到。”

　　张须陀不想在这种毫无意义的话题上争执，他看着李闲一字一句道：“我比你年纪大很多，经历的事情也比你多，你放眼看古今，能成大事的哪里有一个寒门百姓？听我一句劝，治理好你的东平郡，无论这天下将来是谁坐，你只要手里有兵还有东平郡这块地方，都会受到重用，说不得封侯拜将，年轻人……要知足。”

　　李闲微笑道：“我这个人最大的优点就是知足，以前我最大的理想便是能平平安安踏踏实实活下去，这样我就知足。到了现在，我最大的理想就是在那些当初想置我于死地的每个人身上都捅他十七八个透明窟窿，我不死，便要他们死的不能再死，不然……我怎么能踏实的活下去？”

　　张须陀一怔，看向李闲时的眼神变得迷茫中甚至还带着一丝不易觉察的畏惧。

　　……

　　宿城一战波澜壮阔可也就勉强算得上有惊无险，王薄的十五万大军看起来气势逼人，可他败就败在没有粮草不得不发力狂攻，若是他粮草丰足的话只需以大军围困住宿城，不出一个月说不得守城的燕云寨人马就会主动出击了。如果说王薄是败在李闲和张须陀的手中，倒不如说他从一开始就败给了李密。

　　而李密也没有得到自己预想中的局面，他本以为王薄就算再不济，凭着那十五万人马打下东平郡一两个县城还是没有问题的，就算燕云寨的人马再善战要是想击败王薄也不是一时半会儿的事，再拉上瓦岗寨的人马抄了燕云寨的后路，这几个郡的局面彻底乱起来，将齐郡张须陀，黄河北面的杨义臣都拖进水里，最好促使朝廷再调集东都的人马围剿，那他要图谋的大事便已经成功了五分。

　　没错，诚如徐世绩猜测的那样，李密的图谋是东都洛阳。

　　他在去寻王薄之前，便已经收拢了数支绿林队伍，总兵力加在一起不下二十万。但他还是不放心，对于绿林人马的战力李密也是了如指掌。二十万人看起来遮天蔽日浩浩荡荡，可朝廷只需派遣一良将率领三五万人马便足矣挡住甚至击溃。而如今朝廷里的名将大部分都随着那糊涂皇帝杨广去了辽东第三次征伐高句丽，除了张须陀杨义臣等人他颇为忌惮之外，他便再没有什么顾虑。

　　按照他的设想，只要搅乱了局势后缠住杨义臣张须陀，他便能轻易拿下东都，而只要拿下东都，以他李密的名号只需在洛阳登高一呼，到时候还愁没有人来投？那些如今大部分还在观望着的世家，只怕也会纷纷派人来投效自己。

　　种下梧桐树，还愁引不来凤凰鸟？

　　可以说，李密的图谋已经成功了一大半。

　　东平郡雷泽县城外，瓦岗寨三万多人马正在忙忙碌碌的搭建着营寨。而四座军营堵住雷泽四门，瓦岗寨的人马几乎将一座小小的雷泽县城团团围住，只等大当家翟让一声令下便会发力攻城。

　　瓦岗寨大军的营寨外面，游骑不断的来回飞驰。大营内士兵们忙着搭建帐篷，还有执法队的士兵手持朴刀来回巡视。

　　因为程知节不在，瓦岗寨的骑兵首领便暂时有单雄信担任。

　　单雄信在江湖上有着很高的地位，与翟让二人起兵之际便是靠着他的号召力，引来无数江湖上的好汉来投效，在瓦岗寨中他的地位仅次于翟让。此人身高也就一米六上下，又黑又矮，但却壮实的如同一头牤牛。而且相貌寻常看起来就是一个普普通通的农夫般毫不起眼，是那种放进人群中也不会引起格外注意的人。

　　可此人一身本事当真不可小觑，善用一条大铁枪，便是程知节比起他来也要稍逊一筹，两个人平日里比武交手，十次中程知节赢下一两次已经实属不易。他那有些矮胖的身材，再骑一匹高头大马看起来难免有些滑稽，可瓦岗寨的人都知道，真要到了沙场上厮杀，这滑稽之人便会化身为厉鬼凶神。

　　如今正在雷泽县城外叫阵的，便是瓦岗寨二当家单雄信。

　　他只带了三五百骑兵，在雷泽县城门外挑衅般来回飞驰，不时有瓦岗寨的精悍骑兵对着城墙上的燕云寨守军打一个响亮的口哨，然后众人便是一阵哄笑。单雄信使手下骑兵不断大声讥讽燕云寨守军，想将城中人马引出来交战。只是燕云寨的士兵只是木头一样站在城墙上，竟然对他们在城外的挑衅视而不见。

　　……

　　单雄信回到瓦岗寨军营之后将头盔摘下来随手抛出去，一个亲兵手脚麻利的接住头盔双手捧着跟在单雄信身后进了大营。

　　“他奶奶的！”

　　才进翟让的大帐单雄信便破口大骂道：“那些燕云寨的人当真都是乌龟王八托生？老子在城外喊得嗓子都哑了，城墙上的人却他娘的好像木头一样，好生无趣！”

　　“单二哥豪气干云，马上步下的功夫天下少有人及，那些燕云寨的小丑自然不敢出来与单二哥交手。”

　　李密挥动手中的羽扇微笑着说道。

　　如今天气已经变得颇为炎热，他穿一身白色儒衫，手持羽扇，看起来儒雅不凡。被他夸了两句，单雄信连忙摆手道：“密公说笑了，我这点本事不值一提，若是我程兄弟回来我给您引荐，那才是有万夫不当之勇的真豪杰。”

　　翟让笑了笑道：“我瓦岗寨中文有懋功，武有咬金，此二人都是天下一等一才俊，可惜密公不能得见。不如……密公就留在我瓦岗如何？日后也可以和弟兄们都亲近亲近。”

　　李密摆手笑道：“我也想留在瓦岗寨，可现在还不到时候。”

　　他站起来侃侃而谈，分析了一番天下大事之后说道：“为了天下百姓，为了翟大哥，我愿奔走天下为瓦岗寨收拢人马聚集力量，待我为咱们瓦岗寨拉来几十万大军的助力，那个时候我再留下来与兄弟们把酒言欢。”

　　“密公这就要走？”

　　翟让站起来诧异问道。

　　李密摇着羽扇微笑道：“正是，我已经联络好了河北几路绿林道上的好汉，今日便要向翟大哥告辞，待我劝得那些豪杰来投奔瓦岗后便会回来。”

　　“可惜……”

　　翟让叹道：“我还说等救出懋功和咬金兄弟后，引荐他们二人与你认识。”

　　李密笑道：“哪有什么可惜的，多则一年，少则半年我便会再回瓦岗寨，到那个时候我便赖在这里不走了。”

　　翟让一把拉住李密的手欣喜问道：“密公此话当真？”

　　“当真！”

　　李密微笑说话，羽扇摇动间，风度翩翩。



第280章 教他有来无回

　　徐世绩回来的晚了半日，他和程知节二人带着百余名灰衣军士兵一路飞奔往回赶路，半路上听说瓦岗寨的人马已经围困了雷泽县城之后，两个人更是急迫，改变了方向日夜兼程赶到了雷泽，他们这些人到了瓦岗寨大营外面的时候，那一身衣服和脸面脏的甚至连瓦岗寨的士兵们都没有认出他们来。

　　就连徐世绩这样注重仪容时刻让自己保持着风度的人，也是一身的尘土，如果洗一把脸的话那洗脸水只怕比黄河水还要浑浊不堪。

　　“站住！”

　　守在营门外的瓦岗寨士兵手持长矛大声喊道：“什么人！”

　　程知节瞪了那士兵一眼道：“才离开不到一个月怎么你们连老子都不认识了？不认识我，难道不认识我手里这条长槊？”

　　说着，程知节将挂在得胜勾上的马槊摘下来往前一掷，砰地一声那长槊戳在那士兵脚边不远处深深的扎进了土地中。

　　那士兵瞪大了眼睛，不可思议地看了看那长槊，又看了看程知节颤声道：“程当家……还有军师？”

　　“啊！”

　　这士兵忽然惊叫了一声后转身就往回跑：“大家快来看啊，军师他们回来啦！程当家也回来啦！快来看啊，他们都回来了！”

　　他一边跑一边叫，看起来有些疯疯癫癫。

　　程知节扑哧一声笑了，催马上前将自己的长槊拔出来挂好后对徐世绩说道：“他娘的，怎么看见咱们好像见了鬼似的。”

　　徐世绩打量了一下程知节又低头看了看自己脏兮兮的衣袍叹道：“此时你我的样子，只怕比鬼也漂亮不了几分。”

　　两个人下马，早有瓦岗寨的士兵过来牵了他们的战马，问好的声音不绝于耳，徐世绩和程知节一边微笑着和众人说话一边往大营里面走，不多时翟让和单雄信急匆匆的从营里面跑了出来。翟让看到徐世绩等人的时候紧走几步拉住徐世绩的手上上下下仔细打量了一番后感慨道：“懋功，苦了你了。”

　　他又一把拉住程知节，脸色一变竟然眼圈一红几乎就要落泪：“你们两个，让哥哥们好生惦记！”

　　程知节哈哈大笑道：“大哥，我们这不是好好的回来了吗？”

　　单雄信也连忙过来，四个人手拉着手说话。

　　“大哥……”

　　程知节看了翟让一眼道：“有什么事能不能稍后再说？我和军师着急赶回来昼夜兼程，已经一整天没有吃饭了。”

　　“快！”

　　翟让回身大声吩咐道：“给军师和程当家准备酒菜！”

　　……

　　“大哥……”

　　洗了一个痛痛快快的澡换了一身干爽衣服的徐世绩恢复了往日的风采，他端起酒杯叫了翟让一声后说道：“累的大哥带着兄弟们来接我们，我心中不安。敬大哥一杯，旁的话我也不多说了！”

　　翟让端起酒杯笑道：“都是自己兄弟，说这么见外的话做什么？”

　　众人将杯中酒一饮而尽，徐世绩沉吟了一会儿后问道：“大哥，我听说蒲山公便在咱们山寨中做客，怎么不见人？”

　　“唉……”

　　翟让叹了口气道：“你回来的晚了半日，密公已经走了。走之前密公还十分遗憾，因为没能见着你和咬金兄弟。懋功，你们怎么自己回来了？不是被李闲那厮扣下了吗？难道他听说咱们瓦岗寨大军前来心中害怕便放了你们？”

　　徐世绩缓缓摇了摇头，将自己在燕云寨中的事简略说了一遍。他故意将李闲和齐郡通守张须陀合作的事隐去，这是他在路上就和程知节商量好了的。

　　翟让等人听说燕云寨的人马精锐善战，竟然凭着一万余人马硬生生将知世郎王薄的十五万大军杀了个灰飞烟灭，他和单雄信的脸色立刻变得凝重起来，尤其详细的询问了燕云寨骑兵和重甲陌刀手的事，两个人相互看了一眼，翟让叹道：“想不到那燕云寨的人马竟然有这般战力，看来咱们是小瞧了人家啊。”

　　单雄信冷笑道：“即便如此又能如何？难道咱们瓦岗寨便怕了他们不成？”

　　“二哥！”

　　徐世绩劝道：“不是怕，咱们瓦岗寨怕过谁？只是咱们瓦岗寨如今刚发展起来，如果贸然和燕云寨开战的话，纵然能战而胜之，咱们瓦岗寨必然也会元气大伤。二哥你想想，若是死伤几万兄弟，你不心疼？”

　　“这……”

　　单雄信脸色变了一下叹道：“难道这口恶气咱们便忍了？”

　　翟让一怕桌子道：“自然不能忍了！懋功被燕云寨的人扣了半个月，这笔帐咱们必须帮懋功和咬金讨回来。不过懋功也是为咱们瓦岗寨着想，不想咱们为了争一口气损失太大。我看这样好了，既然懋功不想和燕云寨人马彻底闹翻，那李闲也不曾为难过懋功，咱们就将这雷泽县平了便回去，给那李闲留几分颜面。”

　　“大哥……”

　　徐世绩没有继续劝什么，而是问翟让道：“蒲山公在寨子里停留了这些日子，就没有为咱们山寨出谋划策？那可是天下第一的名士啊，自然是见识不凡的。”

　　“自然是有的！”

　　说到这个，翟让的眼神顿时明亮了起来：“收到你的亲笔信，本来我还在出兵不出兵之间举棋不定，正是密公帮我将燕云寨李闲那厮的心思推测的清清楚楚，我这才下定决心出兵救你。”

　　翟让将李密说过的话原原本本说了一遍，说话间眉飞色舞。

　　看着翟让的神色，徐世绩在心中深深的叹了口气。

　　“对了，懋功，你押回来那些是什么人？”

　　单雄信想起李闲他们还押回来十几个囚徒，心中好奇。

　　“正是李……”

　　程知节张嘴就要将实情说出来，却被徐世绩在桌子下悄悄拉了一下，他使了个眼色，程知节硬生生将后面的话憋了回去。

　　“正是李闲捉住的那些怂恿咱们东郡百姓去东平郡闹事的人，这些人先是潜入我东郡，怂恿百姓们去东平郡屯田，然后趁机挑唆东郡百姓和当地百姓闹出矛盾，然后嫁祸给咱们瓦岗寨。”

　　“岂有此理！”

　　翟让一拍桌子怒道：“是谁派他们去的！”

　　“是……”

　　徐世绩顿了一下后说道：“济北知世郎王薄。”

　　程知节眼睛瞬间睁大，却因为徐世绩的眼神示意而没有说什么。徐世绩叹道：“那知世郎王薄想要攻打东平郡，夺下巨野泽，所以想出这般龌龊的法子。他是想挑拨咱们瓦岗寨和燕云寨争斗，然后他趁机夺取东平郡。可是算来算去他漏算了一件事，不得不提前发动对东平郡的进攻。”

　　“是什么？”

　　翟让问道。

　　徐世绩道：“粮草！济北军的粮草不足以坚持到咱们瓦岗寨和燕云寨开战。”

　　……

　　“懋功，你到底是什么意思？”

　　当夜，在自己的大帐中翟让一边来回踱步一边有些急切的问徐世绩道。他顿住脚步，看着徐世绩眼睛问道：“你的意思是不是咱们就这么窝囊的退回瓦岗？”

　　“大哥！”

　　徐世绩站起来走到翟让身边说道：“大哥，这一点也不窝囊！”

　　他语气诚挚道：“大哥，你想想，咱们为什么和燕云寨起了冲突？为什么李闲要扣下我？为什么又放回我？为什么他明明可以率军从宿城赶来雷泽却并没有急着动身？”

　　“为什么？”

　　翟让问道。

　　徐世绩解释道：“因为李闲不想与咱们瓦岗寨为敌，大哥，他这是在示好。当日也算不得是他扣下我，当我得知乃是王薄挑拨是非的时候大为恼火，恰好王薄率军来攻东平郡，我便主动跟着李闲去宿城迎战王薄。”

　　他看着翟让说道：“我给大哥的信中已经说的很清楚了，咱们暂时不要与燕云寨为敌，这对山寨不利，若是大哥真觉得这口气咽不下去的话，我愿意日后亲自领兵将燕云寨踏为平地。只是，现在咱们与燕云寨交锋的话，一来没有必胜的把握，二来，这不是明知道是王薄的奸计还要钻进人家的圈套吗？传出去的话，咱们的脸面更不好看！”

　　徐世绩见翟让脸色有所缓和后改变语气劝道：“大哥，你想想，若是你这次息事宁人，给燕云寨李闲一个解释认错的机会，大哥这仁义的名声必然传播天下，以大哥的气度厚德，便是那燕云寨的人也要为之折服，将会有多少人来投效大哥？”

　　“大哥不是常说吗，仁义者得天下！”

　　“你真觉着，咱们退回瓦岗寨不会失了颜面？”

　　翟让犹豫了一下问道。

　　徐世绩道：“自然不会！”

　　“大哥，若是让那燕云寨的大当家李闲亲自道歉，然后大哥仁义原谅了他，这传出去又怎么会有损颜面？而若是死战的话，咱们这口气争回来也会死伤无数兄弟，得不偿失。既然能以德服人，何必非得兵戎相见？”

　　翟让沉吟了一会儿，忽然哈哈大笑道：“懋功！你说的有道理，若是那李闲真的肯亲自来登门道歉的话，我便原谅了他也无妨！咱们瓦岗寨的人有这个胸襟，不与他一个少年郎一般见识！”

　　“大哥睿智！”

　　徐世绩抱拳道。

　　两个人又说了一会儿话，徐世绩便告辞离去。待徐世绩离开之后，翟让立刻派人将单雄信请了过来。

　　“密公果然所料不差！”

　　听翟让说完后单雄信猛的站起来说道：“懋功果然不肯与燕云寨人马交手！”

　　翟让叹道：“懋功也不过是听了李闲那花言巧语罢了，他也是为了咱们瓦岗寨考虑的。不要因为这件事疏远了咱们兄弟间的情分，只是这件事，咱们说什么也不能依着懋功。”

　　“我知道！”

　　单雄信问道：“大哥你就告诉我，你怎么打算的吧。”

　　翟让想了想说道：“懋功不是说了吗，他会派人去让那李闲亲自登门给我道歉。若是那李闲不来也就罢了，若是他真敢来……”

　　“教他有来无回！”

　　单雄信挥舞了一下拳头说道。



第281章 去偷爹吧

　　徐世绩回到自己军帐的时候，程知节已经在他的帐篷里等他了。看见徐世绩撩开帘子进来，程知节连忙站起来迎过去：“怎么样？有没有劝通了翟大哥？”

　　徐世绩缓缓点了点头，又摇了摇头。

　　他走到胡凳边坐下来，端起茶壶也不用杯子直接往嘴里灌了一大口凉茶，放下茶壶之后也言语，怔怔出神。程知节眼巴巴的看着他等着回答，可是等了很久也不见徐世绩说话。再想想刚才徐世绩先点头再摇头的样子，程知节心里忽然没来由生出一股不安来。他张了张嘴，却不知道该问什么。

　　两个人就这么坐了好一会儿，徐世绩忽然问道：“有酒吗？”

　　程知节连忙起身将腰畔的酒囊解下来递给徐世绩道：“刚找来的，不过是新酒。”

　　徐世绩摇了摇表示没关系，接过酒囊仰头灌了一大口，一口便是半袋子，程知节从来没见过徐世绩喝酒如此凶猛过，连忙将酒囊夺过来问道：“到底出了什么事？”

　　徐世绩抹了抹嘴角道：“没事，最起码暂时没事了。”

　　“那你怎么还这么一副愁苦模样？”

　　程知节倒出来一杯酒递给徐世绩道：“喝呛着很难受。”

　　徐世绩嗯了一声，又沉默了一会儿幽然一叹道：“程大哥，这一趟东平郡，咱们不该去……”

　　他站起来走到大帐门口，看了看外面，果然见到几个人在远处来回走动，他没有回头对程知节低声道：“以后咱们两个人要少走动一些。”

　　“为什么？”

　　程知节站起来急切问道：“是不是翟大哥说什么了？”

　　徐世绩摇了摇缓缓道：“翟大哥倒是什么都没说，只是我的感觉，翟大哥和单二哥好像都有了些变化，这变化是什么我还看不清，只怕和李密不无关系，今天我去见翟大哥，劝了他几句他便应承下来，说只要李闲亲自登门道歉他便既往不咎。”

　　“这是好事啊。”

　　程知节问道：“怎么你倒是愁眉苦脸的？”

　　“好事？”

　　徐世绩叹道：“翟大哥眼神闪烁，我看得出来他是在应付我。李闲不来还好，只怕来了就再也回不去了。”

　　程知节怔住随后摇了摇头道：“你的意思是，翟大哥是故意诓骗你，让你把李闲引来？”

　　“九成如此。”

　　徐世绩看了外面一眼道：“外面已经有人盯着咱们了，从今日开始你我也都不要再劝翟大哥，他若是要打雷泽便由着他去打，哪怕是要打郓城咱们也不要阻止。若是劝得太重了，只怕咱们之间的兄弟情分便会越来越薄。”

　　“不会吧！”

　　程知节诧异道：“难道咱们走了一趟燕云寨，就变成了外人？”

　　徐世绩叹道：“什么事都怕怀疑，咱们越是阻止翟大哥攻打燕云寨，翟大哥说不得越是会怀疑咱们得了李闲什么好处，是在帮燕云寨说话。本来没有的事，可心里只要有了怀疑便会越来越当真。其实这说起来就好像做丈夫的怀疑妻子外面有了奸夫一个道理，明明妻子冰清玉洁，可丈夫脑子里总是想着妻子出去偷人，慢慢的，他便认定了这是事实。翟大哥现在已经怀疑咱们和李闲有了什么勾结，若是咱们再阻止他的话，他便会越来越怀疑。”

　　“你这比方打的不怎么好……翟大哥也不是这样的人。”

　　程知节道：“两年前咱们兄弟相聚的时候你便说过，翟大哥心胸坦荡！”

　　徐世绩苦笑道：“人是会变的，尤其是当一个人心里有了野心，无论如何也再也坦荡不起来。我现在不得不佩服李密，只在咱们瓦岗寨呆了十余日，就在翟大哥和单二哥心里种下了一篷野草，这李密，挑拨离间这种手段倒是用的漂亮！”

　　“他能和翟大哥说什么？竟然让翟大哥连你我都不再信任！”

　　徐世绩道：“若是我所料不错的话，李密临走前肯定与翟大哥说过，如果你我二人回来后阻止他继续攻打燕云寨，就是变了心被李闲收买了。”

　　“李密那厮为何如此歹毒！”

　　程知节暴怒道：“我这便去找翟大哥理论！”

　　“你理论什么！”

　　徐世绩拉着他说道：“这不过是我的推测，就算是事实难道翟大哥就会承认了？还有，白日的时候我为什么说那些囚徒是王薄的人，然后立刻派人将他们都砍了脑袋？如今军中人人都在说李密仁义，风采绝伦，连士兵们都对其倍加推崇，你看翟大哥说起李密时候的样子，眉飞色舞！就算是咱们如实说那些囚徒便是李密派来的奸细，翟大哥只怕也未必肯信！”

　　“为什么？”

　　程知节问道：“翟大哥为什么信一个外人而不信你我兄弟？”

　　徐世绩长叹一声道：“因为李密那真命天子的名头，最主要的，还是李密那一句话。他一定跟翟大哥说过，他算定了你我回来会阻止继续进攻燕云寨，这便是你我变了心的证据。”

　　“就凭这一句话？”

　　程知节还是不相信。

　　徐世绩缓缓说道：“有时候，一句话便足够了。”

　　……

　　程知节愤闷不尽的走了，徐世绩独自一人在大帐中枯坐。那盏油灯晃了晃便逐渐黑了下去，徐世绩也没有起身再去点燃。他就那么静静的坐在胡凳上，一口一口喝酒，却根本尝不出那酒的滋味。

　　他从怀里将自己写给李闲的那一封信掏出来看了看，黑暗中根本什么都看不到，可是那一句话他却似乎看得清清楚楚。

　　李密在瓦岗寨呆的时间越久，对你越不利，对我则越有利。

　　徐世绩仔仔细细的想了很久也没能想明白，李闲究竟是怎么知道李密会针对自己的。最贴切的分析，或许也仅仅是因为自己是瓦岗寨的军师，李密为了怂恿翟让出兵东平郡而针对自己布下的一个局。可李闲怎么就知道，李密对瓦岗寨的态度是什么？若是李密真心是想拉拢瓦岗寨的话，这个推测便不能成立。

　　所以徐世绩想不通，李闲究竟是如何断定李密会算计自己的？

　　如果他知道真实原因的话，只怕会惊骇的无以复加吧。

　　因为李闲知道，李密到了瓦岗寨之后发生了什么事，在李闲那里，这不过是一种对前世的回忆，可是如果被别人知道的话那这就是一种预知未来的神奇能力。换句话说，能预知便能把握，这其实是老天爷给李闲开的一个令人嫉妒的后门。

　　可惜，李闲不是纯正的历史学家，这个时代的事他也就是一知半解，但仅仅是这一知半解也帮了他大忙。

　　在后世，李密杀翟让兄弟，单雄信跪地求饶，徐世绩身受重伤几乎被砍死的事几乎人尽皆知。李密若不是怕人都死了瓦岗寨的旧人无法控制的话，单雄信徐世绩程知节他们三个或许一个都活不下来。

　　所以，徐世绩即便想破了头也想不到的事，在李闲那里却变得极为简单。

　　而就在徐世绩绞尽脑汁地想着李闲为什么能预知这一切的时候，某人正在从宿城返回郓城的路上优哉游哉。

　　李闲再一次表现出了自己的懒惰，他没有骑大黑马，而是躺在一辆运粮用的马车上，躺在米袋子上翘着二郎腿嘴里叼着一根毛毛草看起来很惬意的闭目养神。而他的大黑马则懒洋洋垂头丧气的跟在马车一边，不时看一眼李闲，似乎是在诧异着主人为什么变得越来越懒惰。

　　那种幽怨的眼神，就好像一个被遗弃了的深闺怨妇般。

　　若是李闲想，他可以乘坐一辆豪华舒适的马车上路。可他没有，因为他觉得那是一件很浪费奢侈的事，但他有时候确实很懒，所以他才会看起来很没有形象的躺在一辆粮车上。而在李闲身边陪伴的，除了大黑马和拉车的驽马之外，自然少不了一个车夫。躺在辎重营的粮车上，马夫自然也就轮不到别人来做。

　　戴了一顶草帽遮挡毒辣阳光的王启年回头看了李闲一眼，挥手驱赶走李闲身边的苍蝇谄媚道：“将军，渴不渴？”

　　一柄大黑伞绑在马车一边，替李闲遮挡住阳光。

　　那大黑伞有些脏，落了一层尘土。

　　大黑伞曾经是文刖的大黑伞，乃是这个世上挡箭挡刀枪甚至能挡得住长槊暴起一击的防御利器，可是如今却大材小用的被绑在马车上挡阳光。并不是李闲不爱惜宝贝，而是他知道有用处的东西才是宝贝。此时此刻，这大黑伞恰好能给他一片荫凉。文刖身边那背伞的青鸢如果见到这脏兮兮的大黑伞，只怕会气得发狂吧。

　　“将军如果渴了，你打算怎么办？”

　　李闲闭着眼睛笑问道。

　　王启年笑呵呵的说道：“我特意让人熬了梨汤灌在坛子里封着，刚好解渴。”

　　“哪里来的梨子？”

　　李闲好奇问道。

　　“就是早上过那破落村子的时候，有几棵梨树，咱们过来的时候属下恰好看到，所以命人将梨子都摘了。”

　　李闲笑了笑道：“梨汤不喝，如果还有梨子拿几个来。”

　　王启年连忙从包裹里取出几个梨子用水袋子里的清水洗干净，双手捧着递给李闲，李闲捡了一个放进嘴里咬了一口，随即皱紧了眉头。又酸又涩，味道难吃的很。不过倒是真能止渴生津。李闲忍着将一个梨子吃完后笑了笑道：“为了奖励你献梨的功劳，我打算派给你一件好差事。”

　　王启年立刻谄媚说道：“将军有什么事尽管吩咐，属下水里水里来，火里火里去，但凡皱一下眉头便不是咱们燕云寨的好汉！”

　　“去趟瓦岗寨吧。”

　　李闲笑了笑说道。

　　王启年表情猛的僵硬住，随即五官凄苦的都几乎纠结在一起：“将军……能不能不去？”

　　“你说呢？”

　　李闲微笑着问道。

　　王启年苦着脸问道：“去干吗？”

　　“去把裴行俨的爹偷出来。”



第282章 佛堂灵位那是谁

　　七月份的天气已经热的让人头疼，即便是官道上衣不遮体的难民也一个个耷拉着脑袋拖着步子往前走。他们行进的没有目的性，哪里富庶一些能讨来一口饭他们便去哪里。有人往北走有人往南走，有人说江南好，江南不但风景秀丽而且太平没有什么战乱，那里是难民们心目中的天堂。有人说河西好，被人戏称为老妪的李渊到了太原后整顿民生吏治，百姓们的日子过的比其他地方好很多。还有人说河北窦建德治下也很好，虽然是个反贼，但对百姓比官府要强上百倍，人人有田中，收的赋税也低。更有甚者，说塞北好，放羊牧马，最起码不愁吃喝。

　　当然，这其中自然也有一个声音，说东平郡好。

　　东平有义贼，水美田地肥。不收租，不交赋，路不拾遗，夜不闭户……

　　这首民谣不知道什么时候开始流传，短短几个月内就传遍了黄河南北，就连齐郡的百姓有生活困苦的都开始打算是不是到东平郡去碰碰运气，都说燕云寨的人不但给粮食种子，而且士兵们还会帮忙搭建房子，安排生活。

　　传说中的事一般都是两种极端，要么恐怖丑陋到了极致，要么美好幸福到了极致，只是无论美好还是丑陋都一样的给人遐想。

　　都说江南好，都说河西好，都说东平好，那么难民们就算再苦再累走出一脚的血泡，也要去投奔那份心中憧憬的美好。其实，人们记忆中并不久远的以前，大隋就算说不上处处美好，也能说得上人心安定。

　　一列十几辆大车的车队从官道上缓缓往南行进，车队前面是七八十名骑马跨刀的武士，一个个凶神恶煞一般一看就不是善类，十几辆马车看起来虽然并不如何惹眼，但车身上插着的旗子却让路人们频频侧目，并且因为那旗子上的字猜到了车队的来历而心中不免有些惊讶。大车行进的速度并不快，赶车的车夫也不凶狠没有大声吆喝，但路上三三两两互相搀扶着拖家带口的难民们还是纷纷避让。

　　唐国公李

　　光凭这四个字，普通百姓就要远远的避开。

　　在车队后面，更是有一队两百人左右的劲卒手持长矛身背硬弓队列整齐的跟着。

　　看起来阵势很大，鲜衣怒马的护卫，甲胄森然的步兵，再加上那十几辆大车，和官道上搀扶而行的百姓们形成了鲜明的对比。唐公李家这些年一直很低调，尤其是唐公李渊这些年不受重用被大业皇帝猜忌，李家的人处事更是小心翼翼。三月份的时候李渊重新被重用，大业皇帝封其为太原留守，李家也终于有了些扬眉吐气的样子。

　　可即便这样，李渊依然不允许李家的张扬。

　　如今官道上这十几辆大车数百护卫已经不能说低调了，原因很简单，李渊就算做人再小心可也不能不顾最疼爱女儿的安全。要算起从河西太原返回江都这一路上有多少反贼乱匪的话，李渊派了这几百甲士保护女儿李慧宁姑爷柴绍也就算不得有多高调了。从太原一路南下到江都，这一路上倒是有一半的区域已经不在官府的管辖之内，即便是官府管辖的那一半地方，只怕官军也远没有山贼乱匪多。

　　李渊夫妇对女儿李慧宁极为疼爱，再加上李慧宁本不愿意嫁给柴绍却为了家族利益不得不委曲自己，李渊觉得对女儿有所亏欠，所以对其疼爱非但没有因为已经出嫁而减少，反而更加的关怀备至。前些日子李渊的妻子窦氏因为身体不适格外的想念女儿，李渊便派人前往江都将随大业皇帝杨广巡幸江都柴绍夫妻请去怀远镇。可是他们夫妻二人还没有到怀远，李渊就已经奉旨调往太原了。

　　柴绍夫妻便又转道去往太原，在李渊家中住了一个多月这才告辞。

　　十几辆大车中打头的那一辆车中就是柴绍，不过李慧宁却并没有与他同车。自从归家半路上遇到了那个女子之后，他妻子李慧宁便格外欢喜，不但非要与那女子结为异性姐妹，还拉着她一路同车南下。

　　一想到这里柴绍就有些郁闷，妻子不陪自己去陪别人，即便同为女子他心里也很别扭，毕竟从遇见那个来路不明的女子到今天为止，李慧宁已经十余天不曾与他同乘一车了。和那偶遇的女子比起来，柴绍懊恼的发现自己倒是像个外人。

　　柴绍撩开车厢帘子往外看了看，看着官道上三三两两的难民也不知道为什么忽然心中便充满了火气。只是碍于唐公的名声，他才忍住没有发作踹。可越是压着心里的恼火，那股恼火便越强烈，当他看到前面有个老太婆摔倒的时候，他想了想将头探出去大声吩咐车夫道：“不要伤了行人，走的慢些无妨。”

　　这句话他说的声音极大，所以官道这一侧的难民距离近些的倒是都听得清清楚楚。尤其是前面有一个或许是饿的实在走不动路的老婆婆摔倒在地，柴绍还大声命令旁边的护卫取钱财给那老婆婆，让她买些吃的。这一举动顿时赢得了路边百姓的尊敬，众人纷纷弯腰行礼，皆赞叹李家都是大善人。

　　柴绍微笑着对难民们点头示意，正有些得意间，忽然马车停了下来，车门打开后李慧宁脸色不快的上了马车。

　　……

　　第三辆马车上的车窗帘子撩开了一条缝隙，一双美目透过缝隙看着外面那些百姓给前面的马车作揖行礼，这是一双干净而漂亮的眼睛，只是看到李家的护卫给了那老婆婆一大捧肉好的时候不知为何微微皱起眉头，眼睛里竟然闪过一丝厌恶。

　　“小姐，你好像不喜那个柴绍？”

　　一个身穿红装的俏媚侍女轻声问道。

　　坐在车窗边往外看的是一个用白纱遮挡住了口鼻的女子，只露出一双动人之极的眸子。此时那眸子里随着那老婆婆的千恩万谢其中的厌恶更浓了几分，她缓缓放下窗帘随即叹了口气。

　　“一月，难道你觉得他是个值得尊敬的人？”

　　虽然白纱遮挡住了她的容颜，但从光洁的额头还有没有一丝皱纹的美眸都能看得出来，这女子的年纪并不大。

　　她称呼那红装侍女为一月，这一月，正是十二月女卫的首领，一月。

　　问话的，自然便是突厥王庭的公主，也是整个草原上的圣女阿史那朵朵。只是不知道为什么，她此时竟然在李家的马车上。一月听到阿史那朵朵的问话，歪着头想了想说道：“咱们前些日子被可汗派来的金帐侍卫追上，正是那柴绍带人出手将金帐侍卫们击败，他妻子还邀请咱们一路同行，看起来这两夫妻都不像是坏人。”

　　阿史那朵朵缓缓摇了摇头：“慧宁姐姐自然不是坏人，而且比男子还要心怀开阔。只是那柴绍，原本倒还不显得如何，今日看着他却觉着恶心。”

　　“为什么？”

　　一月不解的问道。

　　阿史那朵朵叹了口气，缓缓靠在车厢上闭起眼睛：“一月，外面那老婆婆为什么会跌倒？”

　　“因为饿的吧，没力气再往前走了。”

　　一月说完，看着阿史那朵朵，似乎有些不解为什么小姐会问这个问题，这又和小姐对柴绍不满有什么关系？

　　“既然是饿的……”

　　阿史那朵朵睁开眼睛，语气有些不屑：“既然柴绍明知道那老婆婆是饿的，不给她一些食物为什么偏偏给她一些钱财？这前后几十里都不见人烟的地方，你让那老婆婆去哪里买吃的？再者，那些难民中必然有凶悍狠戾之人，他给了那老婆婆那么多肉好，难道柴绍想不到，到了最后那些钱财老婆婆一个铜钱也拿不到，全都会被难民中的狠戾之辈抢夺走。说不得，老婆婆还要挨一顿打。难民们或许会因为那些钱财大打出手，或许，还会死人。”

　　她看了一月一眼后叹道：“看起来他是善心，其实，何尝他心里不是有些龌龊心思？收买人心也就罢了，何故要去刁难一个已经快饿昏了的老人？”

　　一月一怔，随即从车里寻了些食物，默默起身下去，将食物交给那老婆婆然后就在旁边看着，直到那老婆婆吃完她才缓缓的走回来，想了想之后一月又走回去，将那老婆婆还抱着的肉好取出来抛洒开，顿时，那些难民们便疯了一般的冲上来哄抢，其中有几个身材强壮的男子顿时大怒，一顿乱踹乱打将那些难民轰开。

　　趁着乱，一月掏出一块银子塞进那老婆婆手里，然后追上马车跃了上去。

　　在阿史那朵朵身边坐下来，一月的脸色还是有些不好看。

　　“若是被他看到了，只怕他会讥讽你伪善。”

　　阿史那朵朵靠在车厢上轻声说道。

　　一月似乎知道阿史那朵朵嘴里的他是谁，所以直接问道：“为什么？他为什么会把做善事看做伪善？”

　　阿史那朵朵轻叹道：“你若是问他，他自然会告诉你，如果你真的想行善，为什么不带那个老婆婆一起走？”

　　一月怔住，久久无语。

　　……

　　“我真的没想那么多！”

　　柴绍摊了摊手解释道：“看那老婆婆要饿昏了，我自然而然想到的便是给她一些钱财，让她去买些吃食，哪里会如你们女子这么心细的？这一点小事你也值得生气？大不了我再派人给她送些吃的罢了。”

　　他刚要打开车门吩咐，却见后面第三辆马车上那红衣侍女下来，捧着一些食物给那老婆婆送了过去。看到那红装侍女的时候柴绍的眼神微微一变，其中的意味十分复杂，有些许恼火，有些许释然，还有些许被他隐藏的极深的贪婪。

　　“被人看了去，难道就不怕被笑话？”

　　李慧宁看着柴绍问道。

　　“笑话？”

　　柴绍关上车门之前恋恋不舍的在一月的腰身和翘臀上最后看了一眼，他坐回李慧宁身边笑道：“她们几个蛮夷女子，怎么会如你这般心思细密？她派那侍女给老婆婆送吃的，不过也是发了善心而已。宁儿，你想的太多了。”

　　李慧宁张了张嘴，终究还是没有说出责备的话来。

　　“宁儿，咱们为什么不直接回长安，干嘛非得千里迢迢跑去江都？如今江都正是多雨的时节，去了也是整日整日的出不去门，憋在宅子里也是无聊。”

　　柴绍见妻子脸色有些缓和后岔开了之前的话题问道。

　　李慧宁看了柴绍一眼后说道：“我喜欢江都的雨。”

　　柴绍笑道：“你总是这么多愁善感，表面上看起来你比一般须眉还要心胸开阔，可是我却知道，就为了一场雨一场雪你都会被影响了心绪。说起来，好像你喜欢雪比喜欢雨还要多些，为什么。”

　　李慧宁想起自己很小的时候大哥李建成拉着自己站在家门前，看着雪中那抱着一个婴儿远去的背影心里一酸。

　　“没什么。”

　　她撩开车窗上的帘子，将视线飘向窗外。

　　“对了，咱们去太原的时候府里布置了一个佛堂，还供着一个灵位，那是谁？母亲大人总是到那佛堂中祭拜，那人一定对咱们李家很重要吧？”

　　柴绍问道。

　　李慧宁听到柴绍问起这件事脸色忽然一变，她猛的看向柴绍道：“这件事，不要再提起！”



第283章 你行的

　　柴绍有些懊恼道：“不提便不提，怎么一问起这个，你就好像看我如仇人般激动？好了，你也不要生气，以后我再也不问就是了。”

　　李慧宁听他这样说，心里觉得有些歉疚语气缓和下来说道：“那佛堂中的灵位，是对我们李家来说很重要很重要的一个人，只是可惜，他为了保全我们李家而牺牲自己已经死去十几年了。但父亲和母亲一直惦念不忘，所以才会无论走到何处都会整理出一间佛堂为他祈福。”

　　“既然已经提起，你何不直接告诉我那人叫什么？”

　　李慧宁摇头轻声道：“这名字绝不能提起，尤其是在父亲大人和母亲大人面前，谁也不能提起！”

　　柴绍叹了口气道：“你我夫妻之间，难道也需要有什么秘密不成？”

　　李慧宁抬起头看了柴绍一眼道：“有些事，等以后父亲大人或许会亲自告诉你，但如果我现在告诉你的话，那便是犯了李家的大忌。”

　　柴绍苦笑一声道：“说来说去，你们李家现在还拿我当个外人！”

　　“你这便是气话了。”

　　李慧宁将额前垂下来的发丝理顺在耳际：“父亲对你格外的看重，不然怎么会特意交待，咱们李家留在大兴城的家人，算上我那几个庶出的弟妹都要听你的话做事？如今已经是咱们李家在大兴城里的主事人，怎么还说父亲拿你当外人？”

　　柴绍笑了笑道：“只是一句玩笑话，你切莫当真。”

　　他忽然想起一件事问道：“对了，咱们还要带着那塞北的女子一路到江都去？到了江都，你又打算怎么安置他们？我看那几个女子都不似一般草原人家出身，说不得有什么特殊的身份背景，这件事你还是好好考虑一下。如今咱们李家才刚刚重新得到重用，若是带了那几个女子去江都的话，被一些奸佞利用说什么咱们李家勾结突厥蛮夷对父亲就大为不利了。”

　　“我知道。”

　　李慧宁淡然道：“她们不去江都，到了东平郡便会离去。”

　　“东平郡？”

　　柴绍脸色一变道：“我听说东平郡如今已经全境都被那巨野泽中的反贼占了，那里危险的很，难道咱们就为了送几个才认识的外人还要绕路去反贼的地盘上？据说巨野泽中的那伙反贼嚣张悍勇，咱们没有必要冒险。”

　　李慧宁闭上眼睛缓缓说道：“反贼？反贼中难道没有良善之辈？我倒是对绿林道上的那些豪杰们没有什么反感，听说巨野泽中的那些人号召百姓屯田，还分发粮食种子，赋税定的极低，这些哪里像是恶人能做出来的举动？”

　　她淡然道：“我已经答应了朵朵妹子送她到东平郡，又岂能失信于人？”

　　柴绍长叹一声，也不好不再说什么。

　　距离此处千里之外的太原郡太原城留守府中，一身朴素衣衫的李渊坐在书桌旁正在看着下面郡县送上来的公文，他下意识的伸手去摸那茶杯，送到嘴边才发现茶杯中早已经没了水，他看着茶杯笑了笑，又将视线转回到那些公文上。

　　这些公文都是各郡县报上来的当地情况，李渊初到太原便定下规矩，河西各郡县每隔一个月就要将当地的情况写好明细送到太原，这规矩虽然才制定下没几个月，可自从李渊将故意拖延不报的两个县令一个县丞斩首之后，就再也没人敢故意推诿了。朝廷中的那些大人物们都戏称李渊为李老妪，指的是李渊性情温和胆小怕事，可那不过是李渊刻意表现出来的，若是真有人以为如今的他还软弱可欺的话那才是自触霉头。

　　“该歇歇了！”

　　夫人窦氏带着几个丫鬟走进书房，端来一碗莲子羹还有一些点心。

　　“你不在房中好好休息怎么出来走动了？”

　　李渊看着妻子关切的说道。

　　窦氏大病初愈脸色还有些难看，不过今日看起来精神倒是不错，她亲自将那碗莲子羹放在李渊面前，微笑着说道：“自从宁儿她们回来我已经好了许多，郎中不是也说，让我出来走动走动对身子还好些吗。”

　　李渊微笑道：“由着你，你觉得怎么好便怎么来。”

　　他端起莲子羹喝了一口，不由赞道：“看来又是你亲自下厨了，她们可做不出这个味道来！”

　　窦氏虽然已经不再年轻，可看起来依然风韵犹存。她和李渊夫妻二人感情极好，为李渊生了四个儿子一个女儿，不过即便如此，现在听李渊当着下人的面夸奖自己她还是有些少女般的羞涩。只是，她忽然想起自己的来见李渊要说的那件事，心里便立刻变得凄苦哀怜起来。

　　“明日便到日子了。”

　　窦氏再椅子上坐下来：“咱们全家如今过的都好，陛下又重新重用你，毗沙门已经能独当一面，宁儿也嫁了一个好夫家，玄霸身子虽然还是那么虚弱，可有阵子没有再发病了。偏偏只有世民一个人在那边，也不知道过的是否凄苦，就算不凄苦……也会孤单。”

　　说着，窦氏忍不住便哭了起来。

　　李渊一声长叹，却坐在椅子上，端着那一碗莲子羹却再也没有心思喝下去。

　　……

　　李闲率领锐金营骑兵回到郓城之后，先将裴世生找来询问了一下关于屯田的情况，得知郓城民生安定后李闲心里的担忧放下来一大半，他回到在柳华巷的清幽宅子后便命人去打水，打算洗过澡之后休息一会儿，明日一早还要奔赴雷泽巨野两县。如今瓦岗寨的人马还在雷泽县城外面围着，李闲必须亲自去。

　　虽然他明知道徐世绩回去之后必然要劝阻翟让继续兴兵，可如果自己不给翟让一个台阶下来的话，或许这件事没有那么容易解决。李闲并不是神，他也不是真的可以预知未来，更不是生而知之，所以他猜不到李密在瓦岗寨会兴什么风做什么浪，也猜不到翟让到底什么态度，更猜不到徐世绩回去之后具体如何去解释。

　　雷泽县是必然要去的，和瓦岗寨之间李闲暂时还不想闹僵。诚然，他没有兴趣和任何人合作，所以徐瞎子隐晦提起愿意牵线搭桥促使燕云寨和瓦岗寨联盟的时候李闲置之不理。因为他想不到一点和瓦岗寨联盟后能有什么利益所得，除了勾心斗角最后反目成仇之类的麻烦之外就再也想不到能是什么局面。

　　李闲一直是个怕麻烦的人，也是一个坚定奉行无利益不合作的现实主义者。

　　如果有利益可图的话，就算别人利用他一点点这也不是不能接受的事，当然，前提条件是李闲利用别人的一定要远多于别人利用他。当然，所得利益李闲就算占据不了全部也要争取拿到百分之九十九点九九。

　　吃亏这种事，自从李闲的力量逐渐变得强大之后，他就再也不会考虑了。

　　将自己扒得赤条条之后李闲做了几个热身动作，然后扑通一声跳进了那个特制的大木桶里。顷刻间，水流激荡，房间里湿了一大片。这木桶之大，其实早已经超出了桶的定义，可以称其为池。

　　一个喜欢在水中扑腾的人，自然不会嫌弃洗澡的地方大。如果条件允许的话，自然也不会吝啬于自己建一个浴池。

　　李闲在水中折腾了一番后平躺在水面上，闭着眼睛安静下来。每当在这个时候他的心里都格外宁静，闭上眼睛漂浮在水面上的感觉总是会让人觉得很特别。而就在他刚刚开始考虑怎么才能最完美的解决瓦岗寨的事，他房间的门吱呀一声被推开，然后有人步伐轻缓的走了进来。

　　李闲不用想也知道进来的是谁，这个院子里除了他自己之外还住着一个女人，而在郓城，貌似也只有这个女人进入自己房间的时候才会这么随意自然。

　　“我吃亏了。”

　　李闲躺在水面上闭着眼睛说道。

　　一袭碧绿色长裙的叶怀袖在李闲身边坐下来，挽起袖子伸出手轻柔舒缓的为他搓着胸前。她自然而然的坐在那里，自然而然的伸出手帮李闲洗身子，这场景如果被外人看到的话，说不得会惊掉了一地的下巴。估计谁也不会想到，看起来冷冰冰永远一副古井不波摸样的叶大家竟然也会有如此乖巧小媳妇的一面。

　　“吃了什么亏？”

　　叶怀袖的手指在李闲的胸膛上轻轻拂过，哪里像是在搓澡？

　　“我洗澡被你看到了，这不是亏了？”

　　李闲认真的说道：“所以我早晚要看回来一次，不然我睡不着觉。”

　　“好啊。”

　　叶怀袖居然站起来，缓缓的将身上的衣衫一件件褪去，最终一具完美到了极致的身子展露出来，而后，她居然还很自信的展示了一下身姿，做了几个撩人的能将人鼻血引出来的动作。在李闲诧异的目光中，她抬起修长笔直充满了弹性的腿，缓缓进入了水中。

　　李闲下意识的往后缩了缩，用一种很担惊受怕的语气问道：“你……这是要干嘛？”

　　叶怀袖靠近李闲坐在水里，将头轻轻靠在李闲肩膀上说道：“你就快要死了，所以我不打算拒绝你的任何要求。”

　　……

　　李闲懊恼道：“你亲丈夫才回来，怎么就要咒他死？”

　　叶怀袖脸色平静的说道：“因为有个人给他写了一封亲笔信，而如果他看了那封信之后就一定要去，只要他去了，就一定不会再活着回来。所以我不打算让他带着些许遗憾走，能多满足他几个要求也不算什么。”

　　李闲微微一怔，看着叶怀袖问道：“哪个乌龟孙子王八蛋写信勾引你亲丈夫去死，我现在就去剁了他熬一锅王八绿豆汤吃吃。”

　　叶怀袖从大到离谱的木池中探出手，将自己衣服里的一封信捏起来递给李闲道：“如果他是一个乌龟孙子王八蛋，也是一个聪明的乌龟孙子王八蛋。”

　　李闲将信接过来，信封上只写了李将军亲启五个字。

　　他将书信展开，只看了几眼随即眉头微微皱起。将这简短的书信从头至尾极认真的看了一遍之后，李闲忍不住叹了口气道：“看来你猜的不错，你亲丈夫看起来好像真的要死了。”

　　只是很快，他便灿烂一笑道：“前提条件是，看起来他要死了还得看是不是在他自己想死的时候。可是你的亲丈夫有自己想死的时候吗？显然是没有的。”

　　他自问自答，好像很欢乐的样子。

　　“你不去？”

　　叶怀袖眯着眼睛问道。

　　李闲想了想，看着叶怀袖因为水温偏热而变得越发明艳动人的脸极认真的说道：“就看你用什么样的方式来阻止他了，你要有自信，你行的。”

　　叶怀袖深深吸了口气，凑过去贴在李闲耳边吹气如兰道：“我在上面。”

　　四字真言一出口，某人某部顿时笔直铁硬如杵。



第284章 别来无恙？

　　“这是徐世绩笔迹吗？”

　　李闲懒洋洋地躺在床上看着缩在怀里的叶怀袖问道。

　　叶怀袖嗯了一声道：“我比对过徐世绩在郓城时候留下过的字迹，应该是出自同一人之手，怎么……你怀疑徐世绩回去之后被人胁迫写了这封信？”

　　李闲微笑着摇了摇头道：“那倒是不至于，我只是觉着徐世绩回去之后日子未必好过。”

　　叶怀袖微微皱眉问道：“你怎么知道？”

　　李闲坐起来，一边穿衣服一边说道：“我不知道，只是胡乱猜测，不过徐世绩应该是不想让我去瓦岗寨才对，和什么一见如故没一个铜板的关系，纯粹为瓦岗寨考虑他也不会希望我去，若是我死在瓦岗寨，燕云寨的人马倾力狂攻就算损失再大灭了他瓦岗寨也不是办不到。徐世绩不是个傻子，这次怎么做了件傻事？”

　　叶怀袖沉吟了一会儿道：“或许真如你说的，徐世绩被胁迫了呢？”

　　李闲将衣服穿好之后伸了个拦腰，没有回答叶怀袖的话而是忽然感慨道：“回味无穷。”

　　叶怀袖没明白，诧异问道：“什么回味无穷？”

　　李闲看着叶怀袖的眼睛极认真极无耻的说道：“你在上面，还真是回味无穷……”

　　叶怀袖靠在床头眯起眼睛媚笑道：“是吗？要不要再来一次？”

　　李闲摇头：“有杀气。”

　　叶怀袖瞪了他一眼问道：“那你到底怎么打算的？去还是不去？”

　　李闲昂起下颌道：“他瓦岗寨的人让我去道歉我就去道歉？”

　　叶怀袖脸色变得轻松起来，微笑着问道：“那你打算怎么解决和瓦岗寨的矛盾？总不能真的打一仗吧，你也说了，现在咱们刚在东平郡站稳脚跟，还不能跟瓦岗寨这样的精锐军队交手，损失太大。”

　　李闲笑了笑昂然道：“我说不打，是因为怕影响了咱们在东平郡的根基，能不打就不打。可这不代表我怕了翟让单雄信他们，真要是不得不打这一仗的话，那打就是了，难不成瓦岗寨的损失还能比咱们小？挑衅……我向来不怕这个，他不是威胁我说如果我不去道歉就不会退兵吗？他能围了老子的雷泽县，老子就不能打他一个屁滚尿流？”

　　“小男人。”

　　叶怀袖看着李闲眯着眼睛笑：“霸气的小男人。”

　　李闲用睥睨天下的眼神看着叶怀袖道：“信不信我把你也打一个屁滚尿流？”

　　叶怀袖脸一红，发现说起无耻来李闲当之无愧是天下一等一的高手，于是她有些自哀自怜起来，自己怎么就这么命歹遇人不淑呢？这小男人确实霸气，也确实无耻，叶怀袖总结了一下，当一个男人足够霸气足够无耻，那么他将无敌于天下。

　　李闲将叶怀袖的衣服都捡回来，然后帮她披上：“不去见翟让，但雷泽县是必然要去的。翟让不是跟我装高调么，那我便让他看看，什么才是真正的高调。”

　　叶怀袖不解道：“什么叫高调？”

　　李闲笑了笑，用四个字来简单片面的解释了一下什么叫做高调，听到这四个字之后叶怀袖习惯性的眯起眼睛，然后点了点头喃喃重复了一遍：“飞扬跋扈”

　　……

　　十几辆马车在官道上排成长龙，无论是车队前面开路的近百名骑兵，还是车队后面那两百多人的精甲步兵，走了这么远的路依然保持着整齐的队形。这些人都是李渊的家将兵丁，能有这样的军事素质，由此可见李老妪绝对不是如朝廷里传说中那般不堪。有人说他胆小怕事，这一点其实毋庸置疑，再加上大业皇帝杨广对其刻意的打压以至于让很多人都忘了当初文皇帝高祖杨坚对李渊的评语。

　　李渊是一头病虎，看起来可欺，他也知道如何示弱，可真若是被他逮到了机会的话那他的敌人就会被一口囫囵的吞下去，皮毛骨头都不会剩下一丝。

　　病虎，这两个字其实用的很贴切。

　　病虎依然是虎，这一点同样毋庸置疑。

　　李渊治军其实很有手段，在怀远镇他手下那几千护粮兵不过是一群跑去辽东混军功的富家子弟，这些人聚集在一起可以说毫无战斗力可言。随随便便一个伍长什长的拉出来，说不得便是那家县太爷的公子。可就是这样一群人，被李渊训练了大半年之后，硬生生挡住了高句丽几次渡过辽水偷袭粮仓的攻势，甚至有一次高句丽足足五个千人队趁着辽水冻结踩着冰面过来夜袭，骤然遇袭的护粮兵非但保住了粮草不失甚至还击杀了两千多名高句丽士兵，由此可见李老妪带兵的本事绝对非一般人可比。

　　而保护着柴绍和李慧宁的这几百士兵，都是李渊这些年来留在身边的百战老兵，真要是拼了命打起来，绿林草寇便是来一两千人也未必能从这几百人身上占去便宜。

　　有这几百老兵在，柴绍的担忧便也就稍稍减了几分。只是他心里还是一百二十个不愿意，在他看来护送那十几个女子去东平郡完全是一件毫无意义的事。可李慧宁偏偏是这般男子性情，最喜欢结交朋友，为人又极仗义，这一点便是一般男子也不及她。

　　车队过黄河的时候被一伙一千多人的绿林草寇偷袭，这是一伙儿宿城之战后逃走的王薄手下溃兵，领头的不是别人，正是带兵打算偷袭巨野泽不料却被燕云寨人马半路伏杀几乎全军覆没的罗癞子。

　　本以为逮到了一头肥羊，罗癞子看着那一队马车还有那几百士兵身上的装备就眼馋的流口水，他本以为这是那个世家大户的子女出行，那些家丁也不过是装模作样罢了。在黄河渡口堵住李家车队的时候他才惊讶的发现，那哪里是一头肥羊，分明是一头披着羊皮的狼。

　　罗癞子手下一千多草寇硬是被那几百李家老兵杀了个片甲不留，诛杀千余人，其他投降的被柴绍下令绑了石头沉入黄河。就连罗癞子这个曾经在黄河北面叱咤风云的绿林大豪也很憋屈的死在一个漂亮女人手里，被李慧宁一箭将咽喉射了个对穿。

　　过黄河之后车队进入东平郡，沿途所见只景象真的让人瞠目结舌。

　　河北地面上饿殍遍地，荒草丛生。

　　仅仅是隔着一条河，东平郡这边官道两侧整整齐齐的都是开出来的荒地，屯田农民们种上的收获时间比小麦短的粗粮已经入库，田里都是在忙碌着赶时节播种秋粮的百姓，和黄河北面比起来这里简直就是天堂。

　　就连柴绍这般看不起绿林反贼的人，也不禁暗中挑一挑大拇指。

　　只是，队伍才进了东平郡境内就被燕云寨的人马盯上，而这次李家老兵就算再善战也不可能再杀一个酣畅淋漓，而且面对将他们堵在官道上的燕云寨人马，李家老兵每个人心里都生出几分无力感来。

　　收到消息截住他们的，正是雄阔海的厚土重甲。

　　……

　　“这是反贼的队伍？”

　　坐在马车里的柴绍愤闷至极，他指着车窗外那一队队列阵而行的燕云寨精兵叹道：“便是大隋官军，自大业八年之后我也再没有见过一支如此雄壮的队伍！我现在倒是想看看，那个巨野泽燕云寨的大当家是个什么人物了！若是能收了这人才为李家所用的话，将来……”

　　他看了看窗外压低声音道：“前阵子在太原，我曾劝过父亲……”

　　李慧宁微微皱眉轻声道：“这件事暂时不要再提了，父亲刚刚被陛下重用任为太原留守，若是你劝父亲那事被人知道了传到陛下耳朵里，咱们李家便是万劫不复！”

　　“怎么会！”

　　柴绍低声道：“如今大隋的天下乱成了什么样子，父亲若是肯招兵买马的话，用不了一年便能雄踞河西，有太行山之险为依据，朝廷的人马根本就奈何不了。到时候兵精粮足，夺天下也不是什么难事。”

　　李慧宁叹道：“好像父亲身边也有人劝过，都被父亲骂了。”

　　柴绍叹了口气道：“如今谁还看不出这天下大乱之势？偏生父亲他……还是不说了。宁儿，你说这燕云寨的人劫持了咱们，要把咱们带去什么地方？”

　　李慧宁想了想说道：“或许便是要去见那个李闲吧。”

　　柴绍嗯了一声道：“也姓李，这便好说一些了，只是不知道是出身陇右李家，还是……”

　　说到这里柴绍忽然顿住，自嘲的笑了笑道：“怎么可能呢，九成九或许也是个寒门出身。”

　　正说着，忽然听见外面一道极雄壮的声音说道：“辛苦你们一些，再走半日便能到郓城了。到时候见了我家将军，你们是去是留自然由我家将军做主。”

　　说话的正是雄阔海，他在宿城拦下李家车队的时候恰好收到李闲派人发来的军令，让厚土营全部人马返回郓城，雄阔海便索性将柴绍等人带上一同出发。扣下了唐国公李渊的家人，这件事说小不小，而且这些人中还有十几个女子，更是说要去寻叶大家，雄阔海倒也不敢怠慢了，好吃好喝的招待着。

　　又半日，大军到了郓城。

　　马车停下之后，柴绍从车里跳下来往四面打量了一下，当看到被众多悍将簇拥着站在城门口那人的时候，他的脸色顿时变得格外精彩。他看着那个清秀俊美的少年，想起几个月前挨的那一顿莫名其妙的好打，柴绍忽然觉得命运真他娘的不公，老天爷真他娘的不是个东西。

　　“怎么是你！”

　　他看着那清俊男子似笑非笑的样子怒问。

　　李闲还洒脱大度的问道：“别来无恙？”



第285章 还是我自己说吧

　　如果用一句话来形容柴绍现在的心情，那么毫无疑问，如吃了死苍蝇一样恶心便是最贴切的比喻。在看到李闲的那一刻，他感觉自己胃里全都是死苍蝇。这种感觉甚至让他忍不住想要呕吐，可偏偏还什么都吐不出来。

　　李慧宁从马车上下来之后最先看到的就是柴绍那张表情极为难看的脸，顺着柴绍怒目而视的方向看过去，李慧宁就看到了那个在微山湖畔烤鱼的年轻男子。说起来，那烤鱼的滋味李慧宁已经淡忘得差不多了。但是那个年轻男子不知为何她却不时能想起来。虽然几个月之后那男子的样貌已经有些许模糊，可李慧宁还是第一眼便认了出来。

　　这其中并不牵扯到什么扯淡的一见钟情之类事，也不知道为什么，第一次看见李闲的时候，李慧宁便有一种很特别的感觉。如果非要说清楚这特别的感觉是什么的，或许亲切这两个字比较贴近她的心境。

　　虽然那个少年郎的举动并不讨喜，还打了柴绍，可李慧宁心中偏偏对他没有一点记恨，当再见到李闲的时候那种亲近感觉再一次从李慧宁心里浮现出来。

　　“怎么是你？”

　　她问的话和柴绍问的话一字不差，而李闲的回答也是一字不差。

　　“别来无恙？”

　　只是，李慧宁的怎么是你和柴绍的怎么是你无论语气还是其中含义都不相同，而李闲的两句别来无恙也绝对不是同一个意思。对柴绍说的别来无恙，虽然语气平淡可其中不无讥讽，对李慧宁的别来无恙，其中只有问候再无他意。

　　李慧宁微笑着点了点头，不过却举步站在柴绍身边挽起他的胳膊。

　　柴绍微微一怔，随即感激的看了妻子一眼。李闲微笑着对他们夫妻二人再次点头示意，心中对这女子更多了几分敬佩。李闲虽然算不得什么君子，当然在不必要的时候也没兴趣做什么纯粹小人。和柴绍之间的那点小小恩怨根本就不值一提，至于柴绍是否刻骨铭心李闲也并不在乎。

　　如今到了他的地盘上，让他拿出仗势欺人的架势来李闲反而觉得自己小家子气呢。

　　男人嘛，越是占尽优势的时候越要显得大度。

　　当然，若是换做了战场上，让李闲占尽优势的话那他的敌人别指望李闲能有什么大度的举动。

　　“真是抱歉。”

　　李闲笑了笑对李慧宁说道：“我将宿城的人马调回来，没想到也将你们一道带回来了。如果我的人有什么不礼貌的地方，我先替他们道个歉。”

　　“道歉就不必了。”

　　柴绍上前一步挡在李慧宁前面，收起脸上的愠怒而是变戏法一般换上一副温和笑脸。其实这对于柴绍来说并不难，他这等世家大户出身之人掩饰真实心境谈笑风生乃是必修的课程，而柴绍之前的惊诧愤怒因为李慧宁挽起他的手臂这个充满了温情的小动作而压了下去，换上一副笑脸，柴绍做起来驾轻就熟。

　　“我不介意你手下人的鲁莽，当然也不会怀疑你的风度。”

　　柴绍微笑着说道：“你不介意的话，我们夫妻打算这就告辞。”

　　李闲缓缓摇了摇头道：“那怎么行？”

　　柴绍眼神中闪过一丝不屑带着讥讽语气问道：“怎么，你还想尽一尽地主之谊？”

　　李闲怎么可能听不出他话里的意思，只是他依然微笑着，表情淡然的没有一丝改变：“绍公贤伉俪第一次来郓城，无论如何我也不能失了礼数。郓城虽然是个不起眼的小地方，但好在山美水美百姓们也和善，绍公不介意的话就多停留一日。虽然我这个地主也拿不出什么好东西来款待，诚挚心意还是有的。”

　　“一日？”

　　柴绍嘴角挑了挑问道。

　　李闲摆了摆手笑道：“若是绍公不急着离去，多停留些日子也无妨。恰好过几日我便要率军猎狼，如果绍公有意倒是可以一同前往。”

　　“那好！”

　　柴绍抱了抱拳道：“便叨扰寨主一日，至于猎狼……我们夫妻还要赶回江都，只怕不能一饱眼福了。”

　　李闲微笑道：“他们都叫我将军，不过寨主这个称呼听起来也不错。”

　　两个人看起来和善的交谈中，其实味道哪里是如看起来那么平淡。只是两个人脸上的表情一样的亲和，柴绍偶尔眼神中还会有一丝敌意闪烁，而李闲微笑着的时候那种人畜无害的样子，便是最狡猾的人也从他身上找不出一丝虚伪。可是柴绍却知道，面前这个清俊的少年郎比起自己来还要虚伪一百倍。

　　两个人正毫无意义的说着话，第三辆马车上的阿史那朵朵从车中轻轻一跃跳了下来。在十二月女卫的簇拥下，缓步走了过来。也不知道为什么，当看到正在与柴绍云淡风轻交谈着的李闲，阿史那朵朵忽然觉得自己好紧张。

　　“怎么是你？”

　　这次问出来的是李闲。

　　他看见阿史那朵朵的时候眼睛立刻便睁得很大，丝毫也不掩饰自己的惊讶。

　　阿史那朵朵微笑着看着他，然后轻声道：“别来无恙？”

　　这四个字，其中意思好像又有些许不同。

　　……

　　这次李闲不但将宿城雄阔海的厚土营调了回来，也将朝求歌的洪水营调了回来，巨野泽内留守的一半水军没动，所有新兵也都被李闲调了出来。再加上抽调了宿城，须昌，郓城三地的郡兵，如今聚集在郓城的兵马总数已经超过三万。而在巨野的骆傅麾下青木营和陈雀儿的水军总兵力也超过一万人，整个东平郡全部兵力，李闲这次调动超过六成。而剩下的，则都是东平郡原来的郡兵和从难民中招募的新兵。

　　如此大规模的军队调动只有一个目的，开赴雷泽县。

　　徐世绩来信中表示，瓦岗寨大当家翟让仁义厚德，只要李闲亲自赴瓦岗寨大营中登门道歉，那么燕云寨和瓦岗寨之间的事翟让可以一笔勾销。这是一种姿态，很高的姿态，其中的含义不言而喻，那便是瓦岗寨凌驾于燕云寨之上。

　　如今比高调，李闲又何惧一个瓦岗寨？

　　雄阔海之前送回来的消息，只说扣下了唐国公李渊的女儿和女婿，李家中还有一个女子要求见叶大档头，所以李闲完全没有想到来找叶怀袖的居然会是阿史那朵朵。自从上次无栾死后在燕山上分别，两个人已经有很久没有见面了。实事求是的说，若不是今日突然见面，李闲这段日子还真的没有想起过阿史那朵朵。

　　显然，他没有记着她，而她却似乎经常会想起燕山上席地而坐挚诚书写墓碑的那个清俊少年。

　　进城的时候，柴绍故意和李慧宁走在后面。

　　“真没有想到，他这样一个人居然会是占据巨野泽的绿林大豪。”

　　柴绍自嘲的笑了笑低声对李慧宁说道：“到郓城之前我还说过，若是可以的话拉拢此人，日后说不得能为咱们李家所用。现在看来，只怕要断了这个心思了。”

　　李慧宁沉思了一会儿说道：“这件事还是不要提起的好，父亲不答应你的提议，你就不要胡乱做主张。”

　　柴绍点了点头道：“我只是不明白，他如此年纪，怎么就能是个麾下兵马数万的反贼首领？当日在微山湖遇到他的时候，我还以为他也是个出身世家的子弟。”

　　李慧宁轻声道：“不是有句俗话吗，人不可貌相。既然来了就在这里停留一日好了，料来他也不敢真的对咱们李家的人怎么样。虽然父亲远在河西，可在朝中的影响力还是有的。这李闲不是一个愚笨之人，他应该能想到，若是为难了咱们，父亲必然会促使朝廷发兵征剿东平郡。”

　　柴绍苦笑道：“时运不济，咱们出门好像没看黄历。说来说去，若是没有遇到那个草原女子也不会今天这尴尬局面。”

　　李慧宁看了柴绍一眼问道：“你在怪我？”

　　柴绍叹道：“我怎么会怪你？我只是觉着，这也太巧了一些吧。”

　　李慧宁想了想说道：“既然巧合之下还能与李闲相见，说不得是他冥冥之中注定了与咱们李家有什么机缘。既来之且安之，无需担心什么。”

　　柴绍笑了笑道：“你倒是洒脱！”

　　……

　　因为阿史那朵朵和柴绍夫妻的到来，李闲将大军开拔的日期向后推了一日。反正他已经给徐世绩回了一封信，在信中他告诉徐世绩自己必然是会亲自走一趟雷泽县的，所以倒也不必太过心急。信中李闲没有明确表示什么态度，只说自己会去，这模棱两可的态度最能迷惑人，而他估摸着翟让存着害自己的心思，所以不会贸然进攻雷泽县。便是瓦岗寨真的进攻李闲也没有什么可担心的。东方烈火手下烈火营近七千人马据守雷泽，旁边还有骆傅的青木营和陈雀儿的水师超过一万人马策应，真打起来的话，瓦岗寨没那么容易攻克雷泽。

　　柴绍本以为李闲会在郓城中选一家知名的酒楼，没想到李闲直接将他们带到了柳华巷的宅子里，然后微笑着告诉他们，今天这顿接风宴席，他自己亲自动手去做。而让李慧宁心中微微一动的，则是李闲出了客厅的时候自称为朵朵的草原少女自然而然跟在他身后一起走了出去。这是女子的一种天生的敏锐直觉，细微处，总是能发现不一样的东西。

　　而柴绍则微觉诧异，心中甚至隐隐怀疑这燕云寨的大当家是不是有做厨子的瘾头。第一次是在微山湖畔有妙龄少女相伴他便是在烤鱼，今日他竟然还要去下厨烧菜而身后依然有一个清秀可人的少女陪着，想想微山湖畔那少女的纤纤腰肢和一双长腿，想想朵朵姑娘那婀娜身姿出尘气质，柴绍心里便不得不嫉妒一番。可是主人家亲自下厨，便没有比这更隆重的款待，他倒是对这李闲的心性多了几分钦佩，明明那李闲和自己有过节，可自始至终李闲都表现的彬彬有礼。而在嫉妒之余，他便在心中告诉自己说君子远庖厨，由此可见这巨野泽的大当家是个十足十的小人……

　　柴绍却怎么知道，李闲要亲自下厨哪里是给他柴绍面子？

　　“我已经派人去请叶大家，她在军中有些事忙着，还不知道你来了，若是知道一定会立刻赶回来。”

　　李闲对阿史那朵朵笑了笑说道。

　　换了一身中原女子服饰的阿史那朵朵显得清纯而秀美，虽然面貌说不上有多娇美，眉毛略微粗了些，鼻子也不够挺翘，可是她身上那种淡然出尘的味道被一身白裙衬托的更加淋漓尽致，看起来，真如不似人间女子一般。

　　阿史那朵朵脸色没有丝毫变化，可是李闲还是敏锐的捕捉到了她听到叶怀袖名字的时候眼睛里闪过的那一丝痛苦。

　　“那件事，叶大家和我说起过。”

　　李闲抿了抿嘴唇整理着措辞：“她也很痛苦。”

　　“今天准备做什么款待客人？”

　　阿史那朵朵忽然打断李闲的话问道，然后笑了笑说道：“我回草原之后闲来无事也学着做你们汉人的饭菜，要不要我帮你？”

　　李闲一怔，微微叹气道：“我知道这件事要是想让你原谅她很难，若是换了我只怕还做不到你这样。其实我知道，你能来找她便是已经对她原谅了三分。”

　　“或许吧。”

　　阿史那朵朵理了理额前的发丝低声道：“我这次来，其实只是想问问她……当日，为何要那么选择？”

　　她这个动作，像极了叶怀袖。

　　李闲忽然生出一种错觉，面前这阿史那朵朵便是叶怀袖神圣那一面的分身？

　　“这件事……还是我自己来说吧。”

　　不知道什么时候，叶怀袖已经站在门口。



第286章 都已不再是曾记的自己

　　顺着清幽安静的柳华巷，叶怀袖和阿史那朵朵这两个今天同样是一袭白色衣裙的女子缓步行走，从李闲的宅子出来之后两个人都没有说话，叶怀袖走在前面，步伐虽然缓而且小，但阿史那朵朵依然和她保持着似乎恒定不变的距离。虽然以前两个人一同外出的时候也是如此，看起来与在草原上的日子毫无差别可两个人心里都明白，以前那一步的距离只是小小的隔阂，如今这一步的距离才是真的距离。

　　能否走近这一步，并不简单。

　　柳华巷并不长，可是从头走到尾两个人用了很长时间。走到柳华巷的街口叶怀袖顿住脚步，阿史那朵朵也停了下来。叶怀袖回头看了她一眼，然后朝着不远处招了招手，很快，一辆黑色的马车便从柳华巷对面驶了过来，赶车的人带了一顶很大的斗笠遮挡残阳，而那一身黑衣则显示着他的身份。

　　“小姐”

　　带着斗笠的男子躬身叫了一声，然后不抬头对着阿史那朵朵施礼：“小姐”

　　这个世上称呼叶怀袖为小姐的很多，称呼阿史那朵朵为小姐的人也很多，可对她们两个人一直以来都用同样称呼的却并不多，曾经有两个，其中一个死在从江都返回巨野泽的路上，如今站在叶怀袖面前的只剩下了一个叶翻云。

　　“好久不见您了。”

　　这句话，他是对阿史那朵朵说的。

　　“翻云大哥，也好久不见你了。”

　　阿史那朵朵微微点头致意：“怎么不见覆雨大哥？”

　　“死了。”

　　叶翻云脸色平淡的说了两个字。

　　阿史那朵朵脸色大变，猛的抬起头看向叶翻云，然后又看向叶怀袖，不知道为什么，她的眼神中竟然有一种浓烈的悲伤。因为叶翻云轻轻说出来的死了两个字，她的脸色变得很白，是一种令人心痛的白。

　　“怎么……会死？”

　　她张了张嘴，却发现自己的声音有些颤抖。

　　“翻云和覆雨跟我去江都帮安之做一件事，被朝廷的人马追上，覆雨为了保护我战死了。”

　　这是叶怀袖出了李闲宅子后对阿史那朵朵说的第一句话。

　　阿史那朵朵忽然苦笑一声道：“叶家的人，似乎都有一种视死如归的觉悟，好像你们两个都没有什么悲伤，我知道，在你们看来死去并不是什么可怕的事。我只是不明白，为什么你们连悲伤都要刻意的隐藏起来？”

　　叶怀袖看了阿史那朵朵一眼却没有说话，只是沉默的上了那辆黑色的马车。

　　叶翻云依然恭敬的站在阿史那朵朵身边，却没有再低着头而是第一次特别认真的看着她的眼睛说道：“小姐，你错了。”

　　“覆雨死的那天，我也哭的死去活来，只是从第二天开始到覆雨下葬再到今天，我都没有再流过一滴眼泪。不是我心中没有悲伤，也不是我刻意将眼泪都忍住，而是我知道，有些时候眼泪毫无意义。有哭泣的时间，我能做很多事。我可以勤练武艺，可以去追查杀死覆雨的凶手如今在什么地方，有哭泣的时间，我可以为他去报仇。”

　　他看着阿史那朵朵的眼睛一字一句的说道：“叶家的人不是没有感情，恰恰相反，叶家的人正是因为太注重感情才会这样。”

　　“为了所谓的目的？”

　　阿史那朵朵忽然冷笑着问道。

　　不等叶翻云回答，她忽然尖声吼道：“凭什么！”

　　这三个子传进车厢中叶怀袖的耳朵里，她的身子猛地颤抖了一下。

　　叶翻云沉默了一会儿看着阿史那朵朵认真的说道：“没有什么目的了，或许曾经有，但现在没了。覆雨的死没有什么阴谋算计，也不是准备好了去牺牲，那只是一个意外。如果说叶家曾经有什么目的的话，那么现在的叶家或许唯一的目的便是好好活下去。小姐，你不要将小姐想的那么残忍。”

　　“叶家是她的叶家！”

　　阿史那朵朵抹去眼角的泪珠儿冷声道：“和我有什么关系？”

　　“至于叶家有什么目的，从来都是她的目的。现在想好好活下去，也只是因为她想好好活下去，凭什么？凭什么你不能有自己想要的生活？”

　　叶翻云忽然笑了笑，语气平淡却真诚的说道：“以往的生活，现在的生活，其实都是我想要的生活，因为……我姓叶。”

　　“是啊……姓叶的都是疯子。”

　　阿史那朵朵凄然一笑道，她下意识的抬起手摸了摸自己的肩头。

　　……

　　马车行走的很平稳，车厢中坐着的两个女子甚至感觉不到车轮碾过青石板路的那一丝颠簸。叶翻云不时挥动一下马鞭，只是力度却十分的轻。拉车的马匹缓缓的行走着，不时抖抖嘴唇打一个响鼻。虽然已经斜阳西挂，但天气依然闷热的让人浑身都不自在。相比于外面来说，车厢中似乎更加的热一些。

　　叶怀袖将车窗帘子拉起来，看着外面大街上的行人怔怔出神。而阿史那朵朵则看着叶怀袖，好像也在怔怔出神。

　　马车离开柳华巷之后一直往东走，然后在原来东平郡丞张三恒的宅子门前停了下来。这座大宅子自从张三恒死后便一直空着，后来便成了飞虎密谍五部的办公地点。李闲去宿城的那段日子，叶怀袖便住在这里。

　　摘去了张府的牌匾，这座大宅子却因为飞虎五部的进驻而变得更加肃穆。

　　门口守卫着的黑衣密谍看到那辆黑色马车停下来，便整齐的对走下马车的叶怀袖躬身施礼。叶怀袖微微颔首缓步走进了院子，阿史那朵朵打量了一下门前的黑衣大汉便跟着她走了进去。一路都有人恭敬的对叶怀袖行礼，阿史那朵朵微微皱眉，脸上隐隐有一种担忧之色浮现了出来。

　　前院是飞虎五部的驻地，而整个后园则是属于叶怀袖的私人住所。

　　张三恒家里的后园并不大，因为他本身就不是一个雅人，连个伪雅人都算不上，他才舍不得花钱弄一个花团锦簇翠木成林的园子。不过这小小后园里倒是有一座小荷塘，荷塘边有一座凉亭。

　　叶怀袖吩咐叶翻云，让他将后园中所有的飞虎密谍都撤走，而且没有她的命令不允许任何人进到后园里面。叶翻云脸色郑重的点了点头，然后快步离去。不多时，布置在后园暗处的密谍便全部撤走，通往后园唯一的那条石子小路必经的月亮门前，叶翻云亲自守在那里。

　　“你是帮李闲做事，还是在利用他？”

　　叶翻云走了之后，阿史那朵朵忽然冷声问道。

　　听到阿史那朵朵第一个问题居然是这个，叶怀袖的脸色忽然变得有些白，她抬起头看着阿史那朵朵，犹豫了一下还是忍不住问道：“朵朵，你……喜欢他？”

　　“不行？”

　　阿史那朵朵倔强的昂起下颌反问。

　　“不行”

　　叶怀袖缓缓的舒了口气，语气却坚定异常。

　　“为什么！”

　　阿史那朵朵声音有些尖锐，圣女的气质在这一刻因为情绪的爆发而悄然隐去。此时，她就好像一个受了伤还发了狂的小狼，竖起了全身的毛发宣泄着自己的愤怒：“凭什么我从小到大都要听你的？！”

　　叶怀袖怔住，喃喃道：“因为你是我的妹妹……”

　　……

　　“哈哈！”

　　阿史那朵朵疯狂的笑了起来，因为激动，她的脸色浮现出有些病态的酡红，因为激动，她的嘴唇颜色变成近乎于淡紫的颜色。

　　“妹妹？你在我肩膀上用药物弄出这个恶心的狼头的时候，你还记得我是你妹妹吗？把我送到草原上认一个草原蛮夷做父亲的时候，你还记得我是你妹妹吗？罗艺派人要挟我让我嫁给他儿子的时候你记得我是你妹妹吗？他派出来的杀手杀了无栾也几乎杀了我的时候，你记得我是你妹妹吗！”

　　“我记得！”

　　叶怀袖的眼泪顺着脸颊不断的滑落。

　　“怀苏，是姐姐对不起你。”

　　叶怀袖看着阿史那朵朵凄然说道。

　　“叶怀苏？好像很耳熟的名字啊……不过，我叫阿史那朵朵，难道你忘了吗？”

　　阿史那朵朵冷笑着问道。

　　“当初为了那个男人，我确实做了很多错事。对不起很多人，最对不起的还是你，怀苏，我不奢求你能原谅我，我只是希望你能快乐一些。”

　　叶怀袖轻声道。

　　“快乐？”

　　撕拉一下子，阿史那朵朵将肩膀上的衣衫撕开露出肩头那一只栩栩如生的金色狼头。

　　“自从我肩膀上多了这么一个恶心东西之后，我就再没有一天快乐过。叶怀袖，现在你对我说你错了，难道不觉得晚了一些吗？”

　　叶怀袖摇了摇头，缓缓在阿史那朵朵面前跪了下来。

　　那一年，追随着达朗长虹到了草原上的叶怀袖在契丹人部落见到了避难而来的阿史那咄吉世，那个时候的阿史那咄吉世因为争夺汗位拉拢契丹人和奚人的时候，被当时的可汗派来的杀手围攻，而恰好，那个时候阿史那咄吉世的妻子即将分娩，是叶怀袖为阿史那咄吉世的妻子接生。

　　后来，阿史那咄吉世为了争夺汗位不得不离去，他请求叶怀袖将自己的妻子和小女儿带回中原，等到他夺得突厥可汗之位后再去接她们。叶怀袖当时为了帮达朗长虹所以答应了阿史那咄吉世的请求，带着阿史那咄吉世的妻子和才出生的女儿返回江南。但是，或许是因为水土不服，只到了江南不到一年，阿史那咄吉世的妻子和女儿便先后病逝。

　　那个时候的叶怀袖是疯癫的，为了帮达朗长虹，她想出了一个疯狂的计划。

　　她打算让自己的妹妹，才不到两岁叶怀苏顶替可汗之女。

　　四年之后，阿史那咄吉世击败了所有敌人，在大隋的帮助下成为草原上新的主人，他立刻派人到江南迎接自己的妻子和女儿回家，可是接回来的只有一个肩膀上有一只金色狼头的女儿。

　　这便是为什么，叶怀袖在草原上地位尊贵的缘由。

　　这便是为什么，突厥可汗欠下叶怀袖一个人情的缘由，便是连阿史那去鹄都要看在突厥可汗的面子上，不能真的为难她。

　　那一年，她还是叶怀袖，她却不再是叶怀苏。这一年，她不再是原来的叶怀袖，她也不再是阿史那朵朵。



第287章 回信只一言

　　看着缓缓跪倒在自己面前的叶怀袖，阿史那朵朵的脸色骤然变得痛苦起来。她下意识的想要伸手去搀扶她，可终究还是忍住倔强的向后退了一步然后转身不去看她。只是，眼泪却不争气的顺着脸颊不断的一颗一颗滑落。

　　“怀苏……”

　　叶怀袖凄然笑了笑，看着阿史那朵朵的背影轻声道：“以前的事我知道你忘不掉，这都是我一手造成的错误。其实我知道自从你离开幽州的那天起，你我姐妹之间的情分或许就断了。你在燕山上的时候，其实我也在，你离开的那天，我一直跟着你……当时我想，或许你回到草原上去更好，最起码，阿史那咄吉世比我对你好。”

　　“我不是跟你解释，只是想让你知道，如果在幽州的时候我拒绝了罗艺的话，或许你连逃走的机会都没有。”

　　“错在我，不该带你去幽州。”

　　阿史那朵朵的肩膀抽动了一下，但是她说话的声音依然很冷：“别告诉我，之前你不知道罗艺打算逼婚的。”

　　“我不知道。”

　　叶怀袖抬起头真诚道：“这件事我真的不知道，后来我查过，是阿史那去鹄暗中和罗艺联系的，连阿史那咄吉世他都瞒着。我到了幽州之后才知道这件事，我知道你不信我，可这件事我真的不知情。怀苏，我不会拿你一生的幸福做赌注。我一直跟着你回到草原上，我怕阿史那去鹄再害你，所以留下十二月女卫，我知道，早晚有一天你会回中原的。”

　　“你已经毁了我的幸福。”

　　阿史那朵朵颤声道。

　　叶怀袖的肩膀颤抖着，身子一软跌坐在地上：“我想通的太晚了……怀苏，你来找我，真的只想知道在幽州为什么我没有救你？”

　　阿史那朵朵缓缓摇了摇头：“我已经知道了，谢谢你，没有想用我换突厥和罗艺的支持。”

　　听到谢谢这两个字，叶怀袖的心里冰冷一片。

　　阿史那朵朵说完这句话之后，两个人陷入了沉默中。也不知道过了多久，阿史那朵朵忽然叹了口气问道：“如果，我真的死在了幽州，你会伤心吗？”

　　叶怀袖对着阿史那朵朵的背影缓缓的真诚的点了点头，却没有说话。

　　两个人再次陷入沉默中，没有等到回答的阿史那朵朵身子变得逐渐僵硬，她苦笑了一声，准备离开这个地方。

　　“怀苏，能不能告诉我，怎样你心里才能快活一些？从草原南下的那天开始我就在想一件事，如果……如果能让你觉得快活，便是你要我去死我也愿意。现在，如果你觉得我死你会好受些，我愿意……其实我已经很知足，南下之后还能拥有一段最淳朴平常但快乐的日子，对于我这一生来说，或许已经足够了。”

　　叶怀袖缓缓的坐直了身子，摸到了袖口上封着的那颗小小药丸。

　　阿史那朵朵忽然转身，看向叶怀袖。她的脸上都是泪水，颤抖着问：“你真的，觉得现在的日子开心快活？”

　　叶怀袖认真的点了点头，然后悄悄将那颗药丸握在手心里。

　　“怀苏，不要再回草原了。”

　　叶怀袖凄然笑了笑：“回叶家草庐吧，我把覆雨葬在草庐，如果你愿意，我让翻云和一月他们都跟着你回去。”

　　“不！”

　　阿史那朵朵忽然跪下来，跪在叶怀袖身前嚎啕大哭：“我不要你死！既然你已经寻找到了快乐，我还有什么要求呢？姐姐……我真怕你还是原来的你。”

　　她扑倒在叶怀袖怀里，哭的如同一个迷路后很久才找到家人的孩子。

　　“姐姐……我不想你像以前那样活着，你答应我，好吗？”

　　她搬开叶怀袖的手指，将那颗药丸丢的远远的，很远很远。

　　那道月亮门旁边的树后，李闲抹了一把额头上的细密汗珠松了一口气，他回身对叶翻云笑了笑，然后缓步走向外面。叶翻云看着李闲离去的背影，忽然心中生出一股很奇怪的感觉。他再看向叶怀袖和阿史那朵朵，然后长叹了一口气喃喃道：“为什么……我觉着以后还会有麻烦？”

　　……

　　阿史那朵朵是纯性善良的，或许她从来都没有去怪过叶怀袖在她肩膀上用药物烙印出的那个金色狼头，或许她知道在幽州的时候叶怀袖绝不会害自己，或许她的愤怒不满和委屈都来源于……她对叶怀袖的心疼。

　　有人说过，姐妹之间的感情往往会好过兄弟。也有人说过，那是因为没有反目成仇的诱因。

　　阿史那朵朵有恨叶怀袖的理由，也有一辈子不原谅她的权利，甚至，如果叶怀袖真的因为歉疚而自杀的话，她有资格不哭而是展颜欢笑。可是她不是那样的人，如果说这个世界上有一个人最了解她姐姐叶怀袖的苦，不是李闲，不是答朗长虹，而是她，阿史那朵朵。

　　从六岁开始，她就成了草原上人人敬仰的圣女。

　　从六岁开始，她就知道姐姐是个为爱而痴狂的女人，虽然那个时候的阿史那朵朵还不懂什么叫爱情，更不懂姐姐做那么多事的目的是什么。当她一天一天长大之后她才醒悟，原来姐姐深深的陷入了泥潭中难以自拔。那个男人，根本不值得她姐姐为之付出。在凉亭中相拥而泣的阿史那朵朵和叶怀袖，或许一次就将这么多年所有的泪水都挥洒出来。

　　“姐姐，你是从什么时候想通的？”

　　阿史那朵朵擦了擦叶怀袖脸上的泪水抽泣着问道。

　　“或许……是不久之前。”

　　叶怀袖凄然笑了笑道：“或许，很久之前其实我就已经明白，只不过依然在自欺欺人罢了。”

　　“我能感觉到一点点。”

　　阿史那朵朵认真的说道：“好像，从前几年你在草原上开草庐的时候，你就已经在改变了。那个时候你脸上的笑容就比以往要多一些，我最喜欢那个时候在草庐中和你在一起的日子。”

　　叶怀袖帮阿史那朵朵将额前的凌乱的发丝理顺：“其实我一直都明白自己错了，可就是不甘心。后来我又去了一次青牛湖见过答朗长虹，不知道为什么，那次我看到他的时候除了厌恶再也没有别的感觉。”

　　“我也厌恶自己。”

　　叶怀袖看着阿史那朵朵说道：“每天都在厌恶自己。”

　　阿史那朵朵摇了摇头：“姐姐不是说过，你找到了快乐吗？”

　　叶怀袖心疼的看着妹妹说道：“快乐……我不知道能有多久，不过，这段日子倒是真的心里很宁静。”

　　阿史那朵朵点了点头，忽然想起一件事问道：“我能不能还叫朵朵？”

　　“叶朵朵？”

　　叶怀袖喃喃着，随即笑了起来：“挺好听的名字。”

　　……

　　“朵朵，我能不能问你一个问题。”

　　“什么？”

　　“你……和安之没有见过几面，难道你……真的喜欢他？”

　　“安之？”

　　阿史那朵朵这才醒悟，好像叶怀袖之前提起李闲的时候也叫的是安之这两个字，她脸色变化了一下，然后咬着嘴唇摇了摇头：“怎么会？我不过说的气话。我跟他一共也没见过几面，怎么可能喜欢上他？”

　　叶怀袖怔了怔，却缓缓地摇了摇头：“对女人来说，他是个好人。可是朵朵……我……我是他的女人。”

　　她抬起头看着阿史那朵朵认真的说道：“虽然我知道，他不会明媒正娶。只是……朵朵，咱们姐妹，不能喜欢上同一个男人。如果，你真的喜欢他，那么明天一早我就回江南的叶家草庐去。”

　　阿史那朵朵摇了摇头笑道：“我饿了，吃饱肚子，我还要赶路。”

　　她站起来，拉着叶怀袖的手说道：“去尝尝李将军的手艺！”

　　正在她们两个说话的时候，铁獠狼亲自带着一个人急匆匆的找到了刚刚返回柳华巷的李闲。当看到铁獠狼带来的人的时候，李闲微微眯起眼睛。他实在没有想到，来的居然会是突厥人。

　　“可汗说，只要将军你协助起兵，愿意与将军平分中原大地！”

　　突厥使者微笑着说道。

　　李闲笑了笑问道：“这句话，你对中原绿林道上多少人说过了？”

　　那突厥使者说道：“只对将军你一个人说，特勤已经知道圣女来投奔李将军您了，我们的人一路保护圣女南下，既然圣女倾心于李将军您，特勤说愿意说服可汗将圣女许配给将军，两家结好，共夺天下。”

　　李闲不置可否的笑了笑，接过突厥使者递过来的书信，那是阿史那去鹄亲笔所写，一手汉字倒是颇为工整。

　　他看完了阿史那去鹄的亲笔信随即笑了笑，提起笔在那封信的最后回复了一句话，然后将信纸交给那突厥人说道：“回去告诉阿史那去鹄，我的意思都在这封信中。”

　　突厥使者虽然会说汉语却不识得汉字，他这样的人阿史那去鹄派进中原的不下百人。所以尽管他看了看信纸上的那句话，但并不理解其中含义还以为李闲答应了这件事。他郑重的点了点头，然后揣起信就此离去。一个月之后，这封信辗转到了阿史那去鹄的手里。当他看到李闲写下那一句话的时候，气的一脚将面前的桌案踹飞了出去，然后将书信撕了个粉身碎骨。阿史那去鹄通读汉史，如何会不知道李闲以狂草书法写下这句话的出处？

　　“内外六夷，敢言兵仗者，斩！”



第288章 生不如死的突厥信使

　　等那突厥使者急匆匆的离去，李闲看着那道背影出了院门之后随即招了招手，也不知道藏身何处的黑衣密谍立刻闪出来快步跑到李闲跟前，李闲低声吩咐了几句那密谍转身离去。李闲想了想，将铁獠狼又叫过来吩咐了几句。铁獠狼领了命令也转身快速离去，李闲便转身往厨房方向走去。

　　一边走，他一边喃喃低语：“该来的，好像一件也没少。”

　　只是他说话的声音极轻，除了他自己之外再无一人听到。从阿史那去鹄的信里李闲确认了一件事，这让他心里变得踏实了几分。这种踏实的感觉只有他自己能够理解，也只有他自己能够体会。

　　阿史那去鹄的信中并没有详细说明想请李闲做什么，可正值这个时候李闲如何能推测不出来？历史上该出现的大事还是要出现，并没有因为自己的到来历史就变得面目全非这是李闲之所以感觉到踏实的原因。只是他却没有什么保住历史真实面目的伟大觉悟，他最大的担心便是因为自己这只小蝴蝶随便扇动几下翅膀后这个时代变得陌生异样，他可没有什么担心出现偏差后大隋之后的历史也随之改变，他担心的是如果改变的太厉害那他那点前世知道的东西就再无一丝用处，他自己之后要走的路便会变得迷茫充满未知。

　　说来说去，后世什么的李闲没精力去操心。

　　他需要的是掌控自己现在的生活，掌控住这个时代的脉搏。或许很多细节上的事他并不知晓，但李闲深深的明白一个道理，那便是只要能控制好自己知道的那些大事，就能给自己带来极大的利益。

　　既然那件大事还是要发生的，这就好，最起码证明历史还是按照一定的轨迹缓缓的前行，就算有些许小小的如张金称提前身死之类的无关紧要的事情出现，但终归大的方向还是没有一丝移动。

　　想起自己还应了人家一顿晚饭，李闲笑了笑，忽然生出几分大显身手的念头来，可是仔细想了想却忽然忘记了自己做什么才是最拿手的。

　　再想起叶怀袖和阿史那朵朵之间的事，他忽然又变得兴致淡薄了起来。

　　正在厨房门口犹豫着自己该做些什么，忽然听到身后传来一道极清脆悦耳的声音：“在发愁做什么款待我？”

　　李闲回头看去，却见阿史那朵朵俏生生站在自己身后。李闲下意识的看向她的眼睛，于是便发现了那还略显红肿的双眸中淡淡的哀伤。只是阿史那朵朵却站在那里灿烂的笑着，露出一颗漂亮之极的小虎牙。李闲不知道那笑容背后的淡淡哀伤是因为什么，但他知道阿史那朵朵现在的心情绝对和脸上的笑意不相符。

　　“我在想，若是做的太好吃你舍不得走了，以后我岂不是要多准备一个人的饭菜？所以，刚才我心里一直盘算着，是将饭菜烧的好吃一些你舍不得走之后我要多少饭钱才会不亏？又或者，干脆将饭菜烧的难吃至极？”

　　阿史那朵朵愕然，随即笑道：“我劝你还是将菜烧的越难吃越好。”

　　李闲摊了摊手问道：“为什么，莫不是堂堂草原的圣女拿不出几个银子来付饭钱？要不这样，我给你办一个包月或者包年？”

　　“什么意思？”

　　阿史那朵朵不解问道。

　　李闲解释道：“包月呢，便是你一个月付账一次，我可以只收你九成的饭费。若是包年呢，那便是一年付账一次，我可以只收你六成的饭费，如此大力度的优惠，你难道不觉得怦然心动？”

　　阿史那朵朵摇头叹道：“我只觉得你贪财无耻。”

　　李闲的嘴角勾起一抹弧度，然后极认真的问道：“你若是真的没有银子付账的话，那么便不收你饭费，你留下来之后可以帮我烧水沏茶研墨洗笔铺床叠被还账如何？”

　　“你就不能大方一些？”

　　阿史那朵朵听到铺床叠被这四个字的时候脸上一红，有些懊恼的说道：“吃一顿饭怎么如此麻烦？”

　　李闲似乎对这个话题极有兴趣，居然恬不知耻的说道：“若你觉得亏了些，要不我按月发给你例钱？你看，我已经大方到了感天动地的地步了吧。”

　　“你真的想让我留下来？就不能给我一个像样些的理由？”

　　阿史那朵朵忽然换了一种让李闲有些心慌的语气问道。

　　李闲挠了挠头发，有些难为情的说道：“若是让整个大草原上的圣女为我沏茶倒水研墨洗笔，这样我岂不是很有面子？”

　　阿史那朵朵怔住，随即猛的一跺脚转身就走。

　　李闲笑了笑，快步追上去问道：“想吃什么？”

　　“什么都不吃！”

　　“是想吃味道浓重一些的还是清淡一些的？”

　　“不吃！”

　　“不吃小炒，要不我给你包饺子吃？”

　　“不吃！”

　　“烤肉还是烤鱼？”

　　“烤肉！”

　　阿史那朵朵猛的站住回身恶狠狠的瞪着李闲：“我要吃烤龙肉！”

　　李闲怔住，喃喃道：“不知道地龙算不算龙……”

　　……

　　阿史那朵朵问什么是地龙？李闲从随身带着的鹿皮囊中摸出那柄削铁如泥的匕首，在院子里一颗大树下蹲了下来然后用匕首挖着坑，不过显然这块土地很不给他面子，他足足围着大树挖了一圈才找到一条像样的地龙。当他将那个软绵绵鼻涕一样恶心的东西捏着在阿史那朵朵眼前晃了晃的时候，阿史那朵朵的脸色顿时变得极为难看。

　　阿史那朵朵实在没想到所谓的地龙便是这般恶心讨厌的肉虫子，看到这种东西她哪里还有什么食欲？

　　李闲却捏着那虫子极认真的说道：“其实这个东西很好吃，口感爽滑而且能补充体力，绝对是个好东西。”

　　他看着阿史那朵朵惊慌厌恶的表情一本正经的说道：“看你的样子我就知道你一定是把这个东西想象成了鼻涕，难道你就不能想的美好一些？”

　　“这个东西我能想出多美好来？你倒是告诉我，应该想成什么？”

　　李闲笑了笑比划了一下说道：“面条行不行？”

　　阿史那朵朵看着李闲讨厌的样子，忽然眼圈一红哭了出来。李闲见她哭了却并没有慌张混乱，而是将那条软塌塌的虫子丢在一边走过去，看着阿史那朵朵的眼睛轻声道：“哭出来便好，若是强忍着心里的委屈却偏要笑出来，那种感觉我理解，便如刚才那虫子一样的恶心。”

　　他柔声道：“告诉我，你和你师父之间，是不是真的已经无可挽回了？”

　　阿史那朵朵看着他，凄婉的摇了摇头道：“我和她之间似乎没有什么不可原谅的事，若是我没有原谅她又怎么会千里迢迢来寻她？就算我不想在草原上生活，天大地大难道真的没有我容身之处？”

　　“既然这样，为什么还要伤心？”

　　“我哪里伤心了，分明是被你气哭的。”

　　“女人最瞒不住自己真实想法的便是她的眼睛，幸好我不是一个傻子，所以不会相信你的话。”

　　他想了想问道：“若是没有叶大家的关系，那么……是草原上出了什么事？”

　　阿史那朵朵看着李闲的脸，心中想着的是无关姐姐无关草原无关任何人，偏偏便是因为你可我怎么能说？既然不能说，我何必要得到你的关心？

　　“是草原上的事，你知道了也没什么关系，阿史那去鹄和我父汗打算让我做一件我不想做的事，所以我是逃出来的。打算找我师父，然后就到我师父在江南的草庐中隐居。再不回草原，再不见父汗”

　　然后她在心里追加了一句：“再不见你。”

　　“隐居何必非得去草庐？”

　　李闲忽然笑了笑道：“你想隐居无非是不想被草原上的人再找到你，如果我把跟踪着你的突厥人都杀了，不知道你会不会介意，毕竟那是你的族人。如果你不介意的话我把跟踪你的人尽皆杀了，这世上便再无一个突厥人知道你在何处，你又何必非得跑去江南草庐？”

　　不等阿史那朵朵回答，他忽然指了指巨野泽的方向说道：“无栾的坟还在燕山上，不过我在巨野泽的山坡上也给她立了一个，若是你想，可以在巨野泽隐居下来。若是你不想见任何人包括我在内，我可以为你见一座尼姑庵再送你一座古佛一盏青灯。”

　　“当然”

　　李闲看着阿史那朵朵顺滑的长发说道：“修行虽好，头发还是要留下来的。”

　　阿史那朵朵看着他认真的表情忽然笑了起来，眼角上还挂着一颗晶莹剔透的泪珠：“看来你是真的不想让我离开。”

　　李闲难得的脸皮薄了一次扭过头去说道：“还是想想吃什么吧，我已经愁的打算薅头发了。”

　　“世间莫若修行好，天下无如吃饭难……”

　　他转身往厨房走去，一边走一边极苦恼偏偏认真的自语道：“看来还是得将菜烧的好吃到极致才好，养刁了你的馋嘴我看你还怎么去别处……不过，既然要修行便是要吃素的，这个素菜……倒是应该怎么做？”

　　阿史那朵朵看着李闲摇头晃脑的背影，听着那苦恼的语气忽然扑哧一声笑了出来。

　　……

　　给李闲送信的突厥使者匆匆离开柳华巷之后便一路出了郓城，他的行色匆匆却并不马虎，不断的回身去看是否有人跟着自己，确认没有什么危险之后他还故意绕出去四五里路，这才转头往郓城东面五里左右的那个小村子走去。

　　这村子很小，全村只有四十几户人家一百多口人，这些居民还是新近几个月才定居于此的难民，也不知道原籍何处，不过现在却皆是东平郡人，而且他们也以此感觉到骄傲和幸福。如今这大隋的天下整个长江以北，能定居种田的地方并不多了。

　　突厥使者脚步匆匆的进了村口，两个守在村口的同伴接应他之后低声询问了几句，然后点了点头随着他一同返回村子里面。

　　在村子最东头的老刘家，三十几个突厥人在院子中有些焦急的来回踱步。见那信使回来之后那些突厥人立刻便围了上去，七嘴八舌的询问着什么。在院子的东面厢房中，老刘一家三口都被捆了丢在地上，门口还有一个拎着刀子的人监视着他们。这些突厥人虽然都穿了汉人的衣衫，可鹰鼻鹞眼的摸样却是改变不了的。

　　村口放哨的突厥人正低头看着自己靴子上踩着的狗屎，懊恼的在地上来回蹭着，忽然被人从后面勒住了脖子，然后一柄雪亮的刀子从他的咽喉上划过。还在想着狗屎的突厥人说什么也没明白，踩了狗屎怎么会丢了性命？

　　紧跟着三百铁骑将村子围了起来，然后大批黑衣人涌进村子中，只半个小时不到老刘家里的突厥人便全部被制服。

　　叶怀袖缓步走进院子，看着那些被放翻在地的突厥人，嘴角挑了挑。

　　“留两个。”

　　她轻声说道。

　　噗噗的声音响过之后，三十几个突厥人只留下了两个其他皆被剁成了两段。叶怀袖举步走到其中一个突厥人面前问道：“会说汉话吗？”

　　那人惊恐的点了点头，叶怀袖嗯了一声微笑道：“那就好，你听着就行了。”

　　“将我家将军的信送回去交给阿史那去鹄，所以我才不杀你们，可我又不放心你们这么回去会不会胡乱说什么，比如我燕云寨的兵力什么的，你们说我担心的是不是有道理？那么你们帮我想一个办法，保证你们不会胡乱说话的。”

　　在那两个突厥人惊恐不安的视线中，叶怀袖忽然冷冷笑了笑道：“我倒是想到一个办法。”

　　一个月后，这两个突厥人艰辛无比辗转回到了塞北，而找到阿史那去鹄的时候，这两个人加在一起或许也就只剩下半条命。

　　两个人没了双手，割了舌头，皆被捅破了耳膜。

　　追杀阿史那朵朵，便是阿史那朵朵忍得，叶怀袖怎么会忍得？李闲，又怎么会忍得？



第289章 识阴谋破诡计（一）

　　其实李闲烧的什么菜并不重要，因为今天晚上吃饭的几个人各怀心事谁都没有将注意力放在菜肴是否可口上。叶怀袖的心中想着的是阿史那朵朵是否真的喜欢上了李闲，姐妹两个共侍一夫这种事若是父亲还活着的话会不会气的暴跳如雷？她不知道，若是她自己没有真的喜欢上李闲，又怎么可能如此患得患失？所以她一直在想，如果朵朵真的喜欢李闲的话，自己该怎么做？好像除了离开之外就再也没有别的办法。

　　柴绍在想这个叫李闲的家伙怎么越来越透着一股神秘感，而且居然艳福之厚到了一种人神共愤的地步。在席间他偷眼看一看阿史那朵朵，再看一眼倾城倾国的叶怀袖，心里的嫉妒烧的他连吃进嘴里的菜是什么滋味都不知道。阿史那朵朵和叶怀袖完全是两种气质的美女，一个妩媚成熟的看着她就想一口吞下去，而另一个清丽端庄的圣洁气息同样让人有将其推到的冲动。

　　再想起那日在微山湖边陪着李闲的那个身材好的无与伦比的少女，想到少女那一双修长笔直的双腿他就更有气。事实上，他的妻子李慧宁也是一个长腿美女，而且那一双腿完美无瑕到了让人爱不释手的地步。可作为一个曾经在长安有着风流浪荡之名的世家公子，对于女人的需求柴绍的胃口很大。再加上李慧宁是一个性格冷淡的人，他尚且还惧怕几分自然越看妻子也就越没了味道。

　　阿史那朵朵心中想着的则是李闲之前说过的话，到底是有心还是无意。他是出于真心的想留下自己还是只不过好心想调解自己和姐姐叶怀袖之间的矛盾？若是后者的话，那么自己便真的在这里没有一丝留下来的必要。若是前者……自己已经和姐姐说了并不喜欢李闲，而且姐姐已经是李闲的女人了，自己算什么？如果自己留下来，姐姐会不会不开心？

　　想到这里她便偷偷看了一眼李闲，却发现他低着头似乎在沉思着什么。

　　看到李闲那张清俊的脸，阿史那朵朵忽然心里一疼。

　　而李慧宁此时心里想的则是，李闲这样的人是不是真的能拉拢过来帮李家做事？虽然柴绍说起那件事的时候她一直在阻止，可是她心中何尝不是觉着这大隋杨家的天下已经坐不住了？而李家是不是有机会趁势而起，化家为国？这是一个很疯狂的念头，便是她大哥李建成也不敢轻易去想。可是李慧宁却敢想，甚至她也曾经想过是不是也该劝劝父亲早做准备。父亲身边的几个谋士其实都已经生出了这个念头来，李慧宁其实也明白，父亲心里说不定并不似表现出来的那么坚决。

　　而低着头的李闲在想什么？

　　他在想，刚才阿史那朵朵问自己是不是真的想留下她，能不能给她一个像样的理由的时候脸上的那种表情。

　　不过这个念头只是一闪即逝，他心里想的更多的则是明日出兵后对瓦岗寨如果真的开战这一仗该如何去打，怎么打才能既要赢又没有太大的损失？想着想这个，叶怀袖和阿史那朵朵的影子便又从脑子里冒出来打断他的思路，这让他有些懊恼。

　　“李将军说明日要去猎狼？”

　　见场面有些冷清，李慧宁笑了笑举起酒杯问道：“怎么巨野泽中还有豺狼伤人？”

　　李闲抬起头笑了笑道：“巨野泽里曾经有一大群吃人不吐骨头的狼，不过却已经被我杀了个尽绝。明日要去打的，不是东平郡的狼，而是觊觎我东平郡的狼。”

　　“怪不得！”

　　柴绍脸色一变道：“进城之前看到城外大军云集，我说也不像是围猎的架势，猎狼而已，何须动用数万大军？”

　　“不知……李将军这是要和谁开战？”

　　柴绍犹豫了一下还是问了出来。

　　李闲想了想如实说道：“东郡瓦岗寨的人马趁着我前些日子与王薄交战，发兵围困了我治下雷泽县。我将王薄杀败之后正要率军去雷泽，恰好绍公到了。”

　　柴绍一愣道：“我听说济北知世郎手下有十几万大军……李将军用兵果然超凡，佩服！”

　　他本想说王薄有十几万大军，你是怎么打败他的？可他知道李闲不会在这件事上说谎，所以后面便改成了一句奉承话。李闲似乎却并不领情，只是淡淡说道：“羊再多，依然是羊，就算有十五万只羊聚在一起，依然不是狼的对手。击败王薄的人马没有什么值得吹嘘的，清河郡郡丞杨善会以一千郡兵还不是杀的清河郡内数万绿林兵马丢盔弃甲？”

　　听到他这句话，李慧宁的眼前猛的一亮。

　　“视十几万大军如草芥，将军好气魄。”

　　李闲笑了笑，忽然说了一句让李慧宁和柴绍心惊胆战的话：“唐公气魄更大，若是他日兵出河西，谁能阻挡？”

　　……

　　当夜，在客房中柴绍来回踱步，一边走一边喃喃道：“吃饭的时候李闲说的那话是什么意思？怎么连他这样一个草寇也以为父亲坐镇河西是心有反意？我现在担心的是，是不是朝廷里又有人给陛下进了什么谗言。”

　　李慧宁淡然一笑道：“这个倒是无需担心，咱们李家在朝中结下了不少朋友，若是朝中有什么事没道理咱们不知道，反而是一个绿林道上的豪杰先知道吧。你就是太多疑了，我看，他那句话无非也就是个试探。”

　　“试探？”

　　柴绍脸色变了变问道：“他试探这个有什么用处……除非……除非是他真的有投咱们李家之心！”

　　想到了这个，柴绍脸色顿时变得开心起来：“若是能有这样一个将才相助，他日咱们李家举事的话无异于如虎添翼。”说完这句话之后柴绍又想到，若是那李闲真的打算投靠唐公，那么自己以后岂不是有的是机会一雪前耻？岳父大人总不能让此人凌驾于自己之上吧，到时候还不是自己想怎么拿捏便怎么拿捏？

　　“你想的太多了。”

　　李慧宁微微摇了摇头道：“我看，他没有那个意思，只是个嘴上不肯吃亏的人，你开始想讥讽他难道他没察觉出来？”

　　柴绍懊恼的说道：“小人才会无聊到进行无谓的口舌之争。”

　　李慧宁想起李闲在微山湖畔的李闲下的那黑手，除了柴绍之外其他十几个护卫倒是一个不落的被李闲踢了裆，这种打法哪里称得上什么君子？想起这个，她忽然发现原来李闲对柴绍还是手下留情了的，不然的话说不得自己丈夫也会疼上三五日。只是一念至此，她立刻就羞红了脸。

　　“或许便是这种不肯吃亏的性情，正是其在战场上屡有建树的缘故吧。”

　　李慧宁垂下头说道。

　　柴绍有些恼火的辩驳道：“古往今来，战场上成名的大将哪里有一个这么小家子气的？哪个不是心胸开阔包罗万象？哪个不是坦坦荡荡光明正大？”

　　李慧宁笑了笑道：“你还不是在生闷气？”

　　柴绍一窒，随即苦笑一声道：“我只是听你夸他心里便不舒服，对了，吃饭的时候好像你对李闲用兵很在意？”

　　李慧宁点了点头道：“就算咱们如今还用不到他，多结一个善缘也是好的。”

　　“哈哈！”

　　柴绍笑道：“你终于开了窍！”

　　柴绍意气风发道：“这东平郡距离东都洛阳并不十分远，若是日后父亲在河西起兵，拉拢了此人的话对咱们李家大有益处！到时候父亲率军南下，有此人接应的话必将事半功倍。宁儿，我看我还是今夜便去找他谈谈的好！”

　　李慧宁微微皱眉道：“何必急于一时，咱们临走时稍微提点一句就行了，那李闲也是个心思玲珑剔透的人，无需明言。”

　　柴绍想了想点头道：“那咱们明日一早启程，我再去跟他提提。”

　　李慧宁缓缓摇了摇头道：“若是你去说，或许他就算想投靠一个世家也不会答应。”

　　柴绍不解道：“为什么！”

　　忽然一怔，他苦笑一声道：“那好……你去说便是了，跟小人打交道还真是麻烦。我挨了他一顿打，难不成他还记恨了不成？”

　　……

　　在叶怀袖的房间中，本来应该是阿史那朵朵她们姐妹二人相谈，可房间中此时却是一男一女，女的是叶怀袖，男的自然便是故意让阿史那朵朵去客房休息他却钻进来的李闲。而房间中却是一片宁静，两个人面对面坐着却谁也没有说话。

　　“朵朵应该回草原上去。”

　　沉默了很久之后李闲忽然说了这样一句话，让叶怀袖猛的抬起头。

　　“为什么？”

　　叶怀袖不解的说道：“阿史那咄吉世逼着她嫁给罗艺的儿子，她自己也不想在草原上生活了，若是你不想让他留下，我便安排人送她回江南草庐去。”

　　李闲叹了口气道：“你真以为罗艺那么好哄骗？真以为阿史那咄吉世是个白痴？”

　　叶怀袖一怔，抬头看向李闲。

　　李闲笑了笑说道：“阿史那咄吉世会真的舍得将朵朵嫁给罗艺的儿子？阿史那去鹄提出这个想法才显得他愚笨无比！你想想，若是朵朵真的被送去幽州，罗艺还怕什么？若是突厥人南下，罗艺只凭朵朵便可以威胁阿史那咄吉世退兵，难道阿史那咄吉世想不到？阿史那去鹄这一箭双雕之计，自以为很聪明，却能瞒得住谁？”

　　“若是罗艺以朵朵威胁阿史那咄吉世的话，阿史那咄吉世将进退两难！他不退兵，将失去一个女儿，而且还是草原上的圣女，朵朵如果出什么意外的话，整个草原上都会充满质疑突厥可汗的声音！如果退兵，阿史那咄吉世将失去威信，以后再想召集整个草原上所有部落参战的话将会很难。”

　　“阿史那去鹄第一图谋的是突厥可汗的王位，第二图谋的才是大隋的江山！”

　　李闲微微叹道：“阿史那咄吉世那个老狐狸怎么会想不到这点？朵朵逃出来的太急了，就算她不逃，阿史那咄吉世也必然不会强迫她。而朵朵逃了，说不定阿史那咄吉世反倒轻松一些。”

　　“你的意思是？”

　　叶怀袖皱眉问道：“让朵朵回到草原上，阻止突厥大军南下？”

　　李闲缓缓摇了摇头认真道：“朵朵是个纯洁的女孩，不应该牵扯进这些阴谋诡计中。我想让她回去，是因为在草原上的格桑梅朵，有那么多牧民的爱戴，她才是真的安全。”

　　“我还是不明白。”

　　叶怀袖问道：“如果阿史那去鹄再威胁朵朵怎么办？”

　　李闲轻笑道：“突厥大军已经南下，你以为阿史那去鹄还能活着回去？突厥可汗已经老了，临死之前要是不把他儿子继承汗位的威胁去掉，他怎么会安心？”



第290章 识阴谋破诡计（二）

　　“可是这和朵朵回不回去有什么关系？朵朵厌恶了草原上的生活，就算她回到草原上依然安全，阿史那咄吉世绝不会伤害他，可她不愿意回去。”

　　叶怀袖看着李闲认真的说道。

　　李闲微微皱眉，想了想说道：“如果她真的不想回去了，那就在这里住下来。或许有一天，她会自己回到草原上去。”

　　叶怀袖点了点头道：“安之……如果朵朵留下来，你会不会介意？”

　　李闲愕然，笑了笑道：“为什么这么问？”

　　叶怀袖张了张嘴，终究只是叹了口气。

　　“我感觉那个柴绍有拉拢你的意思。”

　　她换了一个话题。

　　李闲点了点头笑问道：“你有没有感觉到我想被他拉拢的意思？”

　　叶怀袖嗯了一声说道：“我能感觉到，你故意在往那个方向带，就连柴绍的妻子都表示出想拉拢你的意思，安之，我不明白这是为什么。咱们好像没有必要和远在几千里外的李渊有什么瓜葛，而且，李家也算不得什么实力雄厚的世家。大隋天下有可能崛起的世家不少，但李家绝对不是最有可能的一个。”

　　“我知道”

　　李闲笑了笑说道：“正因为他离着远，正因为他的实力不是很强。”

　　“所以他才会重视。”

　　叶怀袖缓缓摇了摇头道：“我还是觉着，没有必要和那些世家中的人有什么牵扯。那些世家之人哪一个是好相与的？一个个心思毒辣的好像草原上的豺狼。和他们打交道，时刻要提防着被他们一口囫囵的吞下去。我觉得你是在玩火，凭咱们燕云寨如今的实力，未必不能自己打出一片天下来。”

　　李闲缓缓摇了摇头：“打天下？”

　　“谈何容易。”

　　“寒门子弟未必就不能名垂千古！”

　　叶怀袖肃然道：“高祖刘邦还不是白手起家？”

　　李闲有些诧异的看着叶怀袖，然后自嘲的笑了笑道：“难道你真的以为，我是个帝王命？”

　　他在心中叹道，这个时代的大事一件都没有改变，历史的轨迹还是没有大的偏移，大隋之后便是大唐，大唐的开国皇帝便是李渊，这些事是已经注定的事无法更改，自己事先做些准备也不算什么错事。张须陀有句话说的不错，凭着东平郡这一份基业，无论将来是谁做皇帝，自己都不会有个太差的结果。

　　“没有人有帝王命。”

　　叶怀袖看着李闲有些难看的脸色说道：“杨家取代宇文家成就帝王霸业，那不是命，而是杨坚自己争取努力得来的。这个过程需要付出很多艰辛，但只要成功了，所有的付出便都值得。”

　　李闲听到叶怀袖这番话的时候，忽然想起了那个可爱可恶的老尼姑。当年杨坚还小的时候，便是那老尼将其带走，教杨坚兵法韬略，最终帮助杨坚成就帝业。而自己同样是还很小很小的时候，不晓得怎么就落到了那老尼姑手里。最让李闲有些郁闷憋屈的是，在落到老尼姑手里之前自己偏偏毫无意识。

　　就连李闲自己都不知道自己投胎到了什么人家，又是因为什么被人丢弃在大兴城中那个破落尼姑庵外。到底是天意，还是有人故意为之？他的意识是被老尼姑抱进尼姑庵之后才突然觉醒的，对于之前的事他没有一丝印象。李闲甚至有时候会想，那个婴儿是不是已经冻死在漫天大雪的小巷子里，而自己恰好在那一刻灵魂附体。

　　每当想起这个，他就觉得毛骨悚然。

　　而那个老尼姑的喃喃自语李闲却是听了个一清二楚的，那一碗稀粥也是喝得实实在在，只是李闲自己却从不相信那老尼的谶语，因为他知道大隋灭亡后是谁登上了那个人世间权利的巅峰宝座。

　　所以李闲从来不曾想过，自己会当皇帝。

　　他觉得自己现在最需要的做的，是给自己和所有跟随自己的人谋一个好的前程未来。

　　……

　　柴绍很失望，李慧宁也很失望，他们两个实在没有想到，第二日清晨他们两个去向李闲辞行的时候却被告知，李闲已经在天还没亮的时候便出城整顿军马，估摸着这会大军已经开拔奔赴雷泽了。

　　按照柴绍的性子，他甚至想追上李闲大军去挑明说，可却被李慧宁拦住，只一句欲速则不达便让柴绍没了脾气。想一想也是，他堂堂一个郡公放低了身份去和一个反贼谈，这已经有损柴家和李家的颜面。只是李慧宁考虑的却不是这个，她想的是，此时便是拉拢李闲也不会得到什么答复。第一，李家现在不可能给李闲什么支持。第二，李家现在不可能给李闲什么保证。

　　既然不能允诺人家好处，还有什么可谈的？

　　李家的车队离开郓城继续南下，走的时候多多少少有些遗憾。

　　阿史那朵朵没有离开，也没有跟着李闲的大军一同往雷泽去，她和叶怀袖后半夜在一张床上抵足而坐说了半夜的话，她打算先去巨野泽的山上看看无栾的坟墓，然后再回江南的叶家草庐中隐居。

　　因为南下的时候太过匆忙而且被阿史那去鹄的人追杀，所以阿史那朵朵没能去燕山上看无栾，如今既然巨野泽中有一座空坟，倒是也能让她了却一桩遗憾事。

　　叶怀袖本来是要跟着李闲大军出征的，可李闲却没有同意。

　　“既然朵朵打算在巨野泽中住一段日子，你便多陪陪她。若是她想去草庐，你多调一些密谍随行，就不要回来了，守在草庐保护朵朵。”

　　“军务为重。”

　　叶怀袖坚持跟随大军同行，李闲摇了摇头道：“说不得哪天朵朵便会回草原去，你们两个再相见就没那么容易了。多相处几天也是好的，总不能留下什么遗憾。”

　　“安之，你为什么那么确定朵朵会回到草原上？”

　　“因为她心里有草原。”

　　李闲说了一句很没有道理的话，然后带着四万大军开拔而去。看着李闲渐行渐远的背影，叶怀袖第一次觉得在李闲面前已经变得不再有什么优势。恍然中，她才惊讶的发现，这少年郎的进步竟然如此巨大，巨大到，如今她和他之间的距离已经开始出现些许逆转，或许再用不了多久，她便要开始追逐他的步伐。

　　“将军，突厥人如果南下，咱们是不是趁机向外扩一下地盘？”

　　知道突厥人拉拢李闲的只有叶怀袖和铁獠狼两个，铁獠狼对这件事也颇为在意。他在意的不是突厥人为什么突然找到东平郡，而是李闲对这件事是如何考虑的。当然，他从来没有怀疑过李闲会与突厥人勾结，他只是想知道，这样一个大好机会面前李闲打算往哪个方向前进。

　　“你说的有道理，也是最应该做的事。”

　　李闲微笑着摇了摇头：“可我没这个打算。”

　　铁獠狼一怔问道：“这是个好机会，趁着朝廷大军全部北上抵抗突厥人，咱们完全可以一口气吞下齐鲁两地。”

　　李闲认真道：“我抢大隋的地盘，这是家里人的内斗。我和杨广不死不休，这也是家里人的内斗。我反的是杨广的统治这不假，可我也不能做出这样的事来。在大隋击溃突厥大军之前，我不会趁机吞任何一个地方。家里人和家里人的矛盾再大，也不能让外人欺负了家里人。”

　　他看着铁獠狼笑了笑道：“你可以说我固执，甚至可以说我虚伪。”

　　铁獠狼缓缓而郑重的摇了摇头：“将军的选择，才真的令人尊敬。”

　　……

　　就在李闲大军开赴雷泽县的时候，十几骑骏马在大军离开郓城之前就已经出发一路往东北方向飞驰而去。他们都是燕云寨飞虎密谍，他们要给罗士信送去一封李闲的亲笔信。因为还要帮助张须陀将缴获的辎重运回齐郡，所以李闲估摸着罗士信应该还没有启程返回幽州。这封信，有罗士信亲手交给罗艺才是最好。

　　这样做，李闲是告诉罗艺两个信息。

　　其一，你儿子和我是好朋友。其二，你和突厥人的勾当我都知道。

　　而以李闲写信的惯例，他依然如故的惜字如金。

　　“杀突厥，保中原，大隋不可灭于蛮夷，他日还你一个人情。”

　　当罗艺看到这句话之后扑哧一声笑了出来，看着那信自语道：“还我一个人情？你那点拿不出手的实力，能还我什么人情？大隋不能灭于蛮夷……这种事，还需要你来教我吗？”

　　他站起来伸了一个懒腰，看了看桌子上放着的另外一封信。

　　那是阿史那去鹄的亲笔信。

　　“杀杨广，助我晋位可汗，大隋天下，我与你平分。”

　　罗艺将两封信都拿起来，然后从怀里掏出一个火折子准备将信都烧了。可是犹豫了一下却将两封信都放下，想了想之后对外面叫道：“来人！”

　　有亲信连忙进来，躬身问道：“大将军有什么吩咐。”

　　罗艺将阿史那去鹄的信拿起来递给他道：“想办法，把这封信送到突厥始毕可汗手里，不可出了什么意外。”

　　他看了看李闲的信，将其拿起来锁进一个箱子里。

　　“或许以后真能用到，权当留个证据。”

　　罗艺笑了笑，已经有不少皱纹的脸上笑意灿烂。



第291章 等着

　　李闲率领大军从郓城出发开赴雷泽县，两地之间的直线距离其实并不十分远，可是真要走起来却要耗费不少时日，原因很简单，因为雷泽县和郓城之间隔着的便是巨野泽。若是绕过这一片大泽就要多走出最少三倍的距离，不过相对于燕云寨的人马来说这并不是什么难题，因为巨野泽中现在的船只并不少。仅仅是当初从黎阳抢回来的几百条大粮船就差不多，来回两次便能将人马全都接过去。

　　过了巨野泽之后李闲下令大军前进的速度缓下来，然后派人去通知青木营骆傅和陈雀儿的半个水师来汇合。

　　大军选了一个地方停留了半日不到，骆傅和陈雀儿便带领万余人马赶来汇合。两支人马合兵一处，大军超过五万人马，排开阵势浩浩荡荡直奔雷泽县。

　　徐世绩猜到了李闲不会那么轻易答应翟让提出来的让其亲自登门道歉的要求，他本以为李闲会好生讨价还价一番，只是说什么也没有想到，李闲居然会倾尽燕云寨人马浩浩荡荡而来。

　　当斥候将探听来的消息急急忙忙禀报翟让等人之后，翟让大怒，单雄信也是破口大骂，直埋怨徐世绩怎么犯这个糊涂，怎么就担保李闲会负荆请罪？徐世绩想了想连解释都没有，这个时候自己解释什么都毫无意义，他建议翟让将围住雷泽县四门的兵力撤回来，大军收拢在一起，列阵以待。

　　单雄信却提议趁着燕云寨的人马远来立足不稳之际，半路截击，一鼓作气将燕云寨的人马击溃。

　　翟让想了想没有同意单雄信的提议，看了看徐世绩又看了看程知节后缓缓说道：“咱们还是暂且等一等，待李闲到来之后我倒是要看看他打算做些什么，真若是打算开战，咱们瓦岗寨何曾怕过谁？”

　　单雄信懊恼道：“早知道等什么消息，咱们直接拿下雷泽多好！现在李闲那厮收拾了王薄，再带领援军来救雷泽，如今已经失了最好的破城时机，这一仗打的怎么会这么憋屈？白白在雷泽城外耽误了半个月的时间，有这半个月，说不定咱们已经打到郓城去了。”

　　翟让道：“稍安勿躁，我倒是要看看，那李闲怎么解释这件事。”

　　“懋功”

　　翟让看着徐世绩说道：“军务上的事还是你来指挥的好，不要显得咱们怕了他燕云寨。”

　　徐世绩点了点头道：“遵命。”

　　他应了一声之后转身出了大帐，先是下令将围堵雷泽四门的兵力全部撤回来，然后列成严整威严的阵势，就在雷泽城外的空地上严阵以待。两边游骑来回飞驰，不时有斥候回来报告消息。

　　只等了不到一个时辰，只见前面官道上烟尘蔽日，轰隆隆的马蹄踏地之声由远及近，如闷雷之声从天边缓缓的压了下来，随着那闷雷之声越来越近，瓦岗寨的士兵们每个人脸上都浮现出凝重之色。尤其是单雄信等人，更是互相打量了几眼眼神中都有些震惊。那骑兵从远处而来的声音太大，单雄信等人便是听声音也知道来的骑兵绝对不在少数。

　　“莫非懋功和咬金说的是实情？”

　　单雄信低声对翟让说道。

　　翟让缓缓点了点头道：“绿林道上本来就有传闻，那燕云寨有一支规模庞大的骑兵队伍，我本以为不过是个谣言罢了，咱们瓦岗寨的骑兵数量已经不少，难道还有哪支绿林道上的队伍比咱们瓦岗寨骑兵还多？懋功回来说燕云寨精骑不下六千人，我开始也以为他不过是不想与燕云寨交手才和咬金两个人想出来的谎言，想不到啊……”

　　正说着，前面几百米外尘烟散去，只见数不清的骑兵潮水一般缓缓的压了过来，就如同一层厚厚的乌云贴着地平面飘了过来一样，给人一种心灵上的压迫感。更让人叹为观止的是，那潮水一般漫卷而来的骑兵放缓速度之后便开始收拢阵型，等骑兵完全停下来的时候，已经列成整整齐齐的六个方阵。

　　门旗开出，十几员大将从阵中骑马缓缓而出，一杆极高的大旗在军阵中立了起来，隔着很远，那巨大的李字依然能看的清清楚楚。

　　再之后，从骑兵后面整整齐齐的上来黑压压的步兵，一眼看不到边际。

　　翟让看着那军容严整的燕云寨人马倒吸了一口凉气，下意识的看向徐世绩，却见徐世绩此时也是面色凝重，甚至眼神中还有一种隐隐担忧的意味。

　　“懋功”

　　翟让叹了口气道：“我现在也有些后悔了。”

　　他看着徐世绩一字一句的说道：“咱们不该给李闲时间。”

　　……

　　翟让在看到燕云寨人马之前依然保持着自信，在他看来，绿林道上的队伍就算兵力远多过瓦岗寨的，如济北王薄，河北窦建德皆，但麾下士兵却远不如瓦岗寨人马精锐。徐世绩练兵的本事翟让是十分清楚，这几年中瓦岗寨人马未曾一败便是他自信的来源。

　　可是今日的翟让却发现自信是要付出代价的，当看到燕云寨人马的时候他心中没了之前面对任何敌人的那种必胜的自信。取而代之的则是担忧，深深的担忧。

　　懋功原来一句谎话都没有说！

　　翟让心中有些后悔的想到，密公明明说过啊，他从齐郡过东平郡而来的时候，见识过燕云寨的人马，充其量也就是略为齐整些罢了。而且李密临走的时候很笃定的告诉翟让，徐世绩若是回来之后说燕云寨人马如何雄壮威武之类的话，便只能说明一件事，那便是徐世绩或许收了李闲什么好处。

　　翟让本来是不信的，可是徐世绩回来之后果然如李密推测的那样，不但劝阻自己不要继续攻打雷泽，而且一再说燕云寨人马如何如何精锐，这让翟让心里多多少少便开始起了疑心。疑心这种东西只要出现哪怕一开始仅仅是一丝一毫，可越是去想便会越来越浓烈。

　　如今亲眼见了燕云寨的人马之后，翟让才知道原来徐世绩说的皆是实情。

　　“懋功，你看今日应当如何应对？”

　　问出这句话的时候，翟让的脸上哪里还能见到当日说让李闲亲自登门道歉时候的霸气？

　　“大哥无需担心，燕云寨的人马远来劳顿不可能直接发动攻势，大哥你看，他们列出来的也是防御阵型，由此可见李闲还没有开战的心思，他燕云寨的人马虽然精锐，可真要拼死一战，他也承受不起那个损失，所以大哥稍安勿躁，待我先去会一会那李闲再说。”

　　徐世绩道。

　　翟让刚要答应，忽然感觉有人悄悄拉了拉自己的衣服，他回头看了看，却见单雄信对自己不漏痕迹的摇了摇头。翟让不知道单雄信什么意思，却听单雄信说道：“大哥，你刚才不是说要去后队看看羽箭有没有运上来吗？”

　　翟让嗯了一声道：“对啊，倒是忘了这件事。”

　　他转身对徐世绩说道：“懋功，你且在阵前指挥，我去后队看看。”

　　“大哥，我陪你一块去。”

　　单雄信立刻说道，翟让点了点头，两个人催马离开阵前往后面缓缓而去。待离开徐世绩远了，翟让低声问道：“你拉我做什么？”

　　单雄信叹道：“大哥莫非忘了密公临走前的交代？”

　　翟让一怔，看着单雄信问道：“密公交代的哪句？”

　　单雄信低声道：“密公临行前说过，懋功兄弟说不得收了那李闲什么好处，不然为何回来后一再阻拦咱们进攻雷泽？若不是他拦着，如今雷泽城已经是咱们的囊中之物了。大哥你想想，懋功回来之后是不是真如密公所言那般变得有些畏首畏尾？如今李闲燕云寨人马前来，大哥如何还能让懋功前去和李闲交涉？”

　　他看着翟让说道：“大哥，害人之心不可有，防人之心不可无啊。咱们还是将懋功如兄弟一般看待，可军务上的大事，大哥还是自己多拿主意的好。”

　　翟让本来就是个没主见的人，先前听徐世绩所说觉得有道理，此刻又听单雄信这样说，也觉得有道理。想来想去，他自己也想不出该如何是好：“那你说，我该怎么办？”

　　“大哥亲自去见那李闲，看看他能耍什么花招！”

　　“我亲自去见？”

　　翟让想了想点头道：“那好，我就去见见他。我与那李闲的义父虬髯客张仲坚还曾经有过几分交情，按辈分李闲还是我的晚辈，见了我，他还得行晚辈之礼呢！”

　　……

　　回到阵前之后，翟让对徐世绩说道：“懋功，军务上的事你最擅长所以理当坐镇指挥全局，我打算亲自去见见那李闲，倒是要听听他如何解释扣下你和咬金之事，若是他解释不通的话，那便在战场上讲道理好了。你放心，这口气我一定替你出了。”

　　徐世绩张了张嘴，最终却只是抱拳道：“大哥小心，不如让程大哥陪你一起去，也好有个照应。”

　　单雄信连忙说道：“无妨，我亲自率领骑兵一同前去，有我保护大哥，难道懋功你还不放心？”

　　徐世绩在心中叹了口气，他对翟让抱了抱拳道：“既然如此，那就有劳单二哥了。”

　　单雄信哈哈大笑道：“你且看好，若是那李闲不懂规矩，你二哥我一槊挑了他就是。”

　　徐世绩微笑道：“愿二哥马到功成。”

　　翟让和单雄信两个人点了点头，随即带了五百骑兵出阵直奔燕云寨那边而去。

　　李闲骑在大黑马上正在于铁獠狼等人说笑，忽然见瓦岗寨那边有一队骑兵簇拥着两员武将朝着这边驰了过来，李闲微笑道：“你看，到底是他们先沉不住气了。”

　　正说着，那队瓦岗寨的骑兵在百步之外停了下来，翟让的一个亲兵从队列中出来又往前跑了十几步，扯开嗓子高声叫道：“对面哪个是李大当家，我家大哥请李大当家阵前说话。”

　　他喊了一遍后等了一会儿，却不见燕云寨那边有什么动静。

　　这亲兵回头看了翟让等人一眼，随即朝着燕云寨那边又大喊一遍。

　　再等一会儿，燕云寨那边依然没有人出来答话。

　　这下翟让的亲兵真的不知道该怎么办了，忍着怒气，他再次大声喊道：“怎么，李大当家不敢出来和我家大哥说话吗？”

　　这句话喊出之后，却听燕云寨那边终于有人回答了一句话。只是这句话回答的太过简单了些，一共只有两个字。而这两个字，当真是显得高调无比。翟让和单雄信听了，顿时便气的白了脸色。

　　“等着！”



第292章 你就不要管了

　　这一声等着无疑将翟让等人悬空置了起来，却并不是捧得高高的而是吊得高高的。自始至终，瓦岗寨这边的人连叫三句，而燕云寨那边却只回了两个字。翟让能感觉到自己被悬于高处的那种愤怒，因为人家那等着两个字就好像一只大脚，踩着他的脸将他从高处直接踩回地面而且还深深陷了进去。

　　翟让觉得瘪平了的不只是自己的脸面尊严，还有整个瓦岗寨上下数万人的脸面和尊严。

　　这和之前翟让的高调相比何止高了一个层次？翟让的高调是让李闲亲自登门谢罪，而现在则恰好相反，翟让阵前请李闲出来见面，人家只是一个普通士兵出来说了等着两个字。这一下，倒好像是翟让求见李闲，而人家还不搭理他一样。

　　单雄信当即大怒，恨不得拍马挺槊就要过去厮杀。

　　可看见燕云寨中军两个千人队骑兵方阵前几排的骑兵已经将连弩端了起来，单雄信只能忍着火气停留在原地。也不知道为什么，无论是翟让还是单雄信，两个人的脸上都是火辣辣的疼，就好像被人狠狠的打了两个耳光似的，一左一右，势大力沉。

　　“大哥！”

　　单雄信怒道：“竖子欺人太甚！”

　　翟让也是脸色阴沉，可是却又进退两难。若是就此拨马而回的话，难保不会被对面燕云寨的人马笑话。可就这么毫无脸面的停留在此的话，无疑燕云寨的人也会笑话他们。进不得，退不得，停留不得，翟让从来没有觉得如此难受过。他看了一眼单雄信，从单雄信铁青的脸色他就能推断出自己的脸色一定也好看不了什么。

　　单雄信等着翟让的回答，可翟让能回答他什么？难道翟让不知道李闲确实欺人太甚了些？难道他不想就这么过去拎小鸡一般将李闲拎过来打十七八个耳光？

　　正在这两难的时候，却见徐世绩单人独骑朝这边飞驰而来。到了翟让的身边，徐世绩看了看翟让和单雄信，轻声说道：“请大哥回军中坐镇。”

　　翟让张了张嘴，心说自己就这么回去岂非一点脸面都剩不下？

　　正要说几句场面话，忽然见对面燕云寨人马往左右一分，一员黑甲将军骑一匹极雄骏的大黑马越众而出，往前走了几步后高声叫道：“对面来的可是懋功兄，自宿城一别半月未见，哥哥可还好吗？”

　　徐世绩心中一震，再看翟让和单雄信两个人果然脸色变得更加难看了起来。他知道李闲乃是故意为之，李闲想要的正是瓦岗寨中人心不齐。不给翟让面子，不给单雄信面子，却给足了他徐世绩面子，李闲只用了一句话，便让翟让和单雄信心中对徐世绩的隔阂变得更大了几分。本来单雄信这般多疑之人便怀疑徐世绩收了李闲的好处，此时再见对面阵中那员大将语气亲近的问候，他心中如何能平静的下来？

　　徐世绩在心中叹了口气，心中叹道李闲你何必故意害我？只是他何尝不知道李闲这样做的目的，虽然看起来李闲这手段极不光彩，并不是什么正大光明之举，可徐世绩却知道，便是这不光彩的手段才真的能伤人。

　　“李将军是来负荆请罪的吗！”

　　徐世绩提马向前走了两步高声道：“我家翟大哥仁义，若李将军是来请罪的，只需解释清楚，我想翟大哥也不会为难你。”

　　李闲催动大黑马往前走去，只一个人到了距离徐世绩十余米之外停住遥遥抱了抱拳道：“懋功兄，瓦岗寨中我只认得你和咬金兄，至于其他人，我倒是一个也没听说过。”

　　“李将军咄咄逼人，莫非真的想开战？”

　　徐世绩又上前一步问道。

　　“我与懋功兄一见如故，怎么敢对懋功兄妄动刀兵？”

　　李闲肃然说道。

　　徐世绩昂首道：“两军阵前无私交，莫说我与李将军只是相识而已，便真的是有金兰之义也要抛开一边。我家翟大哥念你年幼无知本不想欺你，给你一个道歉的机会，若是你不把握的话，那么咱们也没有什么可谈的了。”

　　李闲语气不解问道：“懋功兄在郓城时候，不是还说要与我结为异性兄弟的？怎么转头就翻了脸？若不是看在你的颜面上，那些侵我土地的人我难道会给他们留几分情面？”

　　徐世绩心中激荡难平，心说李安之啊李安之，你用心何必如此狠毒？

　　“我不知道你说的是什么，我只知道，翟大哥的颜面便是我的颜面，若是有人不敬翟大哥，那我便以死相拼！李闲，若是你想打这一仗，那么便回去调动人马是了，咱们瓦岗寨的人从来不惧怕战场厮杀！”

　　李闲叹道：“我早说过，那翟让心胸狭小你回去必然没有好日子过，求你留在燕云寨你又不肯，你要辅佐翟让，只说以后你我兄弟绝不会战场相见就是，可是你看看，这才几日，你我兄弟便在战场上见面了？叫人如何能不寒心？”

　　听到李闲这句话，翟让和单雄信的脸色顿时变得铁青阴沉，两个人几乎同时看向徐世绩，眼神中的意思一摸一样。

　　原来如此！

　　两个人同时想到，怪不得你阻止瓦岗寨与燕云寨开战，原来你和那贼子李闲早有勾结！

　　……

　　“这一战在所难免！”

　　徐世绩回头对翟让说道。

　　翟让冷哼了一声拨马便往回走，单雄信也是脸色不善的瞪了徐世绩一眼，跟在翟让后面便返回了本阵。瓦岗寨骑兵队伍前面，程知节看着翟让和单雄信两个人负气而回，再看向徐世绩有些萧索的身影情不自禁的叹了口气。

　　徐世绩脸色变得有些难看，他看向李闲还没有说话，却见李闲极肃穆的抱了抱拳然后说道：“懋功兄，抱歉！两军交锋无所不用其极，你我如今本成敌对，我虽然心中不愿，可也不能放过这挑拨离间的机会。懋功兄善用阳谋阵前破敌，当世之上也找不出几个对手来。我只会些阴谋诡计小手段，自认战场之上不是懋功兄的对手，所以不得不出此下策，若是那翟让夺了懋功兄的兵权，实乃我所想见之事。”

　　他竟然坦荡自认自己的手段并不光彩，脸上表情没有丝毫做作。

　　“好一个小手段……”

　　徐世绩叹了口气道：“只是即便你这小手段得逞，难道你就以为能轻易击败我瓦岗寨的精锐之师？那几万士兵都是我亲手训练出来的，便是没我的指挥也一样知道如何作战。你这小手段，并不能起到太大的作用。”

　　“你错了懋功兄。”

　　李闲正色道：“就算再精锐的士兵若是没有良将指挥也是一盘散沙，大隋第一次征辽埋骨在辽东的那二十几万府兵，论精锐天下无一支人马能出其右，还不是死在一个文人刘士龙手里？瓦岗寨士兵就算再精锐，没了懋功兄的指挥其战力也会大打折扣。而且……”

　　他看着徐世绩认真的说道：“我记得和懋功兄说过，我是个小人，哪怕只有一个铜钱的好处我也会去做。”

　　徐世绩一怔，点了点头道：“你确实说过这句话。”

　　他抱了抱拳道：“战场见！”

　　说完，拨马便返回了本阵。

　　“大哥，那燕云寨李闲善用骑兵，稍后征战起来，他必然会以轻骑冲击我大军两翼，稍后我亲自带长矛手结枪阵防御，单二哥和程知节可率领骑兵迂回到燕云寨人马的侧翼突袭，不求杀敌，只求搅乱燕云寨人马阵型。待我黏住了燕云寨的骑兵，大哥你可率领大军直攻李闲中军！我特意仔细分析过李闲用兵，此人最喜欢以轻骑冲击对手的两翼，所以他也格外重视自己军阵的两翼，反倒是中军显得薄弱。此人用兵大胆之际，中军弱而两翼厚，正是咱们可趁之机！”

　　徐世绩回到军阵前抱拳对翟让诚挚说道。

　　翟让铁青着脸看了徐世绩一眼却没有说话，单雄信冷笑两声也是一言不发。程知节和王伯当，谢英登等人面面相觑，倒是也不知道该说什么。

　　徐世绩也不在乎翟让和单雄信的脸色，依然认真的分析道：“李闲虽然年纪轻轻但用兵老道，他必然知道大军长途跋涉近千里而来不能仓促交战，所以我想燕云寨的人马在到雷泽之前必然休整过，所以千万不能轻敌。大哥一会儿不要急着率军攻打李闲中军，待单二哥和程知节率领骑兵迂回到燕云寨人马的后面，我率领长矛手黏住李闲麾下骑兵之后方可行动。”

　　“刚才趁着上前与李闲交谈之际我观察过，燕云寨的人马两翼皆是精甲士兵，中军士兵的装备倒是显得差了不少，想来都是燕云寨的新兵，只要大哥能突入燕云寨中军，此战必胜。”

　　谢英登看了翟让一眼，又看了看徐世绩，他本是极聪慧善言之人，知道此时翟让心中还有愤闷难平，于是靠前两步说道：“军师所言甚是，只怕大哥心中也是如此想的，倒是让军师先说了出来。燕云寨的人马虽多，在我看来也不过是土鸡瓦狗罢了，大哥自然也是瞧不起那李闲的，一会儿咱们兄弟齐心合力，杀他一个片甲不留便是。”

　　这谢英登本是出身江南谢家，自幼便聪明伶俐，少年时与人辩驳，少有人能是他的对手。后来也不知道怎么就到了瓦岗，与翟让等人结义为异性兄弟。瓦岗寨中的首领大部分出身绿林草莽，众多首领中只有两人系出名门。一个便是谢英登，另一个则是出身另一个江南名门王家的王伯当。

　　江南王谢两家，天下哪有人不知道的？

　　他本以为自己说这一番话，翟让顺势应下来也就是了。他却没有想到，翟让看了徐世绩一眼后冷冷的说道：“懋功，你说的也有道理，只是李闲那厮辱我瓦岗寨的颜面，我既然是瓦岗寨的大当家自然要为弟兄们争回这口气，若是要战，我自然一马当先，怎么能缩在后面看着兄弟们去厮杀？今日之战，你就不要管了，还是我亲自指挥的好，我看你也累了，不如到阵后休息去吧。待我击败了燕云寨生擒那李闲，自然也算你一份功劳！”

　　此言一出，瓦岗寨的众位首领除了单雄信之外顿时全都愣住。



第293章 接人进城

　　“大哥！”

　　徐世绩眼圈一红声音颤抖着叫了一句，翟让寒着脸别过头去不看他，只是转过脸的那一刻他的嘴角抽搐了几下，显然也是被这一声大哥叫的心中有些不忍。徐世绩看着翟让的背影解释了几句，翟让终究还是不忍心想要收回之前的话，单雄信看出他脸色变得缓和下来，连忙说道：“大哥，你是瓦岗寨的大当家，令出如山！”

　　翟让怔住，随即一甩袖子往一边走去再也不理徐世绩。

　　翟让本来就是个没主见的人，听一人说的有理便往东边去想，听另一人说的也有理便往西边去想，虽然当初在江湖上翟让多仗义疏财之名，可是此人性格上确实左右摇摆优柔寡断。徐世绩那一声大哥叫得他心中一软，再加上几句解释他本来有所松动，可单雄信一句令出如山他又改变了主意。

　　“来人！”

　　翟让大声命令道：“送军师到后队休息，今日之战，我要亲自指挥。”

　　他手下几个亲兵犹犹豫豫的走上来，本打算劝解翟让几句，可看到翟让和单雄信的脸色又都没敢说话，几个人面面相觑终究还是不敢违抗翟让的命令，为首的亲兵上来先是对徐世绩抱了抱拳道了声得罪，然后做了个请的手势。徐世绩还想再说什么，王伯当和谢英登两个人却同时对他摇了摇头。

　　徐世绩知道翟让和单雄信此时正在气头上，长叹一声转身往后阵走了过去。翟让回头看了徐世绩一眼，心中不忍又喊了一句：“懋功你只需在后阵中休息，今日这一战我必然为你讨回一个公道。”

　　听到这句话，单雄信随即脸色变得有些难看。

　　王伯当谢英登和程知节三人倒是心中一宽，知道大哥翟让只是一时生气并没有真的要剥了徐世绩的军权。他们都知道翟让心软，回去以后好好劝解几句，徐世绩再解释解释这事也就过去了。

　　单雄信也知道翟让是个举棋不定的人，索性也不在理会他这前后摇摆的态度。

　　“大哥，以我之见，军师之前的策略有些问题。”

　　单雄信十分严肃的说道：“既然看出燕云寨人马中军薄弱，却为何放着骑兵不用而是用步兵冲击？而且，军师之策略皆是以燕云寨人马先动为依据而做出的应对，战场之上先下手为强的道理人尽皆知，哪里有等着别人来攻的道理？密公曾经说过，燕云寨的人马看似精锐实则不过是纸扎的老虎也就能吓唬吓唬人罢了，军师有些小心的过了头。”

　　“要我说，燕云寨人马虽然多于咱们，可也无需怕他吧。不如咱们先声夺人，我看这样，一会儿伯当兄弟和英登兄弟各带三千人佯攻燕云寨的两翼，然后大哥率军准备佯攻燕云寨的中军，我却和咬金兄弟从其后杀出以骑兵冲击燕云寨中军，致命一击，只在骑兵！”

　　翟让想了想说道：“倒是也有些道理。”

　　“不可！”

　　王伯当劝道：“军师说过，那李闲用兵及其狡猾，所以军师才定了这后发制人的策略，见招拆招就是了。可若是咱们先攻过去，李闲反倒有机可乘！不要忘了，燕云寨可是有六千精骑！”

　　“不止啊。”

　　谢英登上前一步说道：“大哥，难道忘了军师说过，燕云寨还有一支数千人的重甲陌刀步兵，这重甲步兵正是轻骑的克星，若是咱们骑兵贸然攻击燕云寨中军却被重甲步兵缠住，而燕云寨的骑兵再杀过来的话，咱们便没几分胜算了！”

　　“军师说军师说，什么都是军师说！难道军师说的都是对的别人说的便都是错的？军师没来之前难道我便没打过仗吗？单雄信在绿林道上的名号难道都是虚的？难道一日没有军师，咱们瓦岗寨便一日不打仗了吗！”

　　单雄信寒着脸却难掩激动激动的说道。

　　王伯当一怔，看向单雄信，脸上露出几分迷茫之色。被他这样一看，单雄信也醒悟自己的话说的过分了一些，于是解释道：“我的意思是，家有家规国有国法，大当家既然已经下令今日亲自指挥这一战，那便不要再想着别的。军师兵法韬略固然少有人敌，可难道大哥就不能带着咱们打一场胜仗？”

　　王伯当心说分明是你将军师之前的策略全都推翻了，这又关大当家什么事？

　　谢英登见气氛有些不对，连忙说道：“单二哥说的对，咱们听大哥的就是了。这一战既然势在必行，咱们如今应当只想如何破敌，哪里能自己这里反倒争执起来？”

　　翟让清了清嗓子说道：“你们单二哥也是为了瓦岗寨着想，急是急了些，可说的也不无道理。”

　　“一切听大哥吩咐！”

　　王伯当和谢英登一同抱拳说道，偏是平日里对翟让最尊敬的程知节一言不发。

　　……

　　就在瓦岗寨众首领商议破敌之策的时候，忽然从对面燕云寨的军阵中出来一人骑马朝着瓦岗寨这边而来，待到了几十米外勒住战马高声道：“我家将军派我来告诉翟大当家，今日这一战不能打。”

　　翟让脸色变了一下随即哈哈大笑，指着那燕云寨士兵笑问：“怎么，李闲他怕了不成？”

　　那亲兵道：“我家将军就料到翟大当家有此一问，所以我家将军说了，瓦岗寨的人马就算再精锐，难道还比得过冯孝慈的右候卫？比得过齐郡张须陀的郡兵？我家将军还说，右候卫之所以威名赫赫，是因为其将为冯孝慈。齐郡郡兵之所以战无不胜，是因为其将为张须陀，瓦岗寨之所以占据一方，是因为其将为徐世绩。”

　　说到这里那亲兵顿了一下，看着翟让朗声道：“我家将军说，若是这一战在所难免，那么将军眼中唯一的对手便是你们瓦岗寨的军师徐世绩，刚才我家将军远远看到，似乎徐世绩退到后阵去了，所以我家将军说了，没有徐世绩的瓦岗寨不是我燕云寨的对手，打起来好生没有意思，所以不打也罢，待何时徐世绩再亲自领兵的时候，这一战再打就是了。”

　　说道这里，那亲兵仔细回想了一下刚才李闲交待的话，确定没有说错一句然后继续说道：“将军说，战场如棋局，若是不能棋逢对手，索然无味！”

　　说完之后那亲兵昂起下颌看了翟让一眼傲然道：“我家将军的话我传达完了，你们杀不杀我？不杀我，我可是要回去了。”

　　“欺人太甚！”

　　单雄信催马向前就要将那士兵刺于马下，王伯当拦了一下没有拦住，却见单雄信纵马飞一般掠出，一槊刺向那燕云寨士兵胸口。

　　没想到那士兵居然并不惊慌，从身后变戏法似的取出一对铜锤，双锤在胸前一封，将单雄信的长槊架了出去。然后这人抖起铜锤大喝一声：“看我飞锤取你性命！”

　　单雄信一听下了一跳，下意识往一侧闪去。

　　只是那士兵哪里使的什么飞锤，比划了一下随即拨马就往回跑了出去，一边跑一边哈哈大笑，单雄信从战马一侧起身坐好，那燕云寨的士兵已经去的远了。

　　“是裴行俨！”

　　程知节皱眉道：“看来那李闲早就料到会有人对传话之人下手，所以才会派了这裴行俨来。”

　　单雄信脸上红了一下随即怒道：“也不过是个无耻小人罢了，若是再遇到他，必将其一槊刺于马下！”

　　程知节笑了笑，却不再说话，只是单雄信却发现程知节的笑容中好像有些许的讽刺意味，他不由得又是一阵恼火：“裴行俨又能怎么样？上次在咱们瓦岗寨寨外若是换我出战，难道还能让他一个毛头小子跑了不成？”

　　程知节却似乎并不在意，一言不发。

　　说到这里，单雄信忽然问道：“裴仁基呢，怎么一直没有见他？”

　　听他这么一问，众人这才注意到确实从整队列阵开始便一直没瞧见裴仁基，如今裴仁基也是瓦岗寨中的一个首领，大军迎敌，却不见了他的踪迹。

　　“不好！”

　　单雄信脸色一变道：“莫非他趁着围住雷泽四门的兵马收拢的时候混乱，偷偷跑去燕云寨那边了？来人，快去寻找裴仁基，若是找到先给我将其绑了！”

　　……

　　单雄信总算有一件事没有猜错，裴仁基确实是趁着瓦岗寨将人马都收拢回来列阵的时候逃走的。只是，他如今可不在李闲军中，而是在雷泽城中。

　　趁着瓦岗寨大军集结的时候，从雷泽县城的城墙上顺下来两个吊篮，裴仁基和另一个看起来很瘦很猥琐的男子一块爬上吊篮，被雷泽城中的燕云寨士兵拉到城墙上去了。那个时候并不是没有士兵发现他们，却并没有人注意到那两个人到底是谁。只是这件事却极容易查出来，只十几分钟后单雄信派下去的人便确定进了雷泽县那两人中必有一人是裴仁基。

　　“另一人是谁！”

　　单雄信暴怒问道。

　　他手下亲兵缩了缩身子道：“属下不知。”

　　单雄信下令将裴仁基营中的士兵叫来询问，方才得知前几日有一个云游路过此处的野郎中进营地讨水喝，说起来原来竟然和裴仁基乃是同乡。那人又问瓦岗寨军中是否缺军医，想进寨子混口饭吃，士兵便带那人去见裴仁基，之后那野郎中便留在了军中。第二日恰好裴仁基吃坏了肚子腹泻不止，那野郎中便一直在裴仁基的帐中医治。这本是极小的一件事，所以倒也没有人联想到什么。

　　由此推断，和裴仁基一同被接进雷泽城中的那猥琐汉子，便是那野郎中无疑，现在想想，此人原来是燕云寨派来的奸细！

　　能给人留下深刻的猥琐印象的人，除了王启年还能是谁？

　　他能混进瓦岗寨军中，自然便能取得裴仁基的信任。

　　原因无他，裴行俨从小就挂在脖子上的金锁就在王启年手里。

　　等查清了此事，却发现燕云寨的人马列阵缓缓而退，退出去三里后又停了下来，部分人马戒备，其他人竟然开始搭建起营地来，看样子，那李闲竟似真的不等到徐世绩便不打这一仗一般。

　　而就在裴仁基成功逃走之前，点将时候与裴仁基擦肩而过的徐世绩手里忽然被塞进来一张纸条，想起那纸条上的内容，徐世绩长叹一声，心道原来李闲早早就猜到了自己会被剥了兵权，若是不被翟让下令将他押回后阵，徐世绩还在讥讽李闲太过自信了些。现在看来，这李闲确实善用阴谋诡计。

　　“军师若想走，可在今夜子时往东北方向，自然有大军接应！”

　　看到这字条徐世绩忽然笑了笑，嘴角勾出一抹耐人寻味的笑意。



第294章 偷袭

　　徐世绩在自己的帐中盘膝坐在地上，面前放着三件东西，他垂着头看着那些东西怔怔出神。

　　一壶酒，一柄刀，一封信。

　　刀子已经出了鞘，刀锋很亮，在油灯的映照下还有一丝一丝蓝幽幽的光彩不断闪烁，显然之前徐世绩精心擦拭过，这刀子并不长，是一柄只有一尺半左右的短刀，单面开刃两道血槽，看起来很锋利。刀子的木制刀柄上刻着一个徐字，由此可见这是徐世绩的贴身兵器。

　　那封信认真来说并不能说是一封信，只是一张很小的字条。字条上也只有寥寥十几个字，字迹略显仓促所以看起来字体并不是很漂亮。徐世绩辨认过，这不是李闲的笔迹，虽然李闲善于运用多种笔体，可徐世绩曾经仔细的观察过还是能发现在一些细微处李闲有着固有的习惯，徐世绩推断这个字条或许便是裴仁基写的，从字迹仓促还能推断出，这字条一定是裴仁基逃走之前才急急忙忙写下来的。

　　凝视着那一柄刀一张字条，徐世绩忽然笑了笑，拿起面前那一壶酒仰脖灌了一口，然后砸吧砸吧嘴似乎是在品味那酒的味道，只是这酒年份并不久远，越是细品起来越是有一种涩味，味道中略微带着一点点苦。

　　“可惜……”

　　徐世绩喝了一口酒之后轻轻叹了一声，脸色变得有些落寞。

　　“可惜，临行之前竟然无好酒。”

　　这时军中打更的兵卒恰好在他帐外经过，徐世绩侧耳听了听，发现竟然不知不觉中已经到了亥时，距离那字条上的约定时间也只有一个时辰了。他将字条捏起来仔仔细细再看了一遍，忽然将字条塞进嘴里缓缓咀嚼起来，然后用一口酒将那字条冲下去吃进了肚子里。以纸条佐酒，那上面还残留着墨臭，可是看起来徐世绩偏偏吃的津津有味。

　　将酒壶中的酒全部喝尽，他将短刀插回刀鞘绑在自己的腰畔，只是才绑上他忽然想起了什么似的，又将短刀解下来去了刀鞘，以一块葛布将短刀包了放进袖口里，试了试手掌能触及到刀柄他这才放下心里。

　　吃了纸条喝尽了酒藏好了刀子，徐世绩起身，看了看自己帐中熟悉的东西微微叹气，然后举步往外走去。刚要出门的时候忽然帘子被人从外面撩开，徐世绩向后退了一步让开，见进门的竟然是程知节，王伯当，谢英登三人。

　　“懋功，你要出去？”

　　走在最前面的王伯当见徐世绩换了一身干净衣服，随即笑了笑问道。

　　徐世绩脸色微不可查的变了一下，但是却很快被他以一个惊讶的表情掩饰了过去：“这么晚了，你们三个怎么凑到了一起？”

　　谢英登笑道：“本来是在咬金哥哥帐中喝酒，谁想到他小气的要命，只喝了一壶他便推说没有，说什么再也不肯拿酒来给我们喝，逼得急了，他就说懋功你这里必然存了陈年老酒，连拉带拽的非要到你这里来讨酒喝，你说他小气不小气？”

　　程知节最后一个进来，听到谢英登说话后佯装生气道：“明明是你们两个喝光了我帐中的酒，还说我小气？懋功你倒是评评理，哪里有这么恶人先告状的事情。”

　　三个人说着话，倒是恰好将徐世绩的军帐门口堵住了。徐世绩心中有事，可此时程知节三人来了他只能安耐着性子做了一个请的手势说道：“你们三个若是找我说话倒是来的恰好，正巧我也觉得闷热睡不着想出去走走。要是想喝酒……”

　　徐世绩指了指脚边那空了酒壶一脸歉意道：“真是不巧的很，我这帐中的酒更少的可怜，只有一壶，而且已经被我喝了个精光，便是一滴也倒不出来了。”

　　“真没酒？”

　　王伯当懊恼道：“原来懋功才是真小气！”

　　谢英登微笑道：“咬金哥哥那里没了酒，懋功这里也没了酒，让我想想这营地中何处还有好酒？要不……咱们四个当一回飞贼，去辎重营那边偷几坛子酒喝？”

　　“何须去偷！”

　　王伯当笑道：“我倒是知道一个地方，自然少不了好酒，便是你我四人喝到天亮也足够喝的，而且，若是咱们四个去了想喝多少便喝多少，料来那酒主也不会说什么。”

　　“哪里有这么好的地方？”

　　谢英登好奇问道：“就在咱们营地中？”

　　“自然是在营地中。”

　　王伯当笑了笑道：“咱们若是去大哥的帐中讨酒喝，难道他还能不准？”

　　“哈哈！”

　　谢英登大笑道：“果然是个好地方！”

　　徐世绩眉头一挑，随即心中苦笑，原来今夜来的这三个都是和事老，是想拉着自己去翟让的大帐中喝酒，顺便将白天时候的误会解释清楚。他看了三个人一眼，心中温暖，心道兄弟们还是念着这份情分，便是大哥只怕也仅仅是一时气愤罢了，并不是真的记恨自己，说不定只要自己跟着他们三个去了，说不定便能和大哥和好如初。一想到这里，他心里又生出几分不舍来。

　　“懋功，咱们一起去？”

　　王伯当微笑着问道，脸上都是希冀。

　　徐世绩看了王伯当，看了看谢英登，再看了看虽然进门后说话很少的程知节，终究还是点了点头道：“好，咱们便一起去！”

　　……

　　深夜中的巨野泽水泊上显得宁静而深邃安详，越是空旷的地方其实黑夜便越是显得更加浓烈，所以即便水泊上传来一阵轻微的水泊划动的声音却很难辨认的出来，那声音到底是从东西南北那个方向传来的。

　　一艘燕云寨人马从黎阳抢来的运粮大船划破了水面上的宁静，从东往西破开水泊如镜的水面速度很快的向前行进。大船上点着灯笼火把，所以船上面的人倒是能看的十分清楚。

　　一个身形壮硕魁梧的大汉靠在船舷上屈膝坐着，抬头看着天空中浮云里若隐若现的月亮，喝一口酒，然后啃一口手中的一条鸡腿。这鸡腿看起来有些冷了所以显得颇为油腻，只是他似乎却毫不在意。

　　“阿爷！”

　　一个娇小活泼的少女从楼船的房间中蹦跳着出来，声音如银铃般清脆悦耳：“这么晚了你怎么还在喝酒，还不回去睡觉！”

　　那喝酒的大汉正是绿林道上被人称为虬髯客的大豪张仲坚，而那个自然而然地将张仲坚手里的酒壶抢过来随手丢在一边的，除了他的爱女张小狄还能是谁？

　　“你不去睡觉，偏来管你阿爷的喝酒！”

　　张仲坚装作恶狠狠的说道，只是早就知道他不敢真的凶自己，张小狄怎么会怕他？已经十二岁半的小丫头掐着纤细的小小腰肢瞪着眼睛说道：“安之哥哥说过，子夜之后和早晨喝酒是最最不好的，你都这么大人了难道记不住？”

　　张仲坚讪讪的笑了笑道：“安之这不是不在吗，偶尔一次也没什么关系。”

　　“安之哥哥不在，但是我在！”

　　张小狄挥舞了一下小拳头说道：“又不是不让你喝酒，只是夜深和早晨不许你喝罢了，你若是再犯我就……我就……”

　　张小狄皱眉想了想忽然眼前一亮想出了一个威胁她阿爷的好办法：“我就也天天喝的烂醉如泥！”

　　张仲坚一怔，苦笑道：“你是女孩子，怎么能喝醉酒？”

　　“你是大丈夫，怎么能说话不算话！”

　　张小狄针锋相对。

　　张仲坚苦笑无奈的摇了摇头道：“酒都已经被你扔了，你就不要教训你阿爷了好不好？无论如何，我还是你爹吧，就不能给我留点面子？你看，阿爷对你好吧，你说要去找安之，我便找船连夜带你去，你连个谢字都不说也就罢了，但你也不要这么凶行不行？”

　　“不知羞！”

　　张小狄道：“明明是我自己求了叶姐姐，怎么变成是你带我去找安之哥哥的？”

　　张仲坚有些头疼的说道：“其实你应该叫她姑姑。”

　　“我不！”

　　张小狄撇嘴道：“叶姐姐让我叫姐姐的，为什么我非得叫她姑姑？”

　　“啊？”

　　张仲坚懊恼想到，这个叶怀袖看来是明知道小狄早晚也是要嫁给安之的，所以才让小狄叫她姐姐，这是在提前搞好关系……不过安之那个臭小子倒是好运气，他娘的老子将来一定要一份大大的彩礼，只是想到这里张仲坚又恼火的想到，安之的东西也是他的东西，从自己家里拿东西送给自己家里人，这好像一点也没赚到。

　　正想着，却见一身白衣的叶怀袖缓步从船楼中走了出来。

　　“叶姐姐！”

　　小狄叫了一声道：“你怎么也还没有睡下？”

　　叶怀袖牵起小狄手，微笑道：“姐姐睡不着啊，所以出来透透气。”

　　张仲坚看着叶怀袖，忽然心中生出一股不安。

　　“是不是密谍探听到了什么消息？”

　　他忍不住问道。

　　叶怀袖摇了摇头道：“没有……只是不知道为什么，这次安之出征，我心里一直有些不踏实……若是不跟过去看看，我不放心。”

　　……

　　王伯当等人实在没有想到，这么晚了单雄信居然还在翟让的大帐中。桌子上摆着残酒剩菜，显然两个人已经交谈了很久。而众人进门的时候翟让和单雄信两个人脸上露出来的诧异，尤其是单雄信眼神中的那一点点慌乱更是让人能轻易推测出，他们两个人正在说些什么。

　　“明日说不得便有一场大战，你们怎么还不睡觉养足了精神？”

　　单雄信咳嗽了一声后问道。

　　王伯当想了想还是决定不如实说出，而是一脸肃然的说道：“刚才我和英登商议破敌之策，越想越是头疼于是便拉了军师和咬金哥哥一块来，想问问大哥，明日这一战如何打？”

　　“我和你们单二哥也正在商议，既然你们都来了那便一起吧。”

　　翟让微笑着说道。

　　“懋功，你不好好休息，怎么也来了？”

　　单雄信看了徐世绩一眼后声音有些不善的问道。

　　徐世绩想了想，然后点头道：“正要回去休息，大哥，单二哥……告辞。”

　　他说了一句，转身便往外走去。程知节叹了一声，转身也跟了出去。倒是王伯当和谢英登两个人面面相觑，不知道该如何打这个圆场。

　　出了门之后徐世绩径直往自己军帐方向走去，程知节追了上来安慰了几句，徐世绩只是微笑点头然后说一些无关紧要的话，两个人走到一处偏僻地方的时候徐世绩忽然看着前面问道：“单二哥你怎么在这里？”

　　程知节脸色一变，立刻往前看去。

　　徐世绩却忽然绕到程知节后面，一掌切在程知节的后颈上。程知节回头看了徐世绩一眼随即软软的倒了下去，昏迷前看着徐世绩那眼神充满了不可思议。

　　“抱歉！”

　　徐世绩轻轻说了一句，扶着程知节倒下去放在地上，然后他缓缓的吸了口气，大步朝着大营东北方向走去。



第295章 怎么可能不顾你？

　　也不知道过了多久，程知节缓缓苏醒过来下意识的抬手揉了揉依然酸疼的后颈，他刚刚坐起来的时候神智还有些不清醒，揉了几下脖子后猛然反应过来，他几乎是跳起来的忍着疼便往四下里打量，只是徐世绩已经不知道走了多久，哪里还能看到他的影子？

　　程知节茫然四顾，找不到徐世绩的踪迹，心里正急的想不出办法，忽然他脑子里猛的一亮似乎猜到了什么。

　　再想起刚到徐世绩军帐时候，徐世绩神色放佛就有些许慌张，程知节越发觉得自己的判断是对的，他急匆匆跑到过道处拔了一支绑在木桩上的火把，回到原处仔仔细细的在地面上照了照，虽然地面尘土上都是凌乱的脚印，但程知节判断徐世绩走的时候已经是深夜，脚印肯定在最上面只要仔细辨认应该能看的出来。

　　只是他从来不曾做过这些事，哪里能分辨的出徐世绩的脚印？

　　正急切间，忽然听到有脚步声传来，程知节回头去看原来是谢英登跑了过来，他立刻问道：“你有没有看到懋功？”

　　谢英登二十岁左右，眉目俊朗，是个标志的俊俏青年，平日里喜欢穿一身儒衫更是显得卓尔不群。此人年纪虽轻但睿智而善辩，心性沉稳，难得见他有手忙脚乱的时候。可是此时他脸上的神色也是焦虑急迫，听程知节问他有没有看到徐世绩立刻就愣了一下。

　　“你也在找军师？军师不是与你一道走的吗？”

　　程知节左右看了看见没有别人，于是低声说道：“走到这里的时候懋功忽然使诈将我打昏，我怀疑他是要去投燕云寨李闲！你没看到他？也不知道他走了多久了，这下可是糟了，他怎么能如此糊涂？！”

　　“没走多久！”

　　谢英登急切道：“刚才我和伯当在大哥帐中与单二哥起了争执，我气不过便要回去睡觉，遇到巡营的士兵说看见军师往东北方向去了，我想着再劝劝军师便一路追过来。那些巡营的士兵说军师孤身一人，我就怕出什么事，紧赶慢赶还是晚了。”

　　“没多久？”

　　程知节连忙道：“你没有告诉那巡营的士兵不要乱说？”

　　谢英登点头道：“我只说军师要去前面查岗巡哨，便一路追过来了。”

　　“那就好！”

　　程知节点头道：“咱们现在去追，或许还来得及。”

　　“要不要告诉大哥？”

　　谢英登皱眉问道。

　　“不行！”

　　程知节急迫道：“单二哥对懋功有些偏见，若是告诉了大哥自然也就瞒不住单二哥，咱们再想拉懋功回来也不能了，你听我的，这件事绝对不可以说出去。你若是跟我去追便一起去，若是不跟，你只当做什么都不知道！”

　　“咬金哥哥说的什么话！”

　　谢英登道：“咱们这就走，若是追不上军师咱们再想别的法子！”

　　两个人随身也没有带着兵器，想了想索性连火把也不带着，趁黑一路往东北方向去追，绕过巡营的士兵后悄悄从拒马上翻过去，两个人咬着牙一路狂奔。只是急切间也不知道方向对不对，黑夜狂奔，哪怕方向偏差一丁点出去的远了也休想再找到徐世绩。只是此时两个人也没了别的办法，只能拼了一口气狂奔。

　　就这么追出去足足二里左右还是什么都没有发现，两个人商议了一下，决定分头寻找。

　　因为白天和燕云寨的人马没有打起来，瓦岗寨的人担心雷泽城中的燕云寨人马和城外的人马里应外合，所以翟让下令大军后退二十里安营。这二十几里的路程，黑夜中茫然不辨左右东西，要想追上徐世绩何其之难。

　　……

　　追出去六七里之后谢英登长了个心眼，没有再发力狂奔而是停下来恢复了些体力，然后缓缓往前走尽量不发出什么声音，同时侧耳倾听周围有没有什么异样。之前听程知节说怀疑军师去投燕云寨，若果真如此的话说不得燕云寨那边会派人接应。毕竟在战场上的时候军师和那燕云寨的大当家李闲短暂的交谈过几句，当时大当家翟让和二当家单雄信已经返回本阵，军师和那李闲是不是约定了什么倒也无从得知。

　　所以谢英登不敢再跑的急了，万一被燕云寨接应的人马发现，非但拉不回来军师，只怕还要将自己赔进去。

　　就这么摸索着小心翼翼往前行走，谢英登忽然听到不远处传来一声闷哼。那种声音，就好像是有人被一棍敲在后脑上发出来的呼声，声音不大，但谢英登可以肯定是有人被偷袭了。

　　只是他也没急着冲过去，而是第一时间伏倒在地上。

　　趴在地上之后谢英登仔细侧耳倾听，从声音判断有人朝着自己这边快步走了过来。谢英登趴在地上一动不动，等到黑暗中那人走到自己身边的时候他猛的跃起来，一把勒住那人的脖子将其放倒在地。

　　“你是什么人！”

　　他掐着那人的脖子低声问道。

　　那人挣扎了几下，听到谢英登说话忽然一愣：“可是应登兄弟？”

　　“咬金哥哥？”

　　谢英登一怔，连忙松开手将程知节拉了起来：“怎么会是你？”

　　程知节揉了揉脖子道：“刚才我在那边看到有个人影一闪，我就追了过来，那人跑的很快也看不清是谁，我一路追过去不想却被那人偷袭，只是那人功夫稀松平常反倒是被我一拳砸破了鼻子昏迷过去，我仔细看了看见不是懋功却也辨认不清方向了。才往这边走了几步就被你勒住。”

　　谢英登心里一震连忙问道：“偷袭你的人呢？”

　　“被我打昏了，应该还在那边。”

　　“快去看看！”

　　谢英登急切道。

　　程知节不知道谢英登想到了什么，但知道谢英登心思缜密一定是发现了什么不妥，他立刻转身带着谢英登往之前击倒那不明来路之人的地方跑去，明明只有不过二三十米的距离，可是两个人朝着那个方向一路跑过去，哪里还能发现地上有人？程知节不信邪的在方圆几十米内来回跑，可还是一无所获。

　　“咬金哥哥，你中了人家调虎离山之计了！”

　　谢英登有些懊恼的说道：“之前你看到那人影的地方，定然便是军师和燕云寨的人马接头的所在，只是被你找到那里，于是燕云寨便派了一个人故意现身将你引走，只怕刚才那人挨了你一拳也是装作昏迷不醒的，当时哥哥你就应该逼问他才对！”

　　“唉！”

　　程知节恼火的狠狠一跺脚：“我怎么这么糊涂！”

　　谢英登想了想说道：“我看今晚咱们是找不到军师了，还是回去吧，这事瞒不住，只能告诉大哥让他定夺。”

　　“可是……”

　　程知节叹道：“这样一来，还不又让单二哥得了理去？”

　　“不然还能如何？”

　　谢英登叹道：“就凭着咱们两个，总不能到燕云寨的营地中把人抢回来！再说，军师既然已经下了决心反出咱们瓦岗寨，就算咱们进得去他能跟咱们回来？”

　　他拉了程知节一把说道：“走吧，先回去再说。”

　　程知节无奈点了点头，只好与谢英登一块返回营地。

　　……

　　“我以为你不会来的。”

　　在灯火通明的军帐中，李闲看着脸色有些疲惫的徐世绩说道。他笑了笑，然后递过去一个酒囊。

　　徐世绩看着那酒袋子却没有接，而是自嘲的笑了笑道：“我本来也以为自己不会来的，可是世事难料，有时候连自己都无法控制自己的想法和决定。”

　　李闲嗯了一声，将伸出去的手收回来，扒开酒囊的塞子自己喝了一口，抬眼看了看徐世绩问道：“懋功兄是不是在怪我？”

　　徐世绩摇了摇头，走到距离李闲身边不远处的胡凳上坐下来，沉默了一会儿抬起头看着李闲说道：“心中不痛快自然是有的，但你我之前为敌，你为求胜不计手段这也无可厚非，若是换了我在你的位置上，说不得也会这样做。”

　　说完他缓缓摇了摇头道：“只是做起来或许没有你这般绝。”

　　他看了李闲一眼问道：“你既然想让我过来帮你，却又设计害我，难道就不怕瓦岗寨的人一怒将我杀了？”

　　李闲想了想看着徐世绩认真说道：“若是懋功兄因此而丧命的，我心中定然悲切，只是失去了懋功兄的瓦岗寨便不足为虑，所以，无论是懋功兄来找我，还是懋功兄被翟让那心胸狭窄的人杀害，对我都是极有利的事。”

　　徐世绩听到李闲这番话居然没有生气，脸色平静的点了点头道：“对你来说，我死，或者我降，其实都是一样的。”

　　“不一样！”

　　李闲站起来说道：“得懋功兄相助如虎添翼，这黄河两岸便再无一人是我燕云寨的对手。得懋功兄，对于我来说便如得了半个天下。”

　　“半个？”

　　徐世绩自嘲道：“你倒是看得起我。”

　　李闲摇了摇头道：“我又怎么会说些敷衍话？懋功兄兵法韬略之功胜我十倍，战场上正面厮杀靠的是阳谋取胜，而不是我所擅长的阴谋诡计小手段，这只是不入流的权谋之术，并非兵法。”

　　“而且……”

　　李闲笑了笑走到徐世绩身边道：“我怎么会不顾你……”

　　他话还没说完，徐世绩忽然猛的一抬手寒光一闪那短刀从袖口中滑了出来，一刀刺入李闲的小腹中！

　　红拂女张婉承送给李闲的那软猬甲小了些，小腹遮挡不住！

　　刀子噗的一声刺了进去，一股血喷出来溅了徐世绩一脸。

　　几乎是下意识的，李闲一脚将徐世绩踹飞了出去，这一脚虽然仓促但力度奇大，徐世绩的身子如断了线的风筝般掉在三米之外。

　　他落地后挣扎的站起来，却见李闲低着头看着自己小腹上的刀子，然后抬起头看向徐世绩苦笑道：“我又怎么可能……不顾你的安危？瓦岗寨……有我的人保……保护你。”

　　这句话说完之后李闲再次看向自己伤口，随即脸色一变。

　　“有毒？”

　　徐世绩听到李闲那话后脸色大变，想往前冲去扶着李闲却又忍住，想起李闲之前踹在自己身上那一脚显然是收了力度的，不然以李闲的本事，这一脚足以将他的肋骨踹断几根。便是一脚踹死也不是什么难事。

　　李闲先是从鹿皮囊中取出一瓶解药，倒出一颗塞进嘴里，然后轻声极缓的对徐世绩说道：“莫大声说话，我刚才踹你的时候都没敢让你砸翻了桌子，不然外面的人听到必然冲进来，你便活不了了……若是可以，你过来帮我上药。你刀子上的是朱顶红，如果解的快还有的救。”

　　徐世绩怔住，咬了咬爬过来接过那个药瓶问道：“怎么办！”

　　李闲躺下来，感觉小腹中麻麻的没有一丝疼痛知道毒性已经开始蔓延：“将药丸碾碎洒在伤口上，我已经吃了一颗应该能暂缓毒性，只是这伤口就为难了，不能不止血又不能止血，有些头疼啊……”

　　“到底怎样啊。”

　　徐世绩急切问道。

　　李闲忽然声音变轻喃喃道：“若是小毒哥在就好了……”

　　再看时，竟然昏迷了过去。



第296章 到底出了什么事？

　　徐世绩其实没觉得自己能刺中李闲那一刀，而且他本来也没想过刺这一刀的。那柄喂了毒的短刀他从一开始也不是准备行刺李闲，而是准备留在最后万不得已的时候自杀用的。再者，他这次确实抱着来投李闲的心思，只不过却不是真心实意的投靠。

　　整个瓦岗寨中，只有一个人知道徐世绩投燕云寨是另有目的。而这个人，在现在这个时候反倒是万万不会帮助徐世绩解释清楚的。因为那人不知道徐世绩会刺李闲一刀，说不定还以为徐世绩已经取得了李闲的信任。

　　其实说起来也很简单，徐世绩假意来投李闲这也算不得什么精妙的计策，他存的心思也极简单，只是想假意投靠取得李闲的信任，然后掌控燕云寨的部分人马，关键时刻露出一个破绽来就足够瓦岗寨的人取得胜利了。说起来这计策简单的很，也无趣的很，可偏偏因为这一刀而完全变了样子。

　　徐世绩虽然接触李闲时间并不长，但以他对李闲的了解，自己这一刀就算刺的再突兀也只有两成不到的概率能刺中李闲，倒是有八成的可能自己被李闲逆袭杀死。

　　他有这个判断是从李闲的个性习惯等等上推测出来，而若是换了张仲坚等人就更不会相信李闲被徐世绩刺中。以李闲那般惜命，怎么可能让徐世绩得手？就算李闲欣赏看重徐世绩，也不可能一丁点的戒心都没有，这是一件不符合常理的事，就如同瀑布倒流一样不符合常理。

　　可是，偏偏李闲就真的被刺中了一刀，而且那刀子上还有毒。

　　李闲是个下毒解毒的行家，所以他才能在第一时间判断出那短刀上的毒是江湖上下毒最常用的朱顶红，在塞北草原那座无名山上勤练刀法的时候，独孤锐志便特意给李闲讲解过朱顶红这种毒，当时独孤锐志便说过，中了朱顶红的毒只要解毒及时便没有什么大碍，李闲在霸州北面设计算计那些大隋骑兵的时候，那些兽夹和尖刺上涂抹的便是这朱顶红。

　　所以，李闲遇刺这件事透着诡异。

　　其一，以李闲的性格怎么可能会对徐世绩一点防备都没有？这若是换了别人也可以解释的清楚，因为见徐世绩这样的人才来投靠一时激动所以忽略了。可是这个解释放在李闲身上便说不通，一个身上最起码有几十种保命手段的人，一个从小到大被追杀无数次的人，一个将活下去当做第一要事的人，怎么可能毫无戒备？

　　其二，朱顶红的毒发作缓慢，即便中了毒之后在一个时辰之内解毒便不会有什么问题。当日在霸州北面的时候那些中毒的大隋骑兵，中毒之后足足熬了近两个时辰才死去。李闲也是中了朱顶红的毒，可他怎么那么快便昏迷人事不省？

　　这两点，着实令人深思。

　　此时的徐世绩被人捆了手脚关押在一座空置的帐篷里，他靠在帐篷上闭目沉思，越想越觉得今天这件事有些不对。

　　他知道李闲很欣赏自己，但绝没有到相信自己的地步。

　　而自己之所以刺出去那一刀，其实也是一股无名火冲出来自己完全没有克制住。原因无他，只因为李闲那句无论你死还是你降，对我都是极有利的。只这一句话，徐世绩心中忽然生出的愤怒大的超乎想象。

　　他自己也想不明白，为什么自己听到李闲那样说的时候竟然有一种被至亲出卖的感觉？

　　他隐隐想到了原因，只是自己却不愿意承认。

　　这原因简单的很，这种感觉也每个人都有，只不过很少会因为陌生人而生出这种愤怒，即便被陌生人出卖，那种愤怒和这种愤怒绝对不是一回事，因为，被亲人兄弟出卖的滋味，要浓烈一万倍。若是徐世绩没把李闲当做知己，又怎么会有这种感觉？

　　……

　　“安之哥哥身上不止一种朱顶红！”

　　坐在李闲床边脸上带着凝重之色并且在第一时间做出判断的，正是随叶怀袖一同而来的张小狄。此时的张小狄脸上带着一种令人心忧的沉重，这种表情第一次出现在这个无忧无虑的少女脸上。

　　她实在不曾想到，自己这次来居然会遇到这种事。

　　在她心目中，安之哥哥是绝不会被打倒的。

　　可是，现在躺在她面前的安之哥哥一脸死灰之色，呼吸极不均匀。胸腹间的伤口虽然处理过，朱顶红的毒也已经被李闲自己解的差不多了，可是他体内的另一种毒却因为朱顶红而爆发出来，与朱顶红冲突之后竟然融合，形成了一种异常棘手的毒素。

　　“小狄，你是说……”

　　叶怀袖脸色苍白的问道：“你是说，安之被徐世绩刺中那一刀之前，就已经中了毒？”

　　张小狄点了点头道：“应该是这样的，只是我还不能确定是什么毒，若是独孤大哥或者师父在的话，说不定能识得这种毒药。而且我身上也没带着药箱，能用的东西只能从安之哥哥身上鹿皮囊里寻找。可是……可是现在我只能看出这是一种慢性的毒药，却分辨不出是什么，无从解毒。”

　　说着说着，泪水顺着张小狄脸颊流了下来。

　　“小狄，不要急不要急！”

　　张仲坚揽住小狄的头安慰道：“放心吧，已经派人去接许老和独孤锐志了，很快的，很看他们就会来的。只要许老和独孤锐志来了，你安之哥哥就没事的。”

　　叶怀袖缓缓的伸出手，触摸到李闲的脸她的手不由自主的颤抖着。

　　“我去杀了那个王八蛋！”

　　铁獠狼暴怒，虎目含泪转身就往外走去，却被陈雀儿一把拉住：“铁大哥，稍安勿躁，杀了徐世绩于事无补，而且说不得还少了些线索！”

　　“管他那么多！”

　　刘黑闼也是怒火滔天，他也转身往外冲：“我先去宰了那个无耻之徒再说！”

　　“谁也不许去。”

　　叶怀袖缓缓站起来，扫视了众人一眼后肃然道：“我还有事要去问徐世绩，谁也不许动他！”

　　“凭什么听你的！”

　　刘黑闼怒道：“燕云寨我只听将军的，其他人我才不管。那徐世绩伤了将军罪该万死，我现在就去活剐了他！”

　　“来人！”

　　叶怀袖叫了一声，眼神中透着一股坚决。

　　大帐外涌进不少黑衣密谍，朝叶怀袖抱拳施礼。

　　叶怀袖大声道：“今天在大帐中的人，没有我的命令谁也不要放出去。若是有人敢硬冲出去，格杀勿论，将军醒来之后我自然会解释，你们只需听我号令！”

　　“喏！”

　　众黑衣密谍应了一声，随即将整座大帐都围了起来。

　　……

　　“这件事有问题！”

　　叶怀袖，达溪长儒，张仲坚，张小狄四个人在达溪长儒的帐中围坐，叶怀袖想了想说道：“现如今我只能说，给安之下毒的只有你们三人没有嫌疑，便是我自己都有理由怀疑，所以帐中那些将领们我必须都控制住。”

　　张仲坚叹道：“你是说，他们之中有人给安之下了那慢性之毒？”

　　“安之何其小心！”

　　达溪长儒皱眉道：“一般的毒怎么可能辨别不出来？一般的人怎么可能给他下得了毒？”

　　小狄一边擦着眼泪一边说道：“我只能辨别出，那毒毒性很缓，若不是被朱顶红的毒性诱出来并发，只怕再过一两个月也不会有所征兆。”

　　“不行！”

　　叶怀袖站起来说道：“我还是要去问问徐世绩！”

　　说完，她便往帐外走去，走到门口的时候转身对达溪长儒和张仲坚道：“军中之事就拜托您二位了，安之昏迷，瓦岗寨人马虎视眈眈，如今咱们……乱不得。”

　　达溪长儒肃然道：“放心，我这就去巡营。”

　　“我去安之帐中看看。”

　　张仲坚拉起张小狄道：“小狄再多看看诊诊，说不定能推测出什么。”

　　叶怀袖到了关押徐世绩的地方，才进门还没有站住，徐世绩睁开眼睛看着叶怀袖第一句话便是：“这件事有问题。”

　　“哦？”

　　叶怀袖皱眉问道：“你觉得有什么问题？”

　　徐世绩道：“我仔细回想了一下，我刺出那一刀虽然突兀，但我与李将军的距离有半步，在我出刀的时候我记得李将军身子动了一下，可他明显迟钝了那么一刹那，不然他完全可以避开我刺的那一刀。”

　　“还有……我刀子上涂抹的是朱顶红，绝不是迅速致命之毒，李将军怎么会那么快便昏迷了过去？”

　　叶怀袖看着徐世绩，眉头皱的更加深了。

　　徐世绩叹道：“李将军身体肯定出了什么问题，这是我所肯定的！”

　　叶怀袖听完之后站起来，缓步往外走去，自始至终只问了一句话，听了徐世绩几句话便就此离去。

　　徐世绩看着叶怀袖离去的背影，叹了口气喃喃道：“到底出了什么事？”



第297章 对骂

　　整整一夜，张小狄都守在李闲身边，到天快亮的时候她惊喜的发现李闲身上的烧已经退了，才刚刚换过的绷带上渗出来的血也不再是那种漆黑如墨的颜色变得稍微浅了几分。李闲的呼吸也平稳了许多，只是脸上依然看不出一点血色白的吓人。

　　张仲坚喝了一夜的酒也不知道喝空了多少酒壶喝了多少斤酒，只是无论怎么喝却都没有一丝困意。到太阳升起的时候父女两个人的眼睛里都是血丝，看起来同样的憔悴。

　　“小狄，安之他怎么样了？”

　　张仲坚看着躺在床上的李闲，问出这句话的时候才发现自己的声音竟然沙哑的好像风吹过破锣的声音，喝了一夜的酒嗓子里竟然还是干疼的要命，就好像一股火持续不断的烧着一样。

　　“我也不知道……”

　　小狄的嗓子同样变得有些嘶哑，她缓缓摇了摇头：“那徐世绩也不知道安之哥哥昏迷之前吃的那颗药丸是什么，虽然朱顶红的毒已经散的差不多了，可另一种毒好像还是没有缓解多少。我不知道这种毒是什么，不知道安之哥哥自己用的什么药，不敢胡乱下手。”

　　“不过，看起来安之哥哥自己服下的那颗解毒丸应该效果是极好的，虽然没有将毒性尽解但最起码缓和了毒性发作，等到独孤大哥和师父来应该是不会出现什么意外。”

　　张仲坚叹道：“那就好……那就好……这小子福大命大，肯定不会出什么事的。”

　　他下意识的去摸酒壶，却发现所有的酒壶都已经被他喝空了。

　　正说着，叶怀袖撩开帘子走了进来挨着张小狄在李闲床边坐下来，伸手在李闲的额头摸了摸眼神随即明亮了一些：“烧退了？”

　　张小狄点了点，看着叶怀袖问道：“叶姐姐，昨夜你一晚上没睡，还再查是谁给安之下的毒？有什么线索吗？”

　　叶怀袖缓缓摇了摇头道：“谈何容易，安之本身就是用毒的高手，能瞒着他将毒下了只能说明两个问题。其一，这是一种连安之都无法辨认出的奇毒，而且毫无征兆，就算中了毒在很长一段时间内都不会发现。其二，下毒的人一定是安之特别信任的人，他毫无防范……可是，燕云寨中安之特别信任的人，谁又会给他下毒？”

　　这个推论似乎陷入了死结中，无法解开。

　　“若是知道安之中的什么毒，什么时候中的毒，往前推测过去或许会有所发现，现在这个时候我也暂时想不到什么好的办法。”

　　张小狄垂首，眼圈一红又忍不住哭了起来。

　　“都是我没有学好医理毒理……”

　　“如果是独孤大哥在的话，应该能看得出来安之哥哥体内这慢性之毒到底是什么。我……倒是想到了一种毒，只是我从来没有见过只是印象中这中毒和安之哥哥现在的状况差不多，看着像是金狼花，可是却不敢胡乱下药。”

　　张小狄轻声道：“若是下错了药，万一安之哥哥有什么不妥就麻烦了。”

　　叶怀袖微微皱眉道：“金狼花是什么？”

　　张小狄缓缓道：“我记得独孤大哥给我讲过，金狼花是一种生长在沙漠中金色的小野花，本来是无毒的，而且这种花朵晒干之后碾成粉末还可以当做香料使用，即便是直接吃进肚子里也不会有什么问题。在西域，很多人都有这种金狼花粉末烹调食物，能够增加菜肴的香味。”

　　叶怀袖不解道：“如真是金狼花，既然无毒为什么安之会中毒这么深？”

　　张小狄道：“关键就在这里了，金狼花无毒而且可以当做香料用作烹调，可唯独不能用来烹调鱼，所有的鱼都不行。加了金狼花粉末不管是任何一种鱼，都会产生一种毒性，只是这毒性却极为柔和，即便是中了毒也不会有什么征兆。若是毒量少的话，便是三五年也未必有什么祸端，除非是整日吃用金狼花粉末烹调过的鱼，毒性缓缓积累起来后突然发作。”

　　“你说金狼花是产自西域的东西？”

　　叶怀袖微微皱起眉头问道。

　　张小狄点了点头道：“独孤大哥是这样说的，他说金狼花需要极炎热干燥的地方才能种植，咱们中原并不适合，所以中原人对这种花知之甚少，我记得独孤大哥说过，他研制的朱颜红便是在朱顶红的基础上添上了这一味金狼花粉末，然后使朱颜红真正做到了无色无味。”

　　听张小狄解释完，叶怀袖的眉头皱的更深了些。

　　李闲喜欢吃烤鱼，这是众所周知的事，如果燕云寨中有人利用李闲的这个嗜好然后将金狼花的粉末放进烤鱼中，一次性的药量虽然不多不浓烈，但长此以往的话李闲体内的毒素就会积累到一个惊人的地步。

　　可是李闲吃的烤鱼都是他自己动手烤的，用的也都是他自己配置的调料……既然小狄都能隐约猜到金狼花这种东西，李闲没理由不知道。总不能是李闲给自己下毒想慢慢慢慢的毒死自己吧？

　　“将领们都还扣着？”

　　张仲坚问了一句。

　　叶怀袖摇了摇头道：“今天天没亮的时候，达奚江军就将铁獠狼，骆傅，雄阔海和陈雀儿裴行俨五个人叫了出去，其他人都还在大帐中。”

　　“有律臣在，军务上的事就不用太担心了。”

　　张仲坚叹了口气道。

　　叶怀袖想了想忽然低声道：“虽然还暂时看不出谁的可疑最大，但这个人下的既然是慢性毒药所以只怕他也没想到安之会出事，他本来就是想用这慢性之毒掩人耳目的，可安之突然出事，这就必然会让这个人惊慌，只要他还在咱们燕云寨，他一定会露出马脚来。”

　　她看了张仲坚一眼缓缓道：“我一定会查出来！”

　　……

　　达溪长儒将铁獠狼，骆傅，雄阔海，陈雀儿，再加上一个裴行俨从那座大帐中叫了出来，让他们各自回营约束手下士兵，若是瓦岗寨人马前来挑衅的话就谨守不出，没有他的命令任何人不准出营迎敌。

　　铁獠狼依然领锐金营，雄阔海兼领厚土和洪水两营，骆傅依然领青木营，裴行俨为巡营大将，领执法队来回巡视，不准任何人擅自出营。

　　安排好了之后达溪长儒又派人进雷泽城中联系镇守雷泽的烈火营都尉东方烈火，让他按约定好的计策行事。

　　已经很久不曾亲自领兵的达溪长儒忙活了后半夜和整个上午，已经五十多岁的他难免感觉到疲乏。只是安排好了所有事情之后却没心思去休息，快步赶到了李闲的帐中探望，而此时李闲依然还在昏迷之中。

　　或许是因为徐世绩来了燕云寨大营的缘故，上午瓦岗寨那边也没有什么动作。斥候能看到瓦岗寨中人马调动，却一直没有出营。达溪长儒下令提前吃了中午饭，果不其然，按照往日正常时候才吃午饭的时间，瓦岗寨大队人马浩浩荡荡而来。

　　瓦岗寨马军首领程知节亲自在燕云寨营外叫阵，燕云寨中人马尊达溪长儒的号令只是做好准备迎战却并不出营。从午时左右开始，程知节命令士兵不断在营门外叫骂，骂的话语极尽恶毒，燕云寨中诸多将士都被气的请命出营交战，达溪长儒以李闲的名义命令诸军凡有人擅自出营者杀无赦。

　　瓦岗寨的人在外面足足叫骂了一个时辰，燕云寨将士没有将令不敢出营一个个都有些憋屈，将士们都不知道李闲受伤的事，所以大部分人还以为这是李闲的计策。只是营外那瓦岗寨的人马也太得寸进尺了些，叫骂的词语十分伤人。这种情况直到王启年匆匆自雷泽城中赶来才扭转了过去，只见号称李闲麾下第一虎将的王启年王都尉，带了几百名护粮兵在营门口列成阵势，他喊一句那些护粮兵便跟着整齐大喊一句，一时间骂回去的话倒是花样百出层出不穷，没用多久便扭转了颓势，倒是把那些瓦岗寨叫阵的人马骂的一个个脸红脖子粗恨不得立刻冲上去厮杀。

　　一个时辰之后瓦岗寨换了单雄信带了两千骑兵叫阵，单雄信见燕云寨的人马不敢出营交战，于是命令骑兵在燕云寨大营外来回奔驰挑衅，换了生力军的瓦岗寨这一波骂战倒是又有了起色，只是骑兵们却不敢靠得燕云寨大营太近，燕云寨中数千弓箭手已经严阵以待，只要有人靠近立刻乱箭射过去。

　　单雄信又带着人足足叫骂了半个多小时的时间，燕云寨的人马依然坚守不出。而且因为王启年的“善战”士兵们之前的颓丧一扫而空，有人更是找来一个高凳扶着王启年爬上去，十几个士兵举着盾牌将其周身上下都护的严严实实，只露出一张嘴便是。

　　“原来我还以为燕云寨的人也是一路英雄豪杰，原来却是一窝胆小怕死的老鼠！要是不敢应战就滚回家去帮着婆娘奶孩子吧，别在这里丢人现眼！”

　　单雄信催马在距离燕云寨大营百米左右来回奔驰，一边纵马一边破口大骂。

　　王启年见那敌将嚣张，清了清嗓子骂道：“门外那个矮冬瓜死矬子还不如马鸡巴高的侏儒残废，你胡说八道什么！我们燕云寨的人说一是一说二是二，你们家军师跑来投降我家将军高兴于是给你们瓦岗寨点脸面今日不跟你们打，可是你也别给你脸不要脸啊。再说了，就算是要打我们燕云寨的英雄豪杰也只是跟人打仗，瓦岗寨整个猴儿骑马出来丢人现眼我们也跟猴儿打？我们就当是看杂耍呢，而且你越跑的欢叫的欢，老子看的越开心快活！”

　　这一番话骂出去一气呵成，中间一点停顿都没有那叫一个水到渠成。单雄信本来就因为身子太矮而有些自卑，此时被燕云寨那对骂的人揪着这一点不放往死里恶心他，他早已经气的七窍生烟。单雄信一张脸都气成了铁青色，勒住战马以长槊遥遥指着王启年大骂道：“只知道躲在盾牌后面的缩头乌龟，有本事出来跟你单雄信爷爷决一死战。”

　　王启年扯着脖子哈哈大笑几声后喊道：“你先说老子是缩头乌龟，然后又说你是我爷爷，傻逼了吧！不过看你那样子还真像是个去了壳的王八，来来来，转过身来让我们看看，屁股上有没有一根小尾巴。老子不出去是因为怕日后被绿林同道笑话，说我燕云寨鼎鼎大名的王启年欺负你一个板凳高的小娃娃，我丢不起那个脸！你还真当我怕了你？”

　　单雄信气的几乎吐血，高声喊道：“有种你出来！”

　　王启年不屑的撇了撇嘴道：“有种你进来！”

　　“你出来！”

　　“你进来！”

　　到了后来，这对骂便好生无趣起来。



第298章 交锋

　　王启年在营门口大发神威，骂的单雄信七窍九孔似乎都在往外喷着火，可是单雄信空负一身武力却偏偏施展不出来，骂，他是万万骂不过王启年的，打，王启年是万万不会出去和他打的。一个使劲叫着有本事你出来，一个针锋相对道有本事你进来。只是喊来喊去连他们两个都觉得无趣，一个骑在战马上呼呼生气，一个回头招呼士兵们赶紧取水来给自己润润喉咙。

　　让进来的人明知道外面的进不来，让出来的也明知道里面的不出来。

　　就这么对骂了两个多时辰，待单雄信恼火的回到阵中摔了头盔的时候，西面的太阳已经快要落山了，也就是正是八月间白日还显得很长，若是换了冬日哪怕是初春，这个时候太阳也早就沉进地平线下面睡大觉去了。

　　虽然即将日落，但天色已然明亮的很。瓦岗寨的人马在烈日下考晒了半日一个个如同脱了水的青菜般蔫了下去，有很多士兵已经站得腿发酸脚发麻，毅力大些的以手中长矛支着身子还在坚持站着，毅力一般者已经坐在地上喘着粗气连骂娘的力气都舍不得使了。单雄信倒是还显得精力旺盛，可是这精力挥发不出去他憋得更加难受。

　　见瓦岗寨叫阵的骑兵退去，燕云寨中士兵们顿时爆发出一阵山呼海啸般的欢呼，众人将王启年如英雄一般接回大营里面，被人举着往前传递一直到李闲军帐的时候王启年居然脚都没有沾地。这等礼遇让王启年大为满足，他骄傲的如同一直斗胜了的公鸡般昂首挺胸，只是没人注意到他笑容背后的那一丝隐藏极好的忧虑和不安，一直到进了李闲军帐里面，王启年的脸色才变得肃然沉重，尤其是看到坐在大帐中主事的竟然是达溪长儒的时候，王启年更加确定了自己心中的推测。

　　“将军……是不是出了什么事？”

　　王启年对达溪长儒施礼后直接问了出来，脸上哪里还有之前骂赢了瓦岗寨叫阵人马时候的那种得意？

　　达溪长儒摆了摆手示意王启年先不要说话，他高坐在李闲的位置上问铁獠狼道：“如今营外瓦岗寨人马士气如何？”

　　铁獠狼抱拳道：“回将军，属下刚才亲自去看了，瓦岗寨的人马在外面晒了半日骂了半日已经疲乏，大部分士兵坐在地上休息，阵型混乱，属下估计用不了多久他们就会退去。”

　　达溪长儒冷笑道：“哪里是那么容易想退回去便退回去的？”

　　他站起来扫视了帐中人一遍沉声道：“瓦岗寨在外面气势汹汹的骂了半日，士兵们都憋足了一口气准备出去厮杀，你们也想出去厮杀，我也想！现在正是好时机，雄阔海，你亲自带领三千步兵，出营门后猛攻瓦岗寨左翼，只求牵扯其左翼兵力，不可深入！”

　　他此时气质凛然一变，在铁獠狼等人眼中，达溪长儒似乎又一下子回到了过去，成为了那个令外族闻风丧胆的大总管！

　　“喏！”

　　雄阔海抱拳应了一声。

　　“骆傅，你带三千步兵，攻瓦岗寨人马右翼，如雄阔海一样只佯攻不可深入，你们二人但见瓦岗寨中军乱起，便立刻挥军发力猛攻，压制住瓦岗寨两翼不能回撤救援其中军！且记住，只要瓦岗寨中军不溃，你二人就不可收兵！”

　　“喏！”

　　“裴行俨！”

　　达溪长儒大声叫道。

　　“末将在！”

　　一身铁甲的裴行俨上前一步抱拳应道：“请将军吩咐！”

　　达溪长儒道：“李将军重信重义，答应救出你的父亲便救了出来，其间无论付出多少心思多少努力也从未想过敷衍你，而现如今也到了你帮李将军的时候，我若是命你为先锋，领精骑一千猛攻瓦岗寨中军你可敢否？”

　　“将军待我以国士，我当以国士报之！”

　　裴行俨大声说道。

　　“好！”

　　达溪长儒肃然道：“我只给你一千精骑，是因为你虽然为先锋却也是一支佯攻之兵，待你冲杀瓦岗寨中军之际，我会亲自率领三千精骑支援你，一举将瓦岗寨中军打乱！而且，我已经派人到雷泽城内和东方烈火越好，一旦咱们这边出兵他立刻率领城中人马袭扰瓦岗寨的后队！”

　　说完之后达溪长儒昂首问道：“你们可有必胜之信心！”

　　“破敌！”

　　众将齐声高呼一声。

　　待布置完毕将领们都出去准备的时候，达溪长儒看了王启年一眼，眼神中都是欣赏和欣慰：“当日留下你的时候，众人皆说你无用，唯独将军说你是个不可多得的人才，也是个怀才不遇的可怜人，只要给你机会你定然能大放异彩，看来将军没有看错你。不瞒你说，将军确实受了些伤不宜亲自出征，不然又岂会容瓦岗寨那些跳梁小丑作祟？”

　　“将军他……无碍？”

　　王启年试探着问了一句。

　　达溪长儒摇了摇头道：“短日内，无法亲自出征。我不瞒你，也希望你不要胡乱说出去。”

　　“自然不会！”

　　王启年肃然道：“只是整整一天将军都没有露面，咱们燕云寨的士兵们就算不会想到什么，但难保瓦岗寨那边不会推测出来什么端倪。依我看……”

　　王启年往前走了几步，贴近达溪长儒耳边轻声说了几句。达溪长儒眼前一亮随即赞许道：“你果然如将军所说，心思灵敏，智谋过人！”

　　……

　　翟让看着手下中首领叹了口气道：“本来有件事我答应了懋功不要说出来，待事成之后再告诉你们，只是今天整整一日没见到燕云寨那李闲露面，也没见懋功露面，我推测事情已经有了变故，所以倒是不得不说出来了。”

　　众人见大当家提到军师皆站直了身子，打起了精神侧耳倾听。

　　翟让清了清嗓子说道：“前两日晚上时候懋功独自来找我，他说燕云寨李闲那厮为了击败咱们瓦岗寨，所以想出了无耻的离间之计。为的就是让我瓦岗寨中兄弟们不再互相信任，那燕云寨便有了可趁之机。懋功说自他和咬金兄弟从东平郡归来之后，便有人揣测他收了李闲那厮的好处，可是懋功却无法辩驳，虽然我劝过他清者自清不必太过计较，但懋功说为了咱们瓦岗寨着想还是要将这件事解释清楚。”

　　说到这里的时候他淡淡的看了单雄信一眼，单雄信的脸立刻便有些发红。

　　“只是光凭一张嘴解释，懋功怕无法取信于人。于是他便想出了一个计策，假意去投降燕云寨，然后里应外合，将燕云寨的人马杀一个片甲不留。”

　　单雄信听到这句话心中冷笑，心说翟守义你现在倒是说的好听，前几日你心中的怀疑比我还要重几分，如今倒是装的道貌岸然！

　　翟让原本字礼成，后来行走江湖多仗义之名，于是他便把自己的表字改为守义，倒也是被不少人赞美过。

　　翟让不知道单雄信心里想的什么，依然自顾自说道：“昨夜懋功出走投靠燕云寨，并不是他真心投降而是定下的计策。他临走之前曾经说过，若是今日咱们率军进攻他若是成功的话必然出现在咱们面前，这样是告诉咱们他已经打入了燕云寨里面。可是今日整整一天，懋功都没有出现。”

　　“我忍不住便将这件事和你们单二哥还有伯当兄弟说了，你们单二哥担心是懋功出了什么危险，劝我将此事与大家说明，集思广益，咱们也想出个法子来将懋功救出来才是大事。我也担心是不是懋功一时心急刺杀了那李闲，不然为什么那燕云寨的大当家也一直没有露面？”

　　他看着单雄信微笑道：“你们单二哥虽然性情是急了些，可也是为了咱们瓦岗寨好。懋功是深知这一点的，所以他才会想出这个法子来击败燕云寨。”

　　单雄信见翟让给自己面子，虽然心中对翟让颇不满意却还是抱拳道：“以后我一定会沉稳些，再也不能将兄弟们置于险地。”

　　程知节冷笑一声，表情愤懑不屑。

　　他心说若不是你和大哥当日不信我和懋功，懋功会想出这等危险的法子来证明清白？如今倒是来做好人，早些干嘛去了？！便是谢英登也觉得今日翟让和单雄信都显得太过做作了些，一点真情实意都没有。大哥翟让，明知道懋功有心为自己证明清白，却还是怀疑，今日若不是王伯当劝他，他和单雄信还推测说上了徐世绩当，徐世绩这是借机真的投靠燕云寨李闲去了。

　　“大哥就说怎么办吧！”

　　李密临走前留在瓦岗寨的心腹张亮抱拳道：“我们都听大哥的吩咐，只要能救出军师，我便是豁出去这条性命也在所不辞！”

　　众人听他这么说都心中感慨，人家李密的人才来没多久都如此仗义，倒是瓦岗寨中原来的兄弟们勾心斗角，一个个不肯相信彼此！偏是谢英登和王伯当这两个心思剔透之人，一眼便看出张亮这是在借机收买人心。

　　张亮是个黑瘦汉子，一双眼睛倒是格外的大且明亮。

　　“我虽然进咱们瓦岗寨的时间最短，但向来敬重军师，如今军师落难，我愿请命率一支人马攻打燕云寨！”

　　“稍安勿躁，稍安勿躁。”

　　翟让摆了摆手道：“咱们得先想出个万全的法子才行，不然若是贸然进攻再伤了懋功的性命就坏了。”

　　翟让说完这句话之后等了一会儿却不见有人说话，一个个都视线都盯在自己脸上。他见手下众人都等着他拿主意，忽然心中生出一股悲伤来。

　　要是懋功在就好了，密公要是在就更好了，一定能想出个好办法来，怎么会有现在这种尴尬局面？

　　正想着，忽然听见外面有人急切的喊道：“报！燕云寨人马来袭！”

　　众人一惊，翟让也是脸色大变，他连忙快步往帐外走去，一边走一边喊道：“快快快，你们都回去约束部下，准备迎敌！”



第299章 天神下凡

　　裴行俨其实投靠李闲的时候本没有太大的希望李闲能将他父亲救出来，而且他也不知道他父亲裴仁基在瓦岗寨中非但没有受到刁难反而成了一个寨主，若是他知道的话，或许就不会千里迢迢准备去齐郡寻张须陀想办法而是回去找他父亲了。他父亲曾经是张须陀部下战将，后来积累军功升迁之后和张须陀其实便也没了来往。

　　裴行俨想去投张须陀也是急病乱投医，他其实心中没有一点把握张须陀会为了他父亲率军跑去千里之外与瓦岗寨交战，千里奔袭必撅上将军，而且张须陀虽然有越境击贼之权，可毕竟齐郡距离东郡也太远了些。

　　这也是他选择投靠李闲的原因之一，既然没把握求得张须陀出兵，反倒不如投靠燕云寨机会更大一些。

　　而李闲居然真的将他父亲救了出来，这让裴行俨心中感激莫名。诚如他之前对达溪长儒表态时候说的那句人以国士待我，我以国士报之。再加上对瓦岗寨他实在没有一分好感，所以此次裴行俨抱着报恩和复仇的双重心里，率领锐金营的一千精骑直奔瓦岗寨中军而来。

　　他自幼勤练武艺，一身功夫少有人敌。为当世虎将，自然是一身傲气。

　　如今手中又有人马，他岂会怕瓦岗寨中那些人？

　　他一马当先，离着瓦岗寨军营还有数百步便将铁盔上的面甲放了下来，将手中长槊端平往前一指。

　　锐金营骑兵皆是百战精兵，士兵们本身便是人人自负，为将者若是没有几分真本事他们自然也是看不起的。这裴行俨一马当先冲在前面，虽然还没展露本事但也已经赢得了锐金营精骑的尊重。俗话说将乃兵之胆，将勇，兵自然奋力向前。

　　“向前！”

　　裴行俨在拉下面甲之前，自然而然的喊出了大隋府兵进击时候的口号。

　　千余名骑兵顿时整齐一声高呼：“向前！”

　　数不清的长槊平端向前，整支骑兵队伍看起来就如同一杆锐利无匹的长槊，槊锋最尖锐处便是裴行俨，后面的骑兵便是无坚不摧的槊锋。

　　瓦岗寨的人马虽然在烈日下熬了半日，但这些年在徐世绩的训练下已经脱胎换骨。比起济北知世郎王薄手下的那些草寇也不知道强了多少倍，虽然疲乏，虽然骤然遇袭，可在中低级军官的指挥下士兵们很快便集结完毕。

　　数不清的弓箭手潮水一样涌到军阵外围，随着指挥的将校一声军令，羽箭密集如飞蝗一般射了出去，密密麻麻的朝着锐金营的骑兵覆盖了下去。顿时，锐金营的精骑便有数十人落马，看起来锥形阵的前面也有了一个小缺口，但是很快，后面的骑兵便自发的补充了上来，片刻后锥形阵便恢复了锐利。

　　临阵不过三矢，这还是说的训练有素的弓箭手。轻骑兵速度太快，从进入弓箭手的射程到弓箭手必须退后，最多也就是五六息的时间，在这个时间内合格的弓箭手能射出三箭，出类拔萃者也不过四箭。当然，若是如李闲这般的妖孽自然不能算在其中。这道理其实简单至极，军中士兵，皆是青壮入伍后才练习武艺箭法，怎么能和李闲这样从小便痴迷于射艺的人相提并论？

　　三轮羽箭之后，瓦岗寨的弓箭手迅速回撤，后面的长矛手则迅速的上前递补，训练有素的大隋府兵能在极短的时间内完成变阵，而瓦岗寨的士兵虽然颇为精锐但还是差了些许，瓦岗寨中最精锐的灰衣军此时要守在翟让身边，所以这种换阵还是略显仓促了些，若是徐世绩在，自然能靠着他判断力和指挥能力弥补这种不足，可惜的是，徐世绩如今还在燕云寨大营中那座帐篷里困着。

　　裴行俨看准一个缺口挺槊杀了进去，跃马间一槊将最面的一名长矛手挑飞了出去。

　　长矛步兵算是轻骑的克星，可这却并不是绝对的。燕云寨锐金营的骑兵人皆用长槊，比起那些粗制长矛来说更具威胁。

　　所以两军相撞之际，瓦岗寨的防御阵型立刻便坍塌下去一个缺口。

　　……

　　程知节提槊正往左翼赶去迎敌，忽然看见中军那里燕云寨骑兵中挑着一杆裴字大旗，他知道那必然便是裴行俨无疑，所以犹豫了一下回身对王伯当说道：“伯当兄弟，我要去战那裴行俨，你自己先去左翼压阵！”

　　说完，也不理会王伯当是否答应拨马就走。

　　王伯当本是想劝他可却没来得及，只好带着亲兵往瓦岗寨左翼赶去。而此时瓦岗寨左翼，燕云寨人马的攻势虽然看起来猛烈其实并没有往前突进多少，如今还是双方弓箭手对射，羽箭密集的甚至在半空中相撞。相比于中军裴行俨的突进，负责进攻瓦岗寨左翼的雄阔海所部倒是显得雷声大雨点小。

　　程知节纵马直奔中军，离着很远便大喝一声：“裴行俨！程知节在此！”

　　裴行俨正杀的酣畅淋漓，猛然听到有人喊他顺着方向一看，见正是宿敌程知节到了，他哈哈大笑道：“来得好，今日你我再分胜负！”

　　程知节跃马而起，居高临下一槊刺向裴行俨的前胸。裴行俨向后一仰一个铁板桥贴在马背上闪过这一槊，然后起身一槊刺向程知节后背。程知节料到裴行俨会有此一击，带着战马想侧一闪躲开，双方错马而过。

　　此时的燕云寨精骑已经向瓦岗寨中军突进数十步，疲乏的瓦岗寨士兵们抵挡不住养精蓄锐并且憋着一口气的燕云寨精骑。眼看着中军被燕云寨区区一千人马压的连连后退，在中军坐镇的翟让脸色顿时变得难看起来。

　　“我去帮忙！”

　　单雄信本来就被王启年骂的心中窝着一股火，此时见自己这边竟然有些败势哪里还坐的下去。他戴上铁盔提槊上马，率领五百余名骑兵笔直的迎着燕云寨的骑兵杀了过去。

　　“裴行俨！速来受死！”

　　单雄信大喝一声，竟然是要与程知节联手双战裴行俨！

　　裴行俨见单雄信到来依然凛然无惧，他先是一招逼退程知节，然后将手中长槊当做投枪用朝着单雄信便掷了过去。那长槊如一道黑色流星，迅疾如电，只片刻间就到了单雄信马前。单雄信一槊刺出将那飞槊磕开，裴行俨的长槊如风车一样呜呜的旋转着飞出去十几米，落下时恰好将一个瓦岗寨的长矛手戳死，飞来之槊从士兵的前胸贯入自后腰穿了出去，槊锋轻而易举的戳穿了他的身体然后又深深的钉进了地里。

　　裴行俨掷出长槊之后一声豪迈长啸，从马鞍桥上将他那一对趁手的铜锤摘了下来。面对单雄信和程知节这两大高手的围攻竟然毫无惧色，一对铜锤舞动如暴风骤雨，最初时候竟然一人将单雄信和程知节二人杀的有些慌乱。

　　“他兵器短！”

　　单雄信大声提醒道：“拉开距离再战！”

　　程知节却冷哼一声根本不理会他，挺槊朝着裴行俨刺了过去。裴行俨左手一锤将那长槊磕开，右手锤竟然以一个不可思议的角度与左手交叉后砸向程知节。程知节脸色一变，此时他长槊已经刺空再想收回已经万难，却见他电光火石之间双手持槊改为单手，右手从背后抽出一柄短斧在那铜锤到来的一瞬间将其格挡住。

　　当的一声脆响，震得人耳朵都隐隐作痛。

　　程知节虽然磕开了裴行俨的铜锤，只是这一锤的力度何其之大，震得他手腕酸疼，错马之际竟然提不起力气反攻。而恰在此时，看准了机会的单雄信一槊刺向裴行俨的后心，裴行俨背对着单雄信而且他的兵器比马槊短了近三分之二，怎么看都没有可能躲得过单雄信这毒蛇吐信一般的偷袭。

　　然而接下来的一幕却让众人大吃一惊，裴行俨如脑后生眼一般，也不回头去看，背对着单雄信抖手就将他的铜锤掷了出去！

　　单雄信大惊失色，连忙收回长槊挡在自己胸前。却见那铜锤划出一道流光，如迅雷一般狠狠的砸在了单雄信的长槊上。这一下砸的势大力沉，铜锤狠狠的打在单雄信手中长槊的槊杆上。单雄信的长槊槊杆乃是精工打造的复合槊杆，韧性十分好，不似普通硬槊的槊杆不能弯曲，可单雄信就是吃了这个亏，铜锤砸在槊杆上后，槊杆弯曲向后又打在单雄信的胸口上，砰地一声，单雄信只觉得心口里一窒险些一口血吐出来。

　　他拨马闪向一边，再想趁着裴行俨铜锤脱手之际进攻，却惊讶的发现那铜锤又不可思议的回到了裴行俨手中！

　　锁链！

　　待看清了裴行俨手中那铜锤之后单雄信顿时大怒，破口大骂道：“卑鄙小人！”

　　原来裴行俨竟然在锤柄上装了锁链，铜锤虽然掷了出去却能轻易收回。他看着暴怒的单雄信怒道：“你自背后偷袭我，难道就不卑鄙？！”

　　说完，他将一对铜锤风车一般轮动起来，其威势之巨竟然逼得程知节和单雄信连连后退。转动起来的铜锤好像一个长达数米的巨型金色圆盘，呼呼的风声中带着不可一世的霸气。

　　……

　　裴行俨一人独战单雄信和程知节，十几个回合内竟然不落下风。这让双方士兵大为震撼，尤其是瓦岗寨的人马更是觉得不可思议。当日在瓦岗寨门前，程知节和裴行俨打了百余回合不分胜负，只是怎么才短短几个月过去，裴行俨竟然已经强势到了如此地步！

　　其实这其中并无太多奥秘，当日那一战裴行俨一天一夜没有吃东西，依然能与程知节打一个平手，自然比不得如今酒足饭饱。再加上他那几日天天缠着罗士信比武，而罗士信使槊乃是天下第一等凌厉霸气，那几日虽然短暂，但裴行俨获益匪浅。再加上李闲帮他想了个在锤柄上加上锁链的办法，裴行俨的铜锤就已经没了对敌之时不能远战的弱点。

　　单雄信的武艺犹在程知节之上，虽然只是强了分毫，可按理说裴行俨再厉害也挡不住二人合击，单雄信吃亏就吃亏在那铜锤会飞上，一个大意反而被裴行俨偷袭得手。

　　三人战成一团，燕云寨和瓦岗寨的士兵们也是厮杀的如火如荼。正在这个时候，看出己方颓势的翟让下令灰衣军出击，硬生生的将裴行俨的骑兵顶了回去。一万灰衣军分作三队，竟然将燕云寨三路攻势都挡了下来。

　　“李闲已死！”

　　谢英登带着一部灰衣军一边向前冲杀一边下令手下士兵大喊。

　　“燕云寨大当家李闲昨夜已经身死！”

　　“李闲已经死了，昨夜被我瓦岗寨军师一刀砍死了！”

　　“燕云寨的大当家，昨夜死于我瓦岗寨军师之手！”

　　一声一声的呼喊如潮水一般灌进了燕云寨士兵们的耳朵里，本来就被灰衣军顶的节节后退，此时听到大当家被刺杀的呼喊一个个顿时变了脸色，顷刻间，瓦岗寨就扭转了颓势展开反攻！

　　裴行俨眼见手下士兵后退而他自己被单雄信程知节缠住无法分身，正急切间忽然听到身后一片欢呼。

　　“将军来了！”

　　“将军没死！将军来了！”

　　“杀啊！”

　　“杀死瓦岗寨的卑鄙小人！”

　　“将军威武！”

　　山呼海啸的欢呼声中，一员黑甲大将手持一柄黑色长刀，骑着那匹雄骏异常的大黑马率领三千精骑，如天神下凡一般杀入阵中！

　　这一刻，瓦岗寨的人马士气顿时萎靡了下去，而翟让等人更是脸色大变！



第300章 我还是自己说吧

　　本来谢英登想出的这办法只是灵机一动，之前翟让召集首领们议事的时候曾经提起过，王伯当怀疑军师徐世绩是不是出了什么变故，他和李闲都没有出现，莫非是军师因为某种不知道的原因而改变初衷，由假意投靠变成了刺杀。正因为这怀疑，谢英登才会在带着灰衣军一部反击的时候率先喊出了李闲已死这句话。

　　从早晨到傍晚李闲一直没有出现，本来燕云寨的士兵将校们也曾经议论过但谁也没有往他遇刺那个方向去想。在攻势受阻的时候恰好瓦岗寨的人再高呼李闲已死，这无疑很成功的打击了燕云寨进攻人马的士气。谢英登等人顿时大喜，趁机奋力反攻，可是即将成功的时候李闲的出现却让他们的幻想全都破灭。

　　三千精骑以那黑甲将军为首，势如破竹的攻入瓦岗寨中军。之前进攻的燕云寨人马士气大振，随后雄阔海和骆傅两个人率领的人马也开始发力，一时间燕云寨的攻势大盛！正胶着间，雷泽城中的燕云寨人马杀出攻向瓦岗寨的后队，翟让大惊失色，连忙分兵迎战。

　　单雄信和程知节双战裴行俨，可是打了足足半个多小时裴行俨以一敌二居然不落下风。再加上李闲亲自率军来援，单雄信只得率军迎击然后派人回去找翟让，建议立刻后撤，他觉得今日已经很难取胜，恋战下去说不得有被燕云寨两面包夹的危险。

　　翟让刚听了谢英登的建议死战到底必然能瓦解燕云寨的攻势，此时单雄信派来的亲信将单雄信的话原原本本的一说，翟让立刻又觉得有道理。谢英登的意思是若是此时退却，极有可能被燕云寨的人马黏在后面追杀，到时候损失一定很大。单雄信的意思是若是再打下去被燕云寨人马形成合围，那瓦岗寨这次将损失惨重。

　　翟让觉得谢英登的话有道理，又觉得单雄信的话也有道，正踌躇不知所措的时候，恰好李密留下的心腹张亮带人到了近前来“保护他”。翟让连忙问计于张亮，张亮想了想之后道：“我觉得还是谢英登兄弟说的有道理，若是后撤，恐怕恰好中了燕云寨的算计。大军后撤，万一控制不好便是一场溃败。”

　　不得不说，这张亮的见识远比单雄信要强。

　　而且张亮既然被李密留在了瓦岗寨，即便只为了自己着想此时他也不能敷衍翟让。

　　张亮本来是李密手下的一个亲信，后来在杨玄感造反作乱的时候曾经在杨玄感军中任职，韩世萼率军攻打黎阳被宇文士及和武贲郎将陈棱击败，韩世萼带领残兵逃走，张亮则带着几十个亲兵再去找李密，此人智谋过人，心机深沉，当日里就曾经对韩世萼提出过围而不攻的策略，偏是韩世萼仗着自己兵多猛攻黎阳城，反倒是被宇文士及的精骑抄了后路大败而逃。

　　后来张亮便一直跟着李密东奔西走，李密到了瓦岗寨之后觉得此处兵马雄壮可以利用，不似王薄人马那般只用一次便罢所以不用留什么后路，于是便将张亮留下。一来是为了能探听瓦岗寨中众首领的态度。二来，也算是为自己铺下的道路，万一将来再返回瓦岗寨有张亮在立足也就好办了些。

　　所以，翟让问计张亮的时候，他认真的想了想还是觉得单雄信的提议有些欠妥。

　　“那就硬撼硬，我倒是要看看燕云寨的人莫非都是三头六臂不成！”

　　翟让发了狠，命令单雄信，王伯当和谢英登率军奋力向前反击燕云寨的攻势，又令程知节撤回来，率领一千五百骑兵去进攻雷泽城中杀出的燕云寨人马。

　　可是命令才下去没多久，单雄信一身血污气喘吁吁的赶了回来急切问道：“大哥，怎么还不退兵？再杀下去，咱们瓦岗寨没几个能活着回去的！”

　　翟让一怔，看了看左右又开始犹豫起来。

　　……

　　那黑甲将军带着三千精骑刀子一般将瓦岗寨已经顶回来的防线重新割开，他手中那一柄黑刀如坠了魔道一般狂傲不逊，刀锋划过之处人仰马翻，在这人面前竟然没有一人能挡得住他出手一刀。

　　大黑马太雄骏了些，那黑甲太坚固了些，那黑刀太锋利了些，那人，太霸气了些。

　　四五支长矛戳过来，黑刀一旋，矛头便皆被斩落，大黑马腾空而起在那几个瓦岗寨步兵头顶越过，黑刀顺势划出一道流光将两颗人头带上了半空。血雾喷洒间，黑马一跃而过。沾染了一身血迹的黑甲将军浑身上下都透着一股血腥气，就如同从地狱中撕裂了空间钻出来的黑甲恶魔，杀人如麻。

　　最令人惊骇的是，黑家将军从冲入瓦岗寨阵营中便一直在挥刀杀人，只片刻功夫就有七八人被他砍翻在地，而自始至终他都没有说一句话，沉默的令人恐惧。

　　而他身后那些杀红了眼的锐金营精骑一个个都如同下了山的猛虎般，身上的冰冷残酷气息竟然不带着一点生气。瓦岗寨的士兵们越战越是胆寒，隐约中他们竟然生出了一种错觉，这哪里是和人在战斗，分明是和一群没有生命的阴兵在搏杀。这是一种很诡异奇怪的令人心悸的场面，即便是被长矛戳落马下的燕云寨锐金营精骑，落地之后依然在奋力厮杀，只是一直到死都没有一人发出一点声音。

　　就是在这种压力下，瓦岗寨的防御阵线再一次被压的逐步后退。

　　看到前面连灰衣军都已经抵挡不住了，单雄信更加的急迫起来，指着前面被那黑甲将军突破的防线大声道：“大哥！再不下决定就来不及了！”

　　翟让来回踱步脸色极难看的说道：“你让我再想想，再想想。”

　　“想什么想！”

　　单雄信不由得动了真怒：“再想，咱们兄弟辛辛苦苦才攒下来的本钱就拼没了！”

　　翟让也大声道：“之前你不是还说，要与燕云寨的人一决胜负的吗，怎么这才打起来，你倒是先怂了！”

　　“怂了？！”

　　单雄信怒道：“单打独斗我什么时候怕过别人？还不是怕你的基业不保！既然大哥这样说，那我便杀回去，宁愿战死也不要被你看不起！大丈夫行事顶天立地，活着就是为了争一口气。大哥你且等着，看我将李闲那厮挑了！”

　　说完，单雄信再次上马就要迎战那黑甲将军。

　　翟让见他生气心里一慌，连忙说道：“不如这样，你带人先冲一阵，我让后队结阵缓缓后撤回营地去，这样燕云寨的人马也不敢逼迫太急。若是能击败燕云寨自然是好的，若是不能取胜，也尽量保证伤亡不大。”

　　单雄信叹了口气道：“那好，这便再去厮杀一阵。”

　　单雄信提槊走了，翟让便下令后队结阵撤向雷泽城外的大营。此时见瓦岗寨攻打燕云寨的队伍受挫，留守瓦岗寨营地的人马也在首领的指挥下杀出来接应。东方烈火怕自己的人马被两面包夹，于是下令后撤。瓦岗寨的人马汇合后便开开缓缓撤退，王伯当和谢英登一看后队退了立刻大惊失色，连忙去找翟让。

　　可是翟让却怕再面对主战和主退两边人的压力，竟然带着亲兵队随着后队撤进大营中去了。

　　王伯当和谢英登无奈，只好组织人马缓缓后撤。

　　只是出乎他们预料的是，见瓦岗寨已经露出了败势，燕云寨的人马却并没有在后面拼命追杀，只是骑兵在瓦岗寨人马后面追了一阵，又杀了数百人后便也缓缓撤了回去。这就有些不符合常理了，王伯当和谢英登都觉得有些问题，可是人马已经撤了回来，他们二人也无可奈何。

　　单雄信本打算和李闲拼一阵最好将其拿下，可是才冲过去就被裴行俨拦住。程知节带着人马去后队抵抗燕云寨雷泽城内杀出的人马，没了对手的裴行俨大杀四方，正杀的酣畅淋漓却见单雄信来了，他哈哈一笑挥舞双锤便迎了过去。两个人战在一处，单雄信奈何不了裴行俨的飞锤只好再次撤回去。裴行俨在后面追杀了一阵，听到下令撤军的号角声便带着骑兵返回了本阵。

　　此战双方打的虽然惨烈，可交战的时间却并不是很长所以双方损失都不算太大。瓦岗寨这边因为大意而失了先机，损失四千余人马，燕云寨中也算是近两千人。燕云寨出击时机极好，可依然没有取得大胜从这一点就可以看出，瓦岗寨的人马之精锐。

　　……

　　燕云寨人马取胜回去，留下部分士兵打扫战场。在一片欢呼声中李闲骑黑马不断和士兵们挥手致意，然后直接进了大营返回了自己的军帐中。雄阔海裴行俨等人跟在后面鱼贯而入，众人脸上都没有什么胜利后的喜悦表情。同那些士兵们欢呼雀跃的样子相比，他们都是一脸的肃穆。

　　进了大帐之后，那黑甲将军将铁盔摘下来后露出真容，众人其实心中早就猜到穿将军黑甲的不是李闲，此时一看果然如此，原来便是达溪长儒。

　　雄阔海等人笑了笑，只是那释然笑容的背后还是有几分担忧。李闲如今便是燕云寨的主心骨擎天柱，大家都是因为他才聚拢在一起的。如今李闲中了毒，大家心中都十分的担心。都盼着李闲早点恢复，然后真真正正痛痛快快和瓦岗寨那些人干他娘的一场。说实话，今天这一战打的够憋屈了，若是李闲真的在，只怕众人如今正在瓦岗寨大营里喝酒呢。

　　达溪长儒对王启年点头以示谢意，王启年摇了摇头却没有说话。

　　大家其实都知道这不过是权宜之计，如果李闲再不好起来早晚会露馅。一旦士兵们知道李闲中毒的话，士气必然大受影响。可现在也只有这一个办法可行，唯一的期盼就是许智藏老人和独孤锐志赶紧赶来。有曾经的南陈国医再加上用毒高手两个人会诊，李闲的毒应该不算什么难事。

　　达溪长儒虽然已经五十多岁，但身形瘦削高挑倒是和李闲颇为相似，再将面甲拉下来几乎可以乱真，尤其是李闲的刀法出自于他，这一点也没什么破绽。

　　众人进了军帐后沉默了一阵，似乎谁都不知道该说些什么。

　　达溪长儒忽然起身抱拳一揖：“我替将军多谢各位！”

　　众人连忙抱拳回礼，正要说话忽然听到有人自大帐外面声音极轻的说道：“要谢，还是我自己来谢好了。”

　　众人一惊，纷纷往门口看去。

　　却见门帘撩开，几个亲兵抬着脸上带着微微笑意的李闲走了进来。后面跟着许智藏和独孤锐志，两个人的脸上都带着憔悴。一日一夜，他们两个竟然赶来了！

　　李闲的脸上带着微笑，虽然脸色还是白的没有什么血色，可是眼神明亮的如同天上的星辰，让人振奋无比！

　　“将军！”

　　大帐中所有人同时行了一个标准的军礼，肃穆而庄严。



第301章 如墨

　　“师父……”

　　张小狄从后面拉了一下许智藏，将他从李闲的军帐中又拉了出来。许智藏就知道这小丫头心急，笑了笑于是跟着张小狄在外面找个树荫坐下休息。李闲醒了之后第一件事就是去了军帐，所以张小狄还不知道李闲到底中了什么毒，而独孤锐志和师父又是用了什么药帮李闲把毒解了。

　　看着张小狄脸上的担心，许智藏笑了笑说道：“放心吧，你安之哥哥身体里的毒暂时没有大碍。”

　　“暂时？”

　　张小狄敏锐的抓住了这两个字，非但没有放心反而更加的焦急：“暂时是什么意思？师父，安之哥哥到底中的是什么毒，他自己吃的解药又是什么？有没有作用？怎么你们才来安之哥哥就醒了过来？”

　　“我听你阿爷说，你怀疑安之中的是金狼花的毒？”

　　许智藏没有回答，而是微笑着问道。

　　张小狄点了点头道：“嗯，只是我不敢确定，而且也不知道什么药可以解了金狼花的毒。”

　　“你看的不错。”

　　许智藏笑着说道：“正是金狼花的慢性之毒。”

　　“解了？”

　　张小狄急切问道。

　　许智藏缓缓摇了摇头道：“还没有，只是用药将毒性控制住，然后再辅以蒸法驱毒，最少需要十天的时间才能将那毒性尽去。不过还好，安之应该是在中了朱顶红的同时便察觉出自己体内还有别的毒，于是第一时间吃了两颗药丸。一颗是专门解朱顶红之毒的，另一颗……”

　　他顿了一下，然后表情钦佩的叹道：“是迷药。”

　　“安之一定是在第一时间就发现了体内的毒性有些怪异，于是服下了解朱顶红之毒的药丸，然后服下了一颗迷药让自己进入了昏迷状态。”

　　“师父……您是说，安之哥哥昏迷是他自己故意造成的。”

　　许智藏点了点头道：“他虽然能察觉到自己体内还有毒，但那个时候他没时间来确定自己中的毒到底是什么了。所以他吃了他自己特制的迷药，让自己处于一种假死的状态，因为在这种状态下，他体内毒性的扩散是最慢的。他知道自己没时间解毒，但他却知道如何等到我们来为他解毒。”

　　“其实金狼花的毒和朱顶红混合在一起，就会变成一种天下间独一无二的剧毒，即便知道是这两种毒性，光是配制解药就是一个极其繁杂漫长的过程，就更别说用来去寻找各种药材的时间，有几种药材只生长在塞北草原苦寒之地，便是去寻找那几种药材来回往返又岂是三五个月的事？”

　　张小狄脸色猛的一变，颤声问道：“师父……您的意思是不是说……这剧毒其实无药可解？”

　　“有！”

　　许智藏笑了笑道：“李闲的毒虽然缓和发作但绝对不会撑过一年，甚至连半个月也撑不过，而没有一年的时间休想将那些药材备齐。可是他运气好的离谱，不得不让人感叹命运就是这么巧合。既然你能推测出那是金狼花之毒，那么你肯定也知道，金狼花粉末加上朱顶红是什么毒。”

　　“是朱颜红！”

　　小狄也是急的糊涂了，被许智藏一提醒这才想起来：“天下间只有一个人知道配置朱颜红的方法，天下间也只有这个人身上就随身带着朱颜红的解药。”

　　许智藏哈哈大笑道：“只怕下毒的人也不知道会有这种巧合，更不知道独孤锐志竟然老早就已经给李闲准备好了解药……哈哈，只怕独孤锐志配置出朱颜红的时候，怎么也不会想到解药会第一个给李闲用上。”

　　张小狄想了想问道：“可是，师父你刚才还说，安之哥哥的毒不是那么容易解的？”

　　“对啊！”

　　许智藏点头道：“确实麻烦，因为李闲体内的毒，不是真的朱颜红，如果是朱颜红的成药那自然好办的多了，可是这两种毒是在李闲体内混合的，所以就有些麻烦了。先服下朱颜红的解药，然后还要用蒸法，将他体内的残毒蒸出来。”

　　“也就是说，安之哥哥不会有事？”

　　张小狄兴奋的跳起来，却被许智藏堵住嘴：“嘘……你安之哥哥不让我和独孤锐志将他没有危险的事说出去，看来他还有别的想法。不过据我估计，不外乎是想将给他下毒的人查出来。所以你不要表现的太开心了，你总不想坏了他的大事吧。”

　　“喔！”

　　张小狄使劲点了点头道：“我知道了！”

　　……

　　李闲被两个亲兵抬着走进军帐，对军帐中众人抱了抱拳说道：“你们让我觉得自己都是个多余的人了，没有我，照样能把瓦岗寨的人打的落花流水。干的漂亮，非常漂亮，今天无论如何我也要说声谢谢，你们也不要推辞，让来让去的显得矫情了。”

　　众人抱拳道：“属下分内之事！”

　　李闲摆了摆手笑道：“都说不准你们推让了，来人，取酒来，我要给大家庆功！”

　　独孤锐志连忙说道：“将军，你现在的身体不宜饮酒，我看还是以茶代酒的好。大家都不是外人，倒是也没必要你非得陪着我们一起喝。”

　　李闲苦笑一声道：“一口都不能喝？”

　　独孤锐志点头道：“一口都不能喝。”

　　李闲摊了摊手对众人笑道：“你们看到了，不是我不想陪你们而是现在身不由己。”

　　他忽然想起一件事道：“对了，我听叶大档头说她让密谍将不少人都扣下了，这件事做的不对，刚才我已经骂了她，咱们都是自家兄弟，燕云寨中没有人想害我这一点毋庸置疑，我若是连兄弟们都信不过，还能信得过谁？来人，将叶大档头扣下的人都放出来，一同饮酒。以后这件事谁也不要再怀疑自己人，至于到底是谁想让我死，我想叶大档头最终也会查一个水落石出。”

　　雄阔海抱拳道：“其实叶大档头这样做也不算过分，毕竟当时情况紧急，非常时期行非常手段，无可厚非！”

　　李闲摆了摆手道：“她错了就是错了，你们不怪她，她也是错了。她将牛进达刘黑闼他们扣了一日半夜，我便也把她关在监牢中一日半夜。但是有一件事你们要记住，不可因为这件事而记恨她，以后和飞虎五部也不要有什么隔阂。”

　　铁獠狼道：“将军放心，我们都明白。”

　　不多时，被叶怀袖扣下的众人被放了出来，听说李闲已经醒过来了，原本有些郁闷委屈的心情被激动取代，众人快步冲进大帐中，见到坐在主帅位置上的确实便是将军，众人纷纷行礼问候。尤其是众人都知道的最憨厚的汉子刘黑闼，更是激动的哭了出来。一边哽咽一边大骂下毒的人无耻，这么一个五大三粗的汉子哭的眼泪哗啦倒是让人唏嘘不止。

　　李闲劝了刘黑闼很久他才止住眼泪，刘黑闼发毒誓要将那下毒之人揪出来碎尸万段。

　　李闲安抚了众人几句，然后派人取来酒庆功。每个人都连干三碗，然后众人相视哈哈大笑，都说此酒一来庆祝今日打赢了瓦岗寨，二来，庆祝将军康复。便是连徐世绩都被放了出来，虽然众人对他还是颇有敌意，但李闲以茶代酒连敬徐世绩三杯，然后宣布了一个惊人的决定。

　　“懋功兄，你走吧。”

　　徐世绩一怔，诧异的看着李闲。

　　李闲笑了笑道：“你若是真心实意来我燕云寨，莫说你刺了我一刀，便是刺我三刀只要我不死，我也不会怪你。可你不是出于真心，还只是抱着帮瓦岗寨之心而来，所以无论如何我也不能留你，可是让我杀你，我又下不得手……所以只好放你回去。”

　　他看着徐世绩认真道：“只一件事懋功兄切记，我燕云寨的人从来不会对任何人妥协低头，莫说瓦岗寨，便是朝廷大军来了也休想让燕云寨的人服软。懋功兄回去之后还是好好劝劝翟让吧，这一战再打下去，对你们瓦岗寨无一丝好处，而且我也不忍心看着手下兄弟们战死沙场，所以，你回去之后若是能劝得翟让退兵回你们的东郡去，我对懋功兄说一声谢谢。若是你劝不动的话，说不得我还得为懋功兄准备一块墓碑。”

　　“将军！”

　　铁獠狼劝道：“此人不能放走！”

　　李闲笑了笑问道：“理由？”

　　铁獠狼道：“且不说此人是瓦岗寨翟让的左膀右臂，军武之事全凭此人指挥安排，就只行刺将军这一宗罪，也绝不能饶他。”

　　“杀！”

　　骆傅也说道：“这人留着毫无用处，放回去反倒成了大害，将军仁义，奈何喂不饱狼子野心！”

　　“我现在就杀了你！”

　　刘黑闼更是激动的跳起来，抽出横刀便砍向徐世绩！

　　……

　　当的一声，一柄黑刀后发而先至挡在徐世绩身前，将刘黑闼的横刀磕开，这一刀的力度角度都用的极完美巧妙，并没有使几分力气非但将刘黑闼横刀上的力度卸去，还借助惯性将其横刀挑飞。

　　咄的一声，那横刀插在地上还兀自颤抖着。

　　刘黑闼一怔，再看时不知道什么时候那柄黑刀已经到了李闲的手里，甚至没有人注意到他何时将黑刀取回去的，何时出的刀。

　　李闲接了刘黑闼这一刀脸色变得有些酡红，忍不住咳嗽了几声。独孤锐志连忙过来给他活血推拿，李闲笑了笑感激的看了独孤锐志一眼。

　　“黑闼，你这手上的劲还真是够大。”

　　李闲看着惊慌的刘黑闼笑道：“险些就被你这一刀得手了，你且先回去好生坐着，听我把话说完。就算我现在身子虚可脑子并不糊涂，我还是燕云寨的将军，你只要还是燕云寨的人，就要服从命令。”

　　刘黑闼愤慨说道：“我真不明白，将军如此实心实意对此人，可此人却是喂不熟的白眼狼！各为其主也就罢了，战场上厮杀无论谁赢谁败那凭的都是真本事，假意投降再突然偷袭，这算的哪门子好汉！将军！你让我杀了他，没了他瓦岗寨不足为虑！”

　　“你说的对。”

　　李闲笑了笑说道：“没了他，瓦岗寨确实不足为虑。只是……我为什么要让瓦岗寨没了？”

　　刘黑闼一怔问道：“将军今日怎么尽说胡话，瓦岗寨的人打到咱们东平郡来，现在有机会将其一举击败，何必还要给敌人留客气？”

　　李闲微微皱眉道：“退下，此事稍后我自然会跟你们解释。”

　　刘黑闼还想说什么，牛进达拉了他一把说道：“不许使将军生气！”

　　刘黑闼愣了一下，随即返回自己位子上坐下来，只是看向徐世绩的时候，还是充满了敌意。牛进达拉了他一下低声道：“你今日怎么这么冲动？将军身子才好一些，你怎么只顾着自己痛快，难道不怕将军身子被你气坏了？”

　　刘黑闼哼了一声道：“我就是想杀了徐世绩那厮，为将军挨了的那一刀报仇。”

　　“懋功兄！”

　　李闲抱了抱拳道：“乱世方始，就算瓦岗寨众人志雄高远，可是现在还不是你我杀一个你死我活的时候。无论是我胜，你胜，又或是两败俱伤，其结果都是只有一个，那便是不管是瓦岗寨还是燕云寨，最终都会因为元气大伤而被别的绿林队伍吞并。东郡不再是你瓦岗寨的东郡，东平郡也不再是我燕云寨的东平郡，懋功兄深明事理，自然知道现在这局面。”

　　徐世绩点了点头：“我知道，你我双方互相敌视却也是互为屏障，谁倒了，对另一个其实没多大好处。”

　　李闲笑道：“既然你明白我也就不多说了，来人……送徐军师回去！”

　　刘黑闼突然又冲过来大怒道：“这小人绝不能放走，我要亲手杀了他！”

　　李闲激动的喊道：“住手！莫非我现在的命令做不得数了吗！”

　　他因为情绪激动起来，忍不住咳嗽了几声，颤抖着掏出一块洁白的手帕擦拭嘴角，手帕放下时，众人都是大惊失色，只见洁白的手帕上竟然有不少血迹，而且……那血竟然还是漆黑的颜色！



第302章 掐指一算

　　白帕上那漆黑如墨的血迹斑斑点点，就如同皑皑白雪上落了无数朵已经枯萎腐败了的梅花一般。看起来没有一丝一毫的美感，反而充满了一种悲凉苍茫的气息。便是李闲自己看到那墨一般的血迹时候脸色也变得有些难看，他抬起头看着众人关切的样子微笑着摆了摆手笑道：“余毒未清，不妨事。”

　　说完他就用那已经不再纯白的手帕将嘴角上的墨色血迹擦拭去，看起来云淡风轻，可是众人都看得出来，他握着白帕的手有一丝细微的颤抖。独孤锐志连忙从药箱中取出一个白瓷瓶子，倒出一颗药丸递给李闲，李闲接过来放进嘴里然后喝了一口水冲了下去，然后便闭上眼睛，那微微皱起的眉头似乎在宣告着，他正在承受着一种很强烈的痛苦。

　　帐中人皆知道李闲的毅力之强，当日在草原上一日抽刀一千五百次的时候即便几乎累死疼死他也从来有皱过眉头，可是现在，他的眉头越皱越紧，两眉之间已经挤出来一道山梁，让人看了心中一疼。

　　“将军……”

　　吓坏了的刘黑闼脸色难看的解释道：“我不是……我不是故意气您，只是，只是看不得徐世绩这样的小人不死，将军恕罪，对不起……真的对不起。”

　　牛进达怒道：“让你安生些你就是不肯，若是将军有什么事，我们便把你活撕了！”

　　雄阔海皱眉走过去挡在刘黑闼身前，瞪了他一眼对李闲说道：“将军切勿动怒，属下这就亲自护送徐世绩出营去。”

　　李闲点了点头嗯了一声道：“你们也听到我刚才说什么了，如今还不是跟瓦岗寨拼一个你死我活的时候，咱们虽然击败了济北王薄可并没能斩草除根，河北面六郡讨捕大使杨义臣虎视眈眈的看着咱们，清河郡那郡丞杨善会也是巴不得率军南渡找咱们的麻烦，再说，还有不少绿林道上的人都盯着咱们巨野泽，所以现在咱们还不能冲动行事。”

　　“瓦岗寨若在，虽然是咱们东平郡的威胁可也是一道屏障，最起码朝廷从都城派出来的人马要想到咱们东平郡，先要走他们瓦岗寨的东郡！”

　　他轻轻喘了口气，然后看着刘黑闼道：“我没有怪你，也希望你不要怪叶大档头。在沂水畔，你替她挡了文刖一刀，现在她却下令将你扣起来，无论如何也做的过分了些，只是咱们都是男人，不要计较这些，毕竟她也不是真的有什么恶意。”

　　刘黑闼点头道：“属下从来不曾怪过叶大档头，也不曾怪过将军，无论是在飞虎五部的时候还是如今在水军中，属下从来都不曾把自己看做是燕云寨的外人，所以属下理解叶大档头，她也是不得已而为之。”

　　李闲笑了笑道：“放懋功兄回去，我也是不得已而为之。”

　　刘黑闼一怔，随即使劲点头道：“属下明白了！”

　　他向后退了几步，站在牛进达身边没有再说什么，牛进达瞪了他一眼，刘黑闼苦笑一声，脸上带着歉然之色。牛进达也不好再埋怨他什么，只是看着李闲手里那块白帕叹了口气。何止是他，军帐中众人看到那块白帕，看到那如墨血迹才明白过来，原来将军的毒并没有解去。

　　李闲自己却似乎一点也不在意，很自然的将那块白帕放进袖口里然后对徐世绩说道：“懋功兄，若是依着我的本意，便是你不肯留在燕云寨帮我，我也万万不会放你回瓦岗寨去的。哪怕是扣下你，不用你，我也不想让瓦岗寨变成我燕云寨的劲敌。可是现在却不得不放你回去，因为我希望你能说服翟让退兵。”

　　徐世绩苦笑道：“便是我回去，只怕说话也没有什么分量了。我刺杀你，你却放我回去，谁会相信我与你没有什么约定？”

　　李闲微笑道：“约定自然是有的，那便是暂时和睦相处，互不侵犯。”

　　徐世绩点头道：“我尽力。”

　　李闲脸色肃然说道：“这三字足矣。”

　　他转过头对雄阔海说道：“你将懋功兄送出大营，再派精骑护送他回瓦岗寨去，最好你亲自走一趟，不然我还是不放心。”

　　雄阔海抱拳道：“属下遵命！”

　　……

　　李闲依然是坐在担架上被两名亲兵抬着回到他休息的地方，离开之前他特意交代，这几日不要与瓦岗寨人马交战，无论对方如何挑衅也不要出营作战。待徐世绩回去之后给他时间劝说翟让，若是三五日后瓦岗寨人马还是没有退去，那再决一死战。

　　李闲将日常军务交给达溪长儒打理，也没有多说什么便离开了军帐。

　　李闲离开后众人各自散去，想起之前将军吐的那一口黑血众人都是忧心忡忡。各营的首领回到自己军帐之后便将李闲的命令传达了下去，严令手下士兵不可随意出营交战。牛进达和刘黑闼跟在陈雀儿后面返回水军大营，一路上牛进达虽然没有再埋怨刘黑闼倒是似乎懒得理他一样，两人之间一句交谈都没有。

　　陈雀儿劝了几句，倒是也没有太过在意。

　　李闲回到自己休息的大帐中，摆手示意亲兵们离开。而为了安全起见，此时守在外面的人全都换成了武艺不俗的飞虎护卫。几十个黑衣大汉将大帐围住，不远处还有亲兵来回巡视，铁獠狼更是调了五百精骑就驻扎在李闲大帐一侧，对于李闲的安全众人都不敢再有一丝一毫的放松大意。

　　李闲才在床上靠着坐下来，叶怀袖便从后面小门走了进来。

　　“有什么发现？”

　　叶怀袖在李闲对面的胡凳上坐下来，倒了一杯茶递给李闲后问道。

　　“很臭，很苦。”

　　李闲接过茶水后却没有喝，而是开始漱口，直到将一杯茶都漱口之后，脸上的表情还是有些不满意。他示意叶怀袖再倒一杯茶，叶怀袖接过去又倒了一杯，这一杯依然没有喝，还是认真仔细的都漱口用了。

　　“什么？很臭很苦是什么意思？”

　　叶怀袖看着李闲问道。

　　李闲微微皱眉极认真的说道：“墨汁，原来这么臭这么苦，也不知道是哪个说出来的，墨香墨香，说这话的人肯定没有尝过。这要是叫做香的话，那粪池中的那些东西都可以说成香喷喷热乎乎。”

　　叶怀袖叹道：“你就不能正经些？”

　　李闲嗯了一声问道：“我让你找来的几个人，都去叫了？”

　　叶怀袖点头道，“我让他们皆去达溪长儒将军帐中等着，不来你这里，也不会引起人的怀疑。”

　　李闲点了点头，想了一会儿将大帐中之前的场面说了一遍，等叶怀袖将这些事都理了一遍后他问道：“你觉得，会是谁？”

　　叶怀袖缓缓的舒了一口气道：“我觉得是……”

　　李闲伸出一根手指堵住她的嘴笑道：“孔明和周郎各自在自己手心中写下一个字，便是破曹的策略。你我也各在自己手中写一个字，看看是不是心有灵犀？”

　　叶怀袖白了他一眼道：“现在这种时候，你居然还有这个心情。”

　　李闲也不理会叶怀袖略显讽刺的语气，先拿起毛笔在手心写了一个字，然后将毛笔递给叶怀袖，叶怀袖看了李闲一眼，然后郑重的在手心也写下了一个字。

　　“你干嘛这么严肃？”

　　李闲笑问道。

　　叶怀袖肃然道：“涉及军中将领，不得不严肃一些。万一他是清白的，我岂不是毁了一个好人？若他不是清白的，我如何能不严肃？再者……我似乎是最不应该写这个字的人了。”

　　李闲轻叹道：“不必看，也知道你我写的是同一个字。”

　　两个人将手心展开，果然，都是一个姓氏。

　　“我刚才想了几种可能有都被自己否定……”

　　叶怀袖轻叹道：“我实在想不到，为什么要下毒？而且偏偏是下这慢性之毒？若是想杀你，他既然能下的这慢性毒药，难不成就不能一下子毒死你？”

　　李闲摇头道：“烈性毒药，如何能瞒得住我？”

　　他歪着头想了想缓声道：“若是真是那个缘故他给我下毒，那此人和此人背后那人，心思也当真太可怕了些，竟然布局这么久……想起来，便让人忌惮啊。算起来……貌似要往前推很久很久。只是这毒……倒是没有这么久。”

　　叶怀袖点头道：“知道是他，却不知道幕后是何人指使，你怎么一点也不觉得头疼？”

　　李闲忽然笑了起来神色轻松道：“我不头疼，是因为我恰好知道是谁。”

　　“你如何知道的？”

　　叶怀袖好奇问道。

　　李闲搓了搓手指极其可恶却还偏偏一本正经的说道：“掐指一算”



第303章 是你？

　　“你能不能不要卖关子？”

　　叶怀袖有些懊恼的看了李闲一眼：“如今军中有多少人在担心你？达溪长儒将军张仲坚大当家，小狄，还有铁獠狼雄阔海他们，每一个知道你中毒的人谁不是提心吊胆？反倒是你自己，既然已经猜到了是谁给你下的毒，你怎么还这么一副好像事不关己的样子？”

　　“你呢？”

　　李闲有些无赖的问道。

　　叶怀袖叹了口气道：“你若是死了，我还不是得劳神费力的再去找一个新东家？”

　　“女子无情！”

　　李闲笑道：“而且口是心非！”

　　叶怀袖也不理他，只是看着手里的茶杯陷入沉思，李闲知道她还是在想到底是谁给自己下了毒，见她眉头皱起来的样子倒是漂亮至极，索性更不打算说下去，而是靠在床上看着叶怀袖精致的脸庞，越看越觉得她脸上无一处不美。便是皱眉沉思微微恼火的样子也美的不似人间女子，就这么看了一会儿他实在不忍心于是叹道：“其实这本不是什么难解的事，只是往前推起来倒是天长日久了些。若不是我刚巧知道一些秘密，倒是一时半会儿也想不到他头上去。”

　　“到底为什么？”

　　叶怀袖终于忍不住问道。

　　李闲叹了口气道：“因为我现在站的位置高了，所以引起了一些人的担心恐惧。而恰好想杀我的人忽然想起来，多年以前自己的结拜兄弟竟然就在咱们燕云寨，这样一个好机会，放在谁手里也不会浪费掉。”

　　“换做是我的话……”

　　李闲笑了笑道：“或许也不会放过。”

　　他看着叶怀袖笑了笑，轻声将自己的推测说了一遍。叶怀袖眉头渐渐舒展开，缓缓的舒了一口气道：“你打算怎么办？”

　　“现在最先要面对反而不是这个人。”

　　李闲笑着说道。

　　叶怀袖点了点头说道：“是瓦岗寨。”

　　李闲嗯了一声道：“徐世绩对瓦岗寨还是没有死心，他还是想做些事重新得到翟让等人的信任，其实这一点我能理解，毕竟他在瓦岗寨这几年尽心尽力，还有不少志同道合的朋友，让他离开他自然心中不舍，就算明知道翟让等人已经对他起了疑心，他还是想争取一下，这是人之常情。”

　　“所以你才会布这个局一来骗给你下毒那人，二来连徐世绩也骗了？”

　　叶怀袖脸色平静道：“徐世绩临走的时候见到你吐了那一口血，他若是想再得到翟让等人的信任，这样一个重要的机会他如何肯放过？说不得，回去之后他非但不会劝翟让退兵，反而会劝说翟让再次进攻燕云寨。”

　　“可翟让不一定会信他。”

　　李闲微笑着说道。

　　叶怀袖嗯了一声道：“所以，说不得翟让会试探你……比如以退兵为借口，请你出去见面。只要看见了你，他自然就会知道徐世绩到底有没有说谎。”

　　叶怀袖看着李闲，有些担忧道：“可是你无论去还是不去，只怕都会露出什么破绽来。”

　　她认真道：“你若不去，就显得太做作了些，因为以你的个性越是不可能出去见翟让偏偏越是会去见，徐世绩深知这一点。而你若是去了的话，难不成还要事先在白帕上洒一些墨汁？前一口血可以瞒得住人，后面再吐一口血，徐世绩未必看不出破绽。”

　　“所以要去，但不能让翟让看的仔细。”

　　李闲笑了笑说道：“不去显得做作了，再吐一口血也显得做作了。可是让他看到我，却看不清我，朦朦胧胧，他如何还能判断的清楚？”

　　叶怀袖叹道：“你这个人，现在好像越来越阴暗了些。”

　　李闲缓缓摇了摇头认真道：“阴暗是为了以后能光明的活下去，而且，有时候阴暗比光明还要让人觉得漂亮真实些。虚假的光明和真实的阴暗相比，我倒是觉得后者更容易让人接受。自始至终我都没有认为自己是一个光明灿烂的人，因为这个世界本来就不存在什么真实的光明。”

　　“比如徐世绩，论军法韬略我不如他，论权谋诡计，他不如我。”

　　李闲轻轻摆了摆手比划了一下：“可以说我比他阴暗些，但是你能说他比我光明些吗？”

　　叶怀袖点了点头然后认真的问了一句：“可不可以说，是因为你比较懒？”

　　李闲开心的笑了起来，笑容灿烂哪里能看得到什么阴暗：“正因为我比较懒，所以才会去想如何让别人给我帮忙，我则坐享其成，这简直就是人世间最幸福的一件事，追求幸福总不是什么错吧？”

　　叶怀袖笑了笑道：“可是你是假的懒，而不是真的懒。”

　　她打了个比方来证明自己的观点：“杨广，才是真的懒。”

　　李闲一怔，有些懊恼的说道：“为什么偏偏要拿他来打比方？就不能找个别的什么人？”

　　叶怀袖认真道：“因为我实在找不到合适的人，当今这天下，除了拿他来和你比一比，若是换了别人和你比，难道你心里会舒服？”

　　李闲摇了摇头同样认真的问道：“拿皇帝和我做比较，你到底是在夸我还是在骂我？”

　　叶怀袖轻笑道：“是反证，难道你听了不开心？”

　　李闲笑了起来如实说道：“还真是找不到不开心的理由，只是……或许你比的早了些，说不得哪天就会再冒出一个皇帝来。”

　　叶怀袖不屑道：“如今称帝的虽然不多，称王的难道还少了？”

　　……

　　李闲趁着夜色悄悄进了达溪长儒的军帐，而此时叶怀袖之前派人逐个单独联系的将领已经都在帐中等他了。除了被达溪长儒派出去巡视军营的铁獠狼骆傅两个人之外，雄阔海，裴行俨，朝求歌，陈雀儿等人都在，众人正在帐中低声议事，忽然见李闲进来都是吃了一惊。

　　穿了一身普通士兵服饰的李闲对大家笑了笑然后摆手示意不要行礼，他走到达溪长儒身边走下来，看了看众人随即歉然的笑了笑。

　　“让你们大家担心了。”

　　李闲抱了抱拳道：“其实我体内的毒已经解去十之七八，过几日便会彻底康复，今天在帐中我吐了一口血，那是假的。只是若一早就跟你们说明，我怕你们表现不太真实，骗不了那人，所以只好将你们一起也骗了。”

　　军帐中的人没有一个白痴，听李闲这样一说立刻有人想到了其中关键。只是没想到，第一个反应过来的不是陈雀儿朝求歌他们这几个聪明人，反倒是看起来憨厚的雄阔海。

　　“将军，莫非是做给那徐世绩看的？”

　　雄阔海恍然大悟道。

　　李闲微笑着点了点头道：“瓦岗寨在侧，便是心腹大患，既然这次咱们兴师动众的来了，就算不能一举将其歼灭也要打的他伤筋动骨。徐世绩知道我身中剧毒，回去之后说不得便会劝说翟让趁此机会发兵。但翟让这个人没有什么主见，不一定就会听徐世绩的劝。所以，咱们不仅仅是要等他来，还要引他来。”

　　“咱们怎么知道，他会劝说翟让？”

　　李闲微笑道：“瓦岗寨中有我安排的人，虽然不一定会打探到最机密之事，但军事调动却也瞒不住他，而且徐世绩此人的生死，也全在我安排那人的身上。徐世绩若是将我中毒之事告诉翟让，翟让必然会来试探。到时候，咱们再引诱他一下，只要他敢率军来犯，自然不能让他安生回去。”

　　“咱们怎么引瓦岗寨来攻？”

　　铁獠狼问道。

　　李闲微笑道：“退兵。”

　　“徐世绩说我中毒，翟让未必肯信。就算是他以和谈的名义约我出去相见，亲自察言观色后他也未必肯信，但若是咱们退兵，他反倒会信了。”

　　达溪长儒点了点头道：“只是这退兵的时机要把握好，不然瓦岗寨中那许多人杰未必都会上当。”

　　众人皆点头，雄阔海说道：“败而退兵，不能显得咱们心虚，若是胜而退兵，或许瓦岗寨的人便会觉得蹊跷了。”

　　达溪长儒笑道：“这便是为什么白天的时候咱们明明占了优势，我却下令吹角收兵的缘故。本来我也是想趁着今日有优势在手狠狠打一场，打掉瓦岗寨的锐气。可是今日纵然能胜却也伤及不到瓦岗寨之根本，恰好那个时候安之醒了。”

　　达溪长儒笑了笑道：“我得到他派人送来的命令，于是立刻下令吹角撤军。估计着，瓦岗寨中已经有人在怀疑了。”

　　众人这才恍然，随即不约而同的笑了起来。

　　众人又商议了一会儿军务，大家终究还是忍不住问了起来，将军是不是已经查到到底是谁下的毒？有人提及，众人立刻都关注起来，全神贯注的等着李闲的回答。李闲看了众人一眼后缓缓地点了点头。

　　……

　　陈雀儿的水军第一次作战不是在水中反而是在陆地，这多多少少让水军士兵们觉得不是十分快意。可是他们也有自己的骄傲，虽然是水军陆战，可谁也不想被陆寨的人马看不起，所以白日厮杀的时候水军士兵格外奋力，陈雀儿回去好好的赞扬了手下士兵一番。

　　这一夜没有水军队伍轮值，所以大营中显得格外安静。

　　从李闲的军帐中回来之后，或许是因为生气，牛进达黑着脸回到自己的军帐中之后便没有再见任何人，躺在床榻上他闭眼沉思，总觉得今天这事有些蹊跷。正琢磨着的时候忽然听到外面有人说话，他坐起来看却见原来是刘黑闼拎着一壶酒还有一些肉食笑呵呵的走了进来。

　　“还在生我的气？”

　　刘黑闼笑了笑问道，他将酒壶和肉食都放在桌案上，在牛进达对面坐了下来笑道：“咱们两个是当初一同进的燕云寨，论关系就你我最亲近，就算是生气也不能老死不相往来吧，来来来，起身来，我给你倒一杯酒谢罪还不成？”

　　牛进达哼了一声，坐起来说道：“你今天在将军那里，怎么那么冲动？”

　　刘黑闼摇了摇头道：“我看见徐世绩那厮便心中有气！难道你看不出来？将军对他推崇备至，一心想将他拉拢过来。就算是那厮刺了将军一刀，而且刀子上还喂了剧毒将军差一点就见阎王去了，可是你看看，将军对他还是那般仁慈，竟然放他走了。”

　　“这是将军仁义。”

　　牛进达道。

　　“将军仁义这不假！”

　　刘黑闼生气道：“我就是看不惯徐世绩那厮，凭什么被将军重视？我告诉你，若是有朝一日他真的进了咱们燕云寨的话，说不得将军就会让他坐第二把交椅！即便不是二当家，我看最不济也是让那厮继续做军师，总理军务！他一个外人，凭什么跑到咱们头顶上去？”

　　刘黑闼有些恼火道：“最早跟着将军的便是咱们几个，比雄阔海还要早，就更不要说裴行俨了，可你我呢，先是在飞虎五部中做个小小的档头，后来调入水军也不过是个副寨主。凭什么那徐世绩就那么被重视？这便是将军不公了，我这个性子就是忍不得这个。”

　　牛进达脸色微变道：“原来你是为这个动怒。”

　　刘黑闼道：“不说我，为了燕云寨也算尽心尽力，还救过叶大档头一次，单单说你，水军中的杂务那么多，粮草器械，船只调度，人员安排，新兵编营，那一样不是你打理的井井有条？别人看不进眼里，难道我还看不到眼里？我看要论真本事，那徐世绩比你还要差的远了！都说将军重视水军，我看，反倒是咱们最不受重视！”

　　牛进达脸色越发阴沉起来，他缓缓摇了摇头，看着刘黑闼愤怒的表情叹道：“是你？”

　　刘黑闼一怔，不解问道：“什么是我？”



第304章 好不好？

　　徐世绩回到瓦岗寨之后立刻引起了轩然大波，开心者有之，释然者有之，不解者有之，怀疑者有之，愤恨者亦有之。

　　雄阔海亲自带着一队骑兵将他送到了距离瓦岗寨大营外五里左右便不再向前，跟徐世绩告辞之后打马往回赶去。徐世绩独自一人站在高坡上一直盯着雄阔海等人离去的方向，直到连马蹄踏地的声音都听不到了依然还在怔怔出神。他也不知道自己在高坡上立马多久，终究还是叹了口气缓缓的返回了瓦岗寨大营。

　　被守营的士兵认出来之后，营地中立刻沸腾了起来。

　　“军师回来了！”

　　“军师回来了！”

　　士兵们奔走相告，甚至有人喜极而泣。其实这也难怪，这些年都是徐世绩在练兵，瓦岗寨中的士兵们与他关系最好，也最敬重徐世绩人品。军师爱兵如子，兵自然敬军师如父。本来昨日的时候士兵们听说军师去投降了燕云寨，大部分士兵都不信此事，有几个说什么军师是去寻大富贵了之类风凉话的人，更是被士兵们按住打成了猪头。再后来，战场上又听说军师是独自一人去刺杀燕云寨大当家李闲，如今还被困燕云寨中士兵们立刻又变得担心起来，就算是那些说风凉话的也不禁有些后悔。

　　今夜瓦岗寨主帅大帐中灯火一直亮着，士兵们都猜测大当家肯定是在和众首领们商议如何将军师救出来。他们也凑在一起说着，都觉得军师这次确实冒失了，怎么就敢一个人刺杀燕云寨的大当家去？

　　正说着，徐世绩回来了，士兵们如何能不激动？

　　听到士兵们的喊声，大帐中正在议事的首领们立刻站了起来。第一个从大帐中冲出来的正是程知节，紧随其后的便是谢英登和王伯当，再后面是张亮和翟让以及其他首领，最后才是单雄信脸色难看的走了出来。张亮看了看单雄信的脸色，又看了看对面走过来的徐世绩，不露声色的缓了几步，终究还是没有凑到前面去。

　　“懋功！”

　　程知节快步过去拉着徐世绩的手仔仔细细的打量了一遍：“你没事吧？”

　　徐世绩摇头道：“没事。”

　　翟让一脸诧异的走过来问道：“正商议着如何救你，你怎么自己回来了？不过回来了就好！回来了就好！”

　　他使劲拍了拍徐世绩的肩膀，倒也是言辞真切。

　　王伯当和谢英登等人都过来和他说话，便是单雄信最后也歉然的抱了抱拳道：“之前算是你单二哥错怪你了，懋功兄弟不要见怪！”

　　徐世绩忽然感觉到失去的温暖一下子都回来了，看着兄弟们一张张关切的脸庞他鼻子一酸，那一声声问候，一句句关心，都让他本来如坠冰窟一般的心境渐渐暖和起来，很快，心里便热乎乎的暖的让人想哭。

　　“你到底怎么回来的啊，懋功。”

　　大当家翟让拉着徐世绩的手往大帐中走去，一边走一边问道。

　　“是……李闲放我回来的。”

　　徐世绩如实说道。

　　“啊？”

　　翟让松开手，不可思议地看着徐世绩，不仅是他，众人脸上的表情全都僵硬了起来，看向徐世绩的目光也变得充满了疑惑。一瞬间，徐世绩刚刚感受到的温暖立刻烟消云散，翟让和单雄信两个人眼睛里的怀疑，这一刻，如伤人的刀子深深的刺进了徐世绩心里。虽然以前他也被怀疑过，可是从没今天这般绝望。

　　……

　　“李闲真的中了剧毒？”

　　翟让猛的站了起来，一把抓住徐世绩的手腕大声问道。

　　徐世绩点了点头道：“我回来的时候，亲眼看到李闲吐了一口漆黑如墨的血出来，而且，我刺了他一刀，我刀上抹了朱顶红的毒药，他中了我刀上的朱顶红，但好像他身上还有别的毒。此事我亲身经历，自然不会错。”

　　“不可能！”

　　单雄信站起来说道：“白天的时候，若不是李闲最后时刻带着人马从后面杀来，咱们已经打赢了，这是兄弟们都看得清清楚楚的事，你说李闲中毒昏迷才醒过来，那今天带着骑兵那黑甲将军是谁？”

　　“我不知道是谁，但肯定不是李闲。”

　　徐世绩认真道：“他被我刺了一刀中毒昏迷了过去，战场上肯定不会是他。单二哥可曾看到李闲的样子？”

　　“他那一身黑甲骗不了人！”

　　“黑甲骗不了人，可是黑甲里面的人呢？”

　　单雄信一怔，随即怒问：“你既然刺了他一刀，害的他险些死了他为什么还要放你回来？难道他是圣人？难道他是傻子？”

　　这也是众人都想知道的。

　　徐世绩叹道：“因为李闲让我回来劝大哥退兵。”

　　说到这里，徐世绩忽然一怔随即心里苦笑一声，李闲啊李闲，又中了你的算计！你放我回来，哪里是让我劝大哥退兵的，只是想让我感受这种令人心酸的场面吧。依着你那不吃亏的性子，如今燕云寨已经占据优势，你怎么可能真心谈和？

　　他自嘲的笑了笑道：“当然，这听起来并不可信。”

　　“我信！”

　　程知节站起来道：“军师说的话，我都信！”

　　王伯当和谢英登对视了一眼后也抱拳道：“我也信得过军师。”

　　单雄信还待要说什么，翟让摆了摆手道：“李闲其实说的有道理，再打下去对咱们瓦岗寨没有益处。如今燕云寨人马都在雷泽，这仗打下去便是天长日久的事了。如今已经快进九月了，再不回去的话，若是被人抢了咱们东郡的秋粮那就坏了。谈谈吧！”

　　他摆了摆手道：“懋功，你去联络李闲，我要和他谈谈！”

　　他对单雄信使了个眼色，后者随即明白过来他的意思：“是啊，是该谈谈了，咱们也该回瓦岗寨去了，秋粮不等人啊。”

　　……

　　“什么是我？”

　　刘黑闼有些不解的问道，他端着酒壶，倒了一半的酒动作也随之停了下来，有两三滴酒水洒在了外面，只是看起来好像他的手倒是一丝抖动也没有。牛进达死死的盯着刘黑闼的眼睛，也没有从中看出什么慌乱来。

　　“不是你？”

　　牛进达又问了一句。

　　刘黑闼有些生气道：“你在打什么哑谜？”

　　问完了之后他忽然脸色一变，猛的站起来往后退了几步抬起手指着牛进达怒道：“你的意思是不是，是不是怀疑我给将军下的毒？”

　　牛进达见刘黑闼的表情不似作伪，于是解释道：“这燕云寨中或许只有我会怀疑你，可难道你没有值得怀疑的地方？毕竟你和那人还有些牵连，勉强也能解释的通你下毒的缘故。可是咱们兄弟一场我还是信你，不然我怎么会问你，早就去将军那里说了。”

　　他指了指面前的胡凳说道：“坐下来吧，我也只是有些魔怔了，看见谁都觉得有些可疑，听你刚才那么一说，倒是连我自己都有可能给将军下了毒。”

　　刘黑闼却不肯坐下，瞪着牛进达怒道：“你我兄弟这么多年，你怎么能胡乱猜测这种事？如今正是非常时期，若是传到别人耳朵里告到将军那里，我岂不冤死？这些年我在燕云寨中怎么做事的，别人不知道你还不知道？就算我有些怨言怨气，可我又不是傻子，不是疯子，更不是一点人情世故都不讲的禽兽，我怎么可能给将军下毒！”

　　牛进达站起来抱拳作揖道：“我给你赔礼还不成？我刚才不是说了吗，将军这毒中的也太过蹊跷了些，我现在看着谁都觉得不对劲。或许这是在飞虎密谍时候留下的毛病了，看见什么蹊跷就像查清楚。”

　　他歉然道：“尤其是咱们将身家性命都投在将军身上，将军若是有什么三长两短咱们还不是跟着倒霉？所以，这个人早晚我要查出来，然后一刀剁了喂狗！”

　　刘黑闼脸色依然很愤怒，只是声音却缓和了下来：“是啊……是该一刀剁了。”

　　他看了牛进达一眼，手微微颤抖了一下。

　　牛进达恰好回身去拿酒壶，并没有看到刘黑闼紧了紧拳头。

　　“黑闼，其实我这么多年来倒是一直有句话想对你说，却总是觉得咱们是自家兄弟说出来反而生分了。”

　　他倒了一杯酒递给刘黑闼道：“当年若不是你，或许我早就变成了路边的一具饿殍，也不知道是喂了野狗野狼还是被饿的撑不下去的人吃掉，然后化作一个孤魂野鬼还不知道在什么地方飘着呢。当年是你最先跟着孙大当家和窦建德起事的，后来是你拉着我一起入了孙大当家的队伍，说起来这么多年，我连个谢谢都没说过。”

　　听牛进达说起以往，刘黑闼握着的拳头悄然间缓缓的松了开来，他将牛进达递过来的酒杯接过来一饮而尽，有些惆怅道：“咱们兄弟还说什么谢字？可是如今算起来已经五年过去了，也不知道孙大当家在下面过的可好。”

　　牛进达喝了口酒感慨道：“其实咱们的运气不错。”

　　他看了刘黑闼一眼说道：“最初跟着孙大当家，那是个好人，真心待兄弟们，也真心想让兄弟们过上好日子。只是可惜了，张金称那厮太歹毒。现在咱们跟着将军，也是个好人，也是真心待咱们，你算算看，还有比咱们再燕云寨更踏实的日子吗？所以，黑闼，咱们得知足。”

　　他笑了笑说道：“你说的没错，咱们是在燕云寨做了不少事，咱们付出了不少，可咱们得到的难道就少了？别的不说，单说活的自在，踏实，这便是咱们最大的收获。你想想，咱们跟着孙大当家起事的时候，还不仅仅是想过上能吃饱饭的日子？如今你我锦衣玉食，还有什么看不开的？”

　　牛进达看着刘黑闼说道：“再说，将军是个重义之人，咱们差不多从最早开始就跟着他，以将军的才智武功以后难不成还没有大成就？将来咱们兄弟难道还能吃不上饭穿不上衣？你想想，就算咱们犯了一些小错，将军什么时候怪罪过？”

　　刘黑闼长长的叹了口气道：“你说的都对，是我钻了牛角尖。”



第305章 追

　　牛进达走过去，拍了拍刘黑闼的肩膀说道：“雄阔海和铁獠狼裴行俨他们，说来说去都是大隋官军出身所以关系好一些，陈雀儿骆傅他们都是原来铁浮屠出身所以关系好一些，咱们两个是兄弟，一同出生入死的兄弟，所以以后咱们两个应当手握在一起，什么事都不能瞒着对方。哪怕……”

　　他看着刘黑闼缓缓道：“哪怕是给将军下毒这样的忤逆事，不管是你做的，还是我做的，哪怕明知道也都瞒着不说出去，只要以后再也不办这错事，踏踏实实的在燕云寨中过日子，立功劳，就当什么都没有发生过，好不好？”

　　听到这句话，刘黑闼猛的睁大了眼睛。

　　“是你给将军下的毒！”

　　刘黑闼猛的站起来，伸手去摸腰畔的横刀。

　　牛进达看他竟然去摸刀随即冷冷笑了笑道：“你现在还装出这副样子有什么用处？此间就只有你我，整个燕云寨只怕也只有我知道你才会做出这等事来。念在你我是最初就聚在一起的兄弟，我不会说出去，但只有一样，脚踏两只船这种事难道你不觉得太危险了？我不忍看着你死无全尸，你却还非要装出这个模样来，可笑不可笑。”

　　刘黑闼怒道：“你莫要血口喷人！就算我对将军有些怨言，我却万万没有理由谋害将军，你若是再胡说八道，莫说我不讲往日情分！”

　　牛进达摇了摇头叹道：“我现在才看清你……你既然敢给将军下毒，又怎么会念及往日情分，我只是想不通……你既然如此薄情，那人许了你什么好处，你竟然肯帮他做事？别说什么兄弟情往日义，那就太扯淡了些。”

　　“你为什么非要认为是我！”

　　刘黑闼脸色森寒，手摸着横刀的刀柄。

　　牛进达缓缓摇了摇头，端起酒杯一饮而尽：“黑闼，你还记得当初刚上燕山的时候，咱们流亡数月后第一次吃了一顿热乎饭，第一次睡了一个踏实觉。当时你跟我说过的话，你还记得吗？”

　　刘黑闼怔住，缓缓点头道：“今日一餐一饭之恩，他日涌泉相报。”

　　牛进达嗯了一声：“今日，你可是涌泉相报？”

　　刘黑闼往后退了一步，脸色变换不停，就这么愣了一会儿他忽然长叹一声，手离开腰畔的横刀：“如果我说，真的不是我给将军下的毒，你信不信？”

　　牛进达认真的点了点头道：“以你父母的名义发誓，我便信你。当初在老家的时候，你是远近闻名的孝子，我知道你就算骗我，也不会骗你的父母。不然他们在天之灵也不会原谅你，会日夜折磨你！”

　　刘黑闼脸色一变，随即苦笑一声道：“你何必将我父母搬出来？”

　　牛进达道：“若不是你，你怕的什么？”

　　刘黑闼释然道：“是啊……也不是我，便是以爹娘发誓又能怎么样呢。进达，你要信我，若是我给将军下毒的话……”

　　他走过去，将酒杯端起来一饮而尽：“我爹娘便会日夜折磨我！”

　　牛进达一怔，见刘黑闼脸色凄苦心中不忍，站起来走到刘黑闼身边拍了拍他的肩膀安慰道：“若真不是你，咱们也无需再说这个话题。”

　　刘黑闼不禁落泪，一时间竟然哽咽的说话都有些艰难。

　　“其实……你不知道……”

　　“什么？”

　　牛进达诧异问道。

　　噗！

　　一柄短刀刺进牛进达的肚子里，握刀的是刘黑闼的手。他另一只手迅速抬起捂住牛进达的嘴，在牛进达不可思议的眼神注视下，他缓缓的将短刀抽了出来，然后再次刺进去。

　　一边刺入牛进达的身体中，刘黑闼一边垂泪道：“其实……你不知道……自从我给将军下了毒之后，便已经日夜受着折磨了。就算再发一个毒誓又能如何？还不是一样日夜不安惶惶不可终日？”

　　连刺两刀，刘黑闼转身就走。

　　牛进达扑倒在血泊中挣扎了几下，缓缓地闭上了眼睛。

　　……

　　“怎么样，能不能救的回来？”

　　李闲负手站在床边，眉头微皱着问道。

　　独孤锐志先是缓缓摇了摇头，然后又点了点头道：“发现的及时，止血及时，这算是一个利好消息，只是伤的太重了些，我也不敢保证能救活了他。”

　　此时的牛进达双目紧闭，躺在李闲的军帐中床榻上，呼吸微弱，脸色惨白。

　　李闲叹道：“怪我，我本想暂时不追究这次下毒的事，留着刘黑闼让他与那人联系着，日后我进兵河北也能利用这个人，刘黑闼不是向外传递情报吗，便利用他传些假情报出去。若不是想着日后图谋河北诸郡，我也不会留下此人。没想到……牛进达竟然也看了出来。在大帐中我吐的一口血，我本以为能瞒住刘黑闼瞒住他们所有人的。”

　　陈雀儿叹道：“他们两个本来就是一起进的燕云寨，两个人的关系向来极好，所以刘黑闼能瞒得住任何人，偏偏瞒不住牛进达。”

　　“是谁？”

　　达溪长儒皱眉问道。

　　“窦建德”

　　李闲叹了口气道：“刘黑闼是窦建德的结拜兄弟，他是水军副寨主，我屡次去水寨垂钓，也只有他和牛进达两个人最有机会下毒。现在我想想，这刘黑闼倒是个人物，我本来还想不出他是如何下毒的，现在心里却忽然明白过来。”

　　“如何下毒的？”

　　独孤锐志一边清理牛进达的伤口一边问道，这个他本来也十分疑惑。李闲是何等的小心他比别人更加的了解深刻些，所以如果一个人能成功给李闲下毒，而且不止一次，这在独孤锐志眼里这简直是个奇迹。就是让独孤锐志自己想办法毒翻了李闲，只怕他也会绞尽脑汁终究也想不到什么妥善的法子。李闲侍从于他却青出于蓝，制毒的本事或许不如他，但下毒的本事绝对要强于他。

　　所以，李闲突然间想明白了刘黑闼是如何下毒的，而独孤锐志却还没有想到。

　　“很简单。”

　　李闲微微叹气道：“鱼是我自己钓上来的，我自己收拾的，调料也皆是我自己配制的，想下毒似乎是有些难了。但若是往前再推一步，便轻松简单至极。”

　　“到底是如何下毒的。”

　　“鱼饵”

　　李闲轻叹道：“他在鱼饵中下毒。”

　　独孤锐志一惊：“那岂不是说……”

　　李闲点了点头道：“回头多配一些解药吧。”

　　正说着话，叶怀袖撩帘子走了进来，擦了一把额头上的汗水对李闲说道：“密谍都已经撒出去了，铁獠狼调了五百精骑去追，应该能抓到他。这人倒也是个人物，莫非已经发现了我安排密谍盯着他？刺伤了牛进达之后他没有回自己的军帐，而是拎着酒壶去了辎重营找王启年，甚至还和王启年聊了一会，讨了一壶酒后慢慢往回走，遇到巡营的士兵还交待了几句，然后突然出手打伤了巡营士兵的旅率，夺了马就闯营而出。”

　　李闲点了点头道：“我只是不明白，窦建德到底许了他什么好处，他居然会如此心狠，连朝夕相处的兄弟都不放过。”

　　“他有个妹妹……”

　　正在这时，牛进达醒了过来，声音嘶哑着说道：“他有个妹妹……和窦红线是……是金兰姐妹。”

　　说完这句话，牛进达便又昏了过去。

　　……

　　刘黑闼抢了一匹战马闯营而出，身边只有一柄横刀一袋酒，连一口干粮都没有，逃走时候也算得上干脆果决。

　　牛进达短暂的苏醒后恰好听到李闲的轻叹，然后一语道破刘黑闼为什么会下毒杀人的缘由。他妹妹刘彩莲和窦红线是极要好的姐妹，后来张金称杀孙安祖，孙安祖的手下四散，一部分逃了，其中便有刘彩莲辗转找到窦建德投靠，后来嫁给了窦建德被收为小妾。而刘黑闼则随着一批人被张金称抓住，强迫加入了张家军。

　　再之后，李闲千里奔袭帮贺若重山复仇，可惜只带出了千余名士兵，后来贺若重山死于窦建德之手。当时刘黑闼和牛进达便跟着李闲一道去了燕山，很久都没有打探到他妹妹的消息。

　　不久前，窦建德打探到刘黑闼竟然就在李闲的燕云寨中，这个从最早便关注着燕云寨的河北绿林道枭雄立刻想到了一个兵不血刃除去一个劲敌的好办法。其实不止如牛进达推测那样，刘黑闼的妹妹刘彩莲在河北窦建德处，便是他的弟弟刘十善在窦建德手下做事，已经升为了别将。

　　刘黑闼担心弟弟妹妹被窦建德加害，只能给李闲下了毒。

　　他本以为，金狼花粉末的毒累积起来，没有一年半载不会发作，到时候自己早就找机会脱身了，而且就算不脱身，到时候谁还会怀疑到他头上？可惜人算不如天算，他没想到自己还是暴露了出来。

　　人都说上贼船容易下贼船难，他既然已经对李闲下了手，便收不了手了，所以刺进牛进达身体里的刀子也便顺理成章。虽然他也痛苦，但他不想死。而此时他若是想活着，就只能拼了命的跑，一直逃过黄河去，投靠窦建德。

　　他知道，自己杀牛进达的事一定瞒不了多久，最迟天明就会被人发现，所以他只能不停的跑，争取甩开追兵，争取活下去。

　　他其实不知道飞虎密谍的人已经盯着他了，所以他才逃走不久，重伤垂死的牛进达就被发现，然后立即送到了李闲的帐中。

　　听完叶怀袖的话，李闲忽然想到一件事。

　　历史上，刘黑闼占据黄河以北，折在他手中的名将不止一个！

　　“追！”

　　李闲皱眉道：“就算是追到黄河北面去，就算他逃进窦建德的地盘，也要把他抓回来！窦建德若是敢回护他，我便攻打河北诸郡！”

　　PS：书评区有读者留言说，如果是刘黑闼下毒就穿帮了，因为前文提到过牛进达和刘黑闼回忆从前，现在解释一下，不是穿帮，后面会有交待，只是刘黑闼和牛进达在回忆的时候场合有些特别。



第306章 大哥要强势！

　　九月初一，从昨夜狂风便开始肆虐黄河两岸，河风本来就比陆地上大一些，也不知道这一夜风卷狂澜在黄河上吹起了多高的浪潮，也不知道有多少鱼儿被卷上半空活活拍死在水面上，更不知道有多少渔民的船只翻覆在水中，顷刻间家产尽去，一无所有。

　　或许是天怜世人，早晨太阳才露出来的时候风便渐渐的停了。

　　雷泽城中有不少民居被掀掉了房顶，从昨夜开始烈火营的士兵和雷泽城中的民勇便一刻未停的救护百姓，幸好有风而无雨，若是狂风中再夹杂一场暴雨的话，说不得会死不少人。被风吹坍塌了房子的百姓都在燕云寨士兵的救护下到了县衙避难，县衙放不下那么多百姓，便有派人引领着将百姓安置在校场军营中，反倒是士兵们没了休息的所在，等风一停就在校场上大街上睡了一地。

　　清早百姓们看到这感人一幕，他们自发的组织起来，给睡在大街上和校场中的士兵们送去热乎乎的饭菜，不少人拉着燕云寨士兵们的手感动的落了泪。他们从来不曾见过一支军队会冒着狂风救护百姓，从来不曾见过一支军队宁愿睡在大街上也不骚扰百姓。

　　雷泽城中场面感人，被李闲紧急派去城中安抚百姓的朝求歌看到这一幕也是感慨万分。

　　而在大隋疆域最东北的地方，大隋皇帝杨广离开了在辽东的大营，带着天子六军又去望海顿游玩去了，将军务全权交给宇文述处理，他倒是走的安心放心。其实这次征伐辽东根本就没打几仗，高句丽王高元从一开始就表示愿意臣服，派来使者觐见大隋皇帝陛下，杨广准许高句丽投降，但必须要高元亲自来行臣子叩拜之礼。

　　高元如何敢来？

　　所以从六月份开始，双方的文官便开始来回扯皮，商讨称臣的事宜，百万大军倒是显得无所事事起来。

　　杨广等的不耐，于是下令宇文述给高元施加压力，他自己却在辽东待得腻歪了，想起望海顿迷人风光于是再一次带着萧皇后跑去海边度假。七月份的时候征辽大军其实就有一部分陆续回军返回中原，再加上这年辽东瘟疫横行，士兵们病死者不计其数，军心不稳，宇文述深知这一仗其实已经没有必要再打下去了。

　　从六月到八月，从辽东陆续撤回关内的士兵有二十几万，而逃走的士兵则不下十五万。尤其是杨广下令进攻给高元施压之后，士兵们没人愿意深入辽东瘟疫横行之地，于是大规模的叛逃开始出现，莫说士兵，便是许多六品五品的将领也加入逃亡的队伍，再也不肯在辽东多呆一天。过了八月，百万大军只剩下不足一半人了。

　　宇文述无奈，只好向皇帝进言请准退兵。

　　已经到了望海顿的杨广也没心思再打这一仗，于是准许高元在大隋使者的监视下，于平壤高句丽王宫中向北方朝拜，不再强迫高元至望海顿亲自乞降。高元这次倒也干脆，不就是行三跪九叩大礼吗，只要能保住高句丽他也不在乎跪一跪拜一拜，带着满朝文物向北叩拜，亲自写下降书愿意世代为臣。

　　于是第三次征辽的大军几乎没打几仗就结束这一次的征战，宇文述下令各路大军返回原籍，然后他带着文武众官赶去望海顿和杨广汇合。在望海顿玩了一个月之后杨广又觉得腻了，于是下令要巡游北疆，视察边防。

　　辽东的事让人唏嘘，大隋皇帝再一次展现了他的仁义厚德包容。

　　只是，高句丽举国上下似乎没人对他感恩戴德。

　　遥远的辽东发生了什么事李闲现在没有心情去管，眼前的事他必须尽快解决。瓦岗寨在侧便是心腹大患，其在历史上发挥的巨大作用此时只有李闲一个人知道的清清楚楚，而他，为了保住自己东平一郡之稳固安宁，还去管什么瓦岗寨日后在大隋覆灭中扮演何等重要角色？为了自己好不容易打下来的一片地盘能稳固，李闲可没有几分尊重历史的觉悟。

　　大风停下来后不久，瓦岗寨中便派人送来了翟让的亲笔信，提到愿意与燕云寨大当家李闲坐下来平心静气的和谈，双方约定一个地方，不带兵戈，不行刀兵，只双方大当家亲自会面，将这次冲突以和平的方式解决。

　　当然，不管是写这封信的翟让还是看这封信的李闲，对信里的内容都不会认真在意，两个人心里其实都还存着将对方一口吞下去的打算。

　　李闲提笔回信，表示愿意和瓦岗寨和谈，约定在雷泽城外二十里小镜湖畔，双方最多只可带三百兵甲，翟让和李闲每个人交谈的时候身边也只能各带五名护卫。小镜湖的安全由双方共同维持，瓦岗寨管一半，燕云寨管一半，这并不是什么难事，因为小镜湖太小，东西南北也不过二三里大小罢了。

　　……

　　约定好了日期为三日之后的九月初五，独孤锐志便找到李闲，强烈要求他先将体内的残毒清除，李闲也知道这才是生死大事于是将军务交给达溪长儒，其他事情一并交给叶怀袖，他和独孤锐志和许智藏三个人一头钻进一座新搭建的大帐中，进去便是两日，两日中李闲不曾走出过大帐一步。

　　第二日的时候，叶怀袖脸色有些阴沉的走进了李闲驱毒的大帐。

　　“没找到？”

　　见叶怀袖的脸色有些难看，正坐在一只大木桶中承受蒸法驱毒煎熬的李闲立刻就猜到了其中缘故。

　　“前日的风太大了些。”

　　叶怀袖在李闲身边坐下来，理了理额前垂下来的发丝轻声说道：“追踪的密谍和骑兵都被大风阻挡不能前进，待风稍微小了一点后立刻继续搜索，只是大风之后，便再也找不到了刘黑闼留下的踪迹，也不知道他是硬顶着狂风逃了，还是找了个隐秘的地方藏了起来。不过前日大风，黄河上的渡船损坏了十之八九，刘黑闼想要逃过黄河去投窦建德也不是什么容易事，我已经加派了人手继续搜寻。”

　　李闲点了点头，心中觉得颇为无奈。

　　他总觉得有些事非人力可抗，该发生的还是会发生。比如，若是没有前日那一场大风的话，以飞虎密谍和锐金营铁骑合力追捕必然能将那人擒获，日后也便不会再有继窦建德之后雄踞河北的刘黑闼了。可是，偏偏老天爷和李闲作对，狂风扫去刘黑闼逃匿的踪迹，再想寻他何其之难？

　　这让李闲心中多少有些无力感，他觉得冥冥之中很多事都已经注定，就算自己有心改变，可还是因为一些因素而失败。

　　不过李闲却不是那种因为后悔便烦恼的吃不下睡不着的人，凡是做过的事不管是什么后果李闲从来不曾后悔过，不是他不懂反思，而是他知道后悔才是这人世间最无用之事，徒增烦恼罢了。他本想派人去找窦建德，警告窦建德若是敢收留刘黑闼拒不交出的话那便兵戎相见，后来一想这不过是极其幼稚的举动罢了。窦建德收留不收留，全在他一张嘴里说出，而且他既然敢唆使刘黑闼下毒，又怎么会惧怕燕云寨的威胁？

　　“继续查吧，这件事不能放下。”

　　李闲看着叶怀袖略显憔悴的脸说道：“你回去好好休息一天，后天陪我去见翟让。”

　　叶怀袖点了点头，起身离开。

　　就在这木桶中被断断续续的蒸了两日，李闲体内的残毒尽去，而独孤锐志配制的金狼花解药也已经分发了出去，仅仅是解金狼花之毒倒也不如何麻烦，远不似李闲中两种毒性这般繁琐。

　　到了九月初四这一天，李闲身穿一袭黑衫，将顺滑的直发束在脑后，也不穿盔甲，骑了大黑马带着三百精兵缓缓往小镜湖的方向而去，此时小镜湖四周皆是双方的人马，只是却遵照约定，大军距离双方谈判的地方二里外停留，双方大当家带着的三百甲士也不可靠近，谈判的时候，双方身边最多不可超过十个人。

　　瓦岗寨的人比李闲来的略微早了些，翟让带着单雄信，徐世绩，谢英登，张亮，还有五名护卫已经在小镜湖南岸石亭外的空地上坐了休息。这片空地已经布置过，双方的桌案相距十米，桌案上已经摆好了美酒菜肴。

　　……

　　“我猜那李闲若是真的中了毒，一定不会亲自来。”

　　单雄信低声对翟让道：“就算他军中有妙手回春的神医，短短几日内他刀伤加毒伤怎么可能痊愈？”

　　徐世绩摇头道：“他必然是会来的，若是他没受伤没中毒，或许不会来，但今日，他必来无疑。”

　　单雄信一怔，想了想确实也在道理。

　　“大哥，一会儿谈起来你千万不能心软，要强势，要压的李闲抬不起来头。”

　　单雄信对翟让道：“绝不能让他占了先机。”

　　翟让微微颔首道：“我自然知道，你不必担心。”

　　谢英登看了徐世绩一眼，欲言又止。徐世绩对他点了点头，却也没有说话。身份最低的张亮更加不会胡乱说话，而是老老实实的坐在末位上，不时抬头看一眼燕云寨那边的情况。他知道翟让带上自己不是因为信任自己，而仅仅是因为其他首领都要准备着带兵厮杀。

　　不多时，李闲带着叶怀袖，陈雀儿，还有裴仁基裴行俨父子一同而来。在其身后，叶翻云和伏虎奴还有另外三个密谍中精挑细选出来的高手按刀而立。

　　翟让本要起身却被单雄信拉了一把，他想起刚才单雄信说的要强势一些，于是便坐着没动，瓦岗寨中其他人也没有站起来说话。

　　待燕云寨的人到齐之后，单雄信冷声问道：“哪个是李闲，江湖后辈，见了我家翟大哥难道不懂得行礼吗？”

　　他声音清冷，眼神咄咄逼人。

　　只是，对面却根本没有人理他。

　　伏虎奴和叶翻云将其中一张椅子搬到后面两三米外，前面就只剩下了一排四个椅子。叶怀袖为首，许智藏其次，裴仁基父子先后在前面落座，而一袭黑衫的李闲竟然在后面坐了，连看都没有看瓦岗寨那边一眼。

　　一个护卫撑开大黑伞战在李闲身后，另一个护卫从背囊中取出不少水果蜜饯还有美酒玉杯，在李闲身边的桌案上摆了，第三个护卫抱着几本书站在李闲身边，李闲伸手随意的拿过来一本翻看阅读。

　　有人撑伞遮日，有人挥扇驱虫，有人斟酒夹菜。

　　看起来，他哪里是来谈判的，倒像是来看戏的，当然，那样子若是他没兴趣，戏都不会看一眼。

　　见这般架势，瓦岗寨众人顿时脸上气的变了颜色！



第307章 人如树

　　“他这是什么意思？”

　　翟让脸色不悦的低声说道。

　　单雄信脸色更难看，整个瓦岗寨中脾气最急的便是他，其次是程知节，可是自从宿城一行回到瓦岗寨之后，因为和徐世绩一同被人猜忌，程知节变得有些少言寡语。这次谈判本来翟让是让他跟着一起的，可程知节却坚持要在外围率军戒备。翟让心想程知节统帅马军，在外面戒备倒也合适便没有强求。

　　此时见李闲那副样子着实气人，单雄信拍案而起道：“对面哪个是燕云寨大当家李闲，难道没有听到我在说话？人都说燕云寨大当家李闲谦逊客气，难道传闻有虚不成？”

　　叶怀袖看了他一眼淡淡说道：“我家将军确实谦逊有礼，可那要看将军面前的人值不值得他尊敬了。”

　　“你是哪个？！”

　　单雄信横眉问道。

　　叶怀袖也不站起来，理了理额前发丝缓缓道：“我是燕云寨一个微不足道的小人物，将军派我来和瓦岗寨的豪杰们谈谈，于是我便来了，你又是哪个？”

　　“嘿嘿！”

　　单雄信冷笑一声道：“难道燕云寨中无人可用了？竟然找一个娘们儿出来谈话，说出去也不嫌丢人，难不成燕云寨连个能上台面的人都没有？”

　　叶怀袖微笑道：“将军让我来，我便来了。我也曾问过将军，我是不是不能但此重任？将军告诉我，谈话行事要对等，既然是和瓦岗寨的人谈，那我来就足够了。至于我燕云寨中有没有上得了台面的人，难道你们瓦岗寨的人经此一战还不知道？”

　　单雄信为之一窒，冷笑道：“倒是个牙尖嘴利的妇人，你没资格和我说话，叫你后面的燕云寨大当家上来说话！”

　　叶怀袖缓缓摇了摇头道：“将军该听到的一个字也少不了，不该听的一个字也听不到，你便是这么大吵大闹也毫无意义，反而有失身份礼仪。将军让我来说，我便来说，你若是觉得和我无话好说，那你可以不说。”

　　徐世绩看了单雄信一眼低声道：“单二哥，她便是名动天下的江南草庐叶大家，也是极有名的人物，单二哥切不可太小瞧了她。”

　　“她便是草庐叶大家？”

　　单雄信脸上变色低声道：“怎么到了燕云寨？”

　　徐世绩想了想还是如实说道：“我觉得，她是李闲的女人。”

　　“啊？”

　　这句话一出口，瓦岗寨这边十个人全都愣住。只是很快，单雄信便哈哈大笑起来：“自己藏在后面做缩头乌龟，倒是把女人推出来主事。也不知道是惧内的厉害，还是觉得自己女人漂亮故意拿出来炫耀？！”

　　徐世绩微微皱眉，忍了忍没有说话。便是谢英登和张亮都觉得单雄信这话说的太刻薄了些，已经失了身份。倒是人家叶大家一个女流之辈，说话不卑不亢显得极有风度。谢英登看了一眼翟让，却见大当家的眼睛一直盯着对面那女子一眨不眨，在心中叹了口气，一种让人很不舒服的感觉在心中升起。

　　张亮第一眼看到叶怀袖的时候也是眼前一亮，只是听说此女子是燕云寨大当家李闲的女人之后便低下头，看着手中酒杯也不知道在想什么，沉思了一会儿又看了一眼在燕云寨来人最后面那靠在椅子上安静看书的俊美青年，眼神中有一种犹豫一闪即逝。

　　叶怀袖笑了笑，似乎并没有因为单雄信刻薄尖酸的话而恼火，她笑容恬淡，面容精致如花，话语轻柔，却将那份尖酸刻薄如数返还了回去。

　　“怪不得我家将军说，我来和瓦岗寨的人谈都有些委屈了。将军说过，一个人站在多高的位置还是看其心怀气度，若是心中有天地便是真真大丈夫。心怀坦荡容天纳地，即便是女人也可以称之为豪杰。若是心胸狭隘肮脏丑陋，便是男人也不过是个匹夫罢了。将军眼中，我有能力承担此事那便让我去做，心中并没有什么男女之别，这便是将军的坦荡胸怀。而有些人呢，面对一个女子口出龌龊之言，也不知道是为了彰显自己是个大丈夫，还是觉得自己是个卑微可怜虫。”

　　“过分了！”

　　翟让冷声打断叶怀袖，冷冷的看着叶怀袖说道：“我没空和你来回扯皮，也没兴趣看你一个女人家撒泼耍混，若是李闲要谈便自己来谈，若是他不亲自来谈，那我也没时间在这里等下去。”

　　单雄信一怔，心中不知道怎么生出一分不悦来。仔细想了想，却发现原来翟让这番训斥其实是连自己也捎带了进去。

　　翟让说完了之后冷冷的看着叶怀袖，于是惊讶的发现坐在叶怀袖等人后面的李闲忽然啪的一声将手中书卷合上，然后站起来负着手扭头走了。

　　叶怀袖微笑着站了起来，一脸淡然的说道：“我家将军的意思，他更没有时间。”

　　……

　　翟让看看单雄信，又看看徐世绩，一时之间竟然有些不知所措起来，他有心发怒也想转身就走，可却被单雄信拉住：“大哥，还没有试探出那李闲到底有没有中毒。”

　　翟让怒道：“你看他那个样子，哪里像是个挨了一刀还中了毒的人！”

　　徐世绩听到这话脸色一变，抬头看了翟让一眼随即站起来抱拳朗声道：“李将军请留步，不知道李将军伤势好一些了没有，若是身子坚持的住，我觉得咱们还是应该心平气和的谈一谈。”

　　听到徐世绩说话，李闲顿住脚步回头看了一眼。

　　“原来懋功兄也来了，既然懋功兄说话，李某如何能驳了你的颜面？你我兄弟情投意合，坐下来说说话倒也是一件畅快事。”

　　说完，他竟然真的走回来。

　　叶怀袖起身让出自己的位子，李闲撩袍坐下来笑道：“懋功兄回瓦岗寨之后过的可还舒心快活？你离开的时候我便说过，你虽然刺了我一刀但我并不记恨你，若是你想来我燕云寨的话，我随时为你敞开大门。”

　　“住口！”

　　单雄信怒道：“懋功乃是我瓦岗寨的军师，是我们的兄弟，你当着我们的面说这些话，难道不觉得太可笑了些，太小人了些？”

　　李闲却不理他，依然看着徐世绩说道：“懋功兄，无论任何人，在一生之中都会面临无数次选择，而往往其中一个就会起到影响整个人生的作用，往左走，往右走，一念之差，或许有天地之别。”

　　徐世绩道：“李将军，今日你是来和我家翟大哥谈判的，还是来说这些毫无意义的无聊话？若是后者，那咱们真的没有什么可谈的了。”

　　李闲点了点头认真道：“本来就没什么可谈，若不是你在瓦岗寨，我又岂会浪费这个时间跑到这里来？在我看来，谈判什么的才是世间第一等无聊事。谈判，是弱者才会提出的要求，强者何须坐下来谈？即便坐下来，在他面前的人也没有坐着说话的资格。所以，我来，仅仅是看看你有没有回心转意。”

　　他微微笑了笑道：“既然你心坚如铁，我也不再说什么。他日战场相见我再见你一刀杀了就是，也全了你求忠义的气节。”

　　“好狂妄的口气！”

　　翟让寒着脸说道：“你莫不是以为如今你们燕云寨占尽优势？我看你不过是虚张声势罢了，真要是打起来鹿死谁手犹未可知，我肯坐下来和你谈，是看在你不过是个江湖晚辈，不想被人说我欺负你这娃娃。若不是给你义父虬髯客张仲坚的面子，难道你以为我手下英豪不能斩你于马下！？”

　　李闲淡淡的看了翟让一眼，叹了口气轻声道：“人果然如树。”

　　说完，遥遥对徐世绩抱了抱拳然后起身走了。燕云寨的人除了叶怀袖和李闲之外其他人竟然一言未发，只是见瓦岗寨的人吃瘪，倒是乐坏了裴行俨。不过他父亲裴仁基却是皱了皱眉，似乎想到了什么。起身跟在李闲后面，忍不住低声道：“将军，如此逼迫翟让，会不会适得其反？若是他觉得脸上挂不住的话并不退兵……”

　　李闲笑了笑说道：“裴将军，你才到军营还不知情，元庆昨日在军帐中议事，你让他说给你听。”

　　裴行俨嘿嘿笑了笑道：“将军本来就没打算这么轻易放过瓦岗寨！”

　　……

　　“我若不斩此小贼，誓不罢休！”

　　翟让猛的起身，转身就往回走去。徐世绩等人跟在他后面，众人看着翟让忍不住微微颤抖的肩膀都不敢说话。单雄信也知道这次翟让是动了真怒，跟在他后面走了几步忽然想起了什么。

　　“大哥！”

　　单雄信说道：“不对劲！”

　　“什么不对劲！”

　　翟让没好气的说道。

　　单雄信道：“我看，是那李闲故意要激怒咱们！”

　　“诚如大哥所说，他这是在虚张声势！”

　　谢英登点头道：“刚才我便觉着有些不对，此人表现的如此强势，分明就是在故意激怒咱们，越是这样，只能说明一个问题，他心虚！”

　　翟让愣住，仔细想了想后看向徐世绩，张了张嘴却没问出来，而是转头看向张亮问道：“你觉得如何？”

　　张亮犹豫了一下，垂头掩饰住微微变化的脸色，装作想了想说道：“我也觉得单二哥说的有理。”

　　“他其实不敢打！”

　　单雄信笃定说道：“他不敢打，而且他不是也承认了自己被懋功刺伤了吗，我特意观察了一下，他行走间步伐缓慢看似从容，实则是在掩饰其伤势，他连走路都有些困难！他之所以装作满不在乎的坐在后面，并不是其傲慢，而是他伤重！”

　　翟让脸色变得缓和起来，嘴角挑了挑笑问：“你们的意思是，他其实怕咱们打下去，只不过装出一副不怕打仗的意思来，故弄玄虚？”

　　“必当是如此！”

　　单雄信点了点头道。

　　谢英登想了想说道：“咱们倒是也不必心急，我看他若是不敢打，今日如此装腔作势必然会因为咱们已经上当，如果他真的心虚，只怕回去之后立刻就会有所动作！”

　　“对！”

　　单雄信道：“咱们只需仔细盯着！”

　　翟让看着徐世绩，似乎是在等他说话。可是等了一会儿之后，翟让似乎等的有些不耐烦转身往前走去。

　　单雄信和谢英登二人紧随其后，脸色都带着几分兴奋。倒是张亮故意落后几步，和徐世绩并肩而行。

　　“你为何说谎？”

　　徐世绩忽然问道：“你应该看的出来，李闲就是在故意引咱们瓦岗寨去攻的。”

　　张亮叹了口气反问：“军师为何也不说？”

　　徐世绩苦笑一声不再说话，张亮笑了笑道：“我何必要说？说了，翟大哥单二哥也不会信，若是真被说中了咱们瓦岗寨惨败的话，说不得日后反倒是被人记恨！人家都说能打，我说不能打，结果还真是不能打，难道我以后还有好日子过？大家都说能打，我便也说能打，最后败了，反正怪不得我头上。”

　　说完，他微微一笑，往前大步走去。

　　徐世绩看着张亮的背影，一声长叹。刚往前走了一步，忽然见张亮有停下来不解的问道：“军师……李闲说那句人果然如树是什么意思？”

　　徐世绩微微一怔，用极低的声音说道：“越老……皮越厚……”



第308章 挖坑设局，却只担心一个变数

　　若是放在三个月之前，徐世绩绝对不会说出越老皮越厚这五个字，并且听到李闲这句讽刺的时候说不得会言辞犀利的反击。若是放在半个月前，张亮就算问出来，他也不会如此直接坦白的说出来，毕竟李闲讽刺的是瓦岗寨的大当家翟让。

　　可是今天，他发现自己说出这五个字的时候竟然没有一点负担。

　　说完之后，张亮愕然，徐世绩自己也愣了一下随即哑然失笑。

　　张亮走在徐世绩身边，微笑着沉默了一会儿说道：“咱们瓦岗寨若是真的败了此战，你我算不算是罪人？”

　　徐世绩点了点头却没有说话，两个人就这么往前走了很久，眼看着就要回到军中的时候徐世绩忽然问道：“你是不是有什么想法？”

　　张亮笑了笑，低声道：“晚上我带些酒菜去你军帐中再说。”

　　徐世绩点了点头，翻身上马，跟着瓦岗寨的队伍返回大营。回到营地之后他没有随翟让单雄信等人进翟让的大帐，而是独自一人回了自己的帐中，先是让人送来热水洗了个澡，换了一身干爽衣服后便躺在榻上休息。他看似平静，其实心中却在默默的算计着时间。等估摸着过了半个时辰依然不见有人来叫自己去翟让大帐议事，徐世绩睁开眼叹了口气，喃喃道：“李闲，你赢了。”

　　他睁着眼看着军帐的顶子怔怔出神，想了很久依然想不通一件事。

　　明明是李闲设计让自己和翟让等人生出了隔阂，明明是他将自己逼到了一个尴尬的地步，可是自己为什么就生不出怨恨之心？李闲的手段不光彩，不漂亮，显得小人了些，阴暗了些，无耻了些，可即便这样，徐世绩发现自己还是无法怨恨李闲。

　　“论兵法韬略，我不如你。论权术阴谋，你不如我。”

　　想起李闲这句话，徐世绩忽然笑了笑。

　　笑容有些苦涩，有些释然，还有些不甘。

　　他忽然有些看不起自己。

　　正想着自己的不甘，正品着自己的苦涩，忽然军帐的帘子撩开，张亮拎着酒壶走了进来，他身后的亲兵捧着一个食盒，进来后将食盒打开，把里面的下酒菜摆放在桌案上之后那士兵便躬身退了出去。张亮在徐世绩对面坐下来，斟满了两杯酒后笑了笑道：“军师难道躺着也能喝酒？”

　　徐世绩起身，有些怅然的说道：“你倒是有些等不及了。”

　　张亮自嘲道：“难得今天见到军师有心思和我说话，若是不趁着这个机会将我东主交待的事情办了，日后只怕再无机会。而且，此时那些人都在大当家帐中议事，偏偏你我两个闲着无聊倒也是难得的很，一边喝酒还能将我该做的事做了，何乐而不为。”

　　他看了徐世绩一眼道：“军师看我不顺眼。”

　　徐世绩端起酒杯喝了一口，没承认，没否认。

　　“因为我是密公的人。”

　　张亮笑了笑说道：“可是这或许算不上个正经理由，密公雄才大略，远不是翟让之流可比的。如今翟让已经不再信任军师，由此可见翟让为人并不值得军师追随。军师虽然没有见过密公，但也应该听说过密公求贤若渴的名声。密公知人善任，若是军师肯协助密公成其大事的话，难道不比在瓦岗寨中辅佐那不成器的翟让强上百倍？”

　　他再次给徐世绩满上酒，看了看徐世绩的脸色继续说道：“军师难道还没察觉，如今……对于瓦岗寨来说，军师已经是个弃子。”

　　徐世绩再次一饮而尽，抬头看了张亮一眼叹道：“你……又怎么知道，自己不是个弃子？”

　　张亮怔住，想了想说道：“密公不会放弃我，我也不会是弃子。”

　　徐世绩冷笑道：“李密丢弃的棋子还少了？”

　　“那是因为他们没本事，没本事的人被放弃也不可惜，不可怜。可军师是有大才大智的人，密公得军师相助如虎添翼，军师当年入瓦岗，还不是想谋个好前程？天下大乱，谁都想从这乱世中分一杯羹。可翟让非明主，就算今次不被燕云寨所灭，早晚也会灭于他人之手，如他那样左右摇摆优柔寡断的人怎么可能长久。”

　　张亮语气诚恳道：“军师当有自信，以你之才换你以后锦绣前程，就算离开翟让，这也算不得什么丢人背信的事。”

　　“今天你来，只是为了说这句话？”

　　徐世绩忽然叹了口气问道：“你说这话的时候，自己有没有觉得心慌？”

　　张亮却也不在意徐世绩的讽刺，而是点了点头极认真的说道：“确实心慌，还心虚。”

　　……

　　李闲吃过午饭之后又去看了看牛进达，人还昏迷着，不过脸上的死气倒是去了不少，许智藏老人说这人运气好的离谱，两刀，几乎前后通透，却没一刀伤及要害，也不知道是那刘黑闼下手的时候因为害怕内疚而没有看准方位，还是他念及两人多年的情分故意手下留情。

　　李闲是个看问题有些灰暗的人，他对事情从来不会往太美好的方向去看待。所以，他无论如何也不会相信刘黑闼刺的那两刀都偏了是因为良心发现。

　　“他什么时候能醒过来？”

　　李闲看着牛进达问道。

　　“这个不一定。”

　　许智藏想了想认真的回答道：“或许一会儿他就会醒了，或许一年也醒不来。”

　　“最坏的结局是什么？”

　　李闲问。

　　许智藏和独孤锐志互相看了一眼，或许是因为许智藏年纪大了，不愿意说些残忍的事，所以这次回答的是独孤锐志：“最坏的结果……是他一直到死也不会醒过来。”

　　正说着，忽然外面一阵脚步声响起。听到门外的亲兵行礼的说话声，李闲知道是达溪长儒和雄阔海裴行俨他们来了。他负手而立，站在牛进达床边看着那微微皱眉似乎是在忍受着痛楚而有些扭曲的脸，心中隐隐做疼。

　　门帘撩开，以达溪长儒为首的众将领鱼贯而入。李闲回身看了看他们，然后举步走到主位上坐了下来。达溪长儒在李闲身边坐了，帐中众将排成两列，抱拳行礼。因为裴仁基也算得上大隋名将之一，征战沙场颇多建树，所以李闲直接拨了一个三千人的新兵营给他，以他为都尉，又拨了三千新兵给裴行俨，也任都尉之职。父子两个都是燕云寨的首领，这也算是一个美谈。

　　“将军！”

　　达溪长儒微笑道：“各营人马已经集合，随时可以向后退一退，他们也已经下令，退兵之际各营保持阵型，不可乱了阵脚。”

　　李闲缓缓摇了摇头道：“不能退。”

　　“你又想到了什么？”

　　达溪长儒诧异问道。

　　李闲轻声道：“还不够。”

　　他看了众人一眼道：“对瓦岗寨的诱惑还不够！”

　　“雄阔海，裴行俨，裴仁基，骆傅！”

　　李闲忽然提高声音说道：“你们四个，各带本部兵马即刻出营，务必军容严整，阵势排的越大越好，去瓦岗寨大营外叫阵！若是瓦岗寨有兵马出营交战，只可胜不可败。若是瓦岗寨不肯出战，那就骂阵，越强势越好。”

　　“铁獠狼！”

　　“你带锐金营在后队策应，若是瓦岗寨出营交战攻势猛烈，你便率领骑兵将瓦岗寨的人马击退，但不要轻易出战，你只管他们四营兵马有危险的时候再出兵。一直骂到天黑，瓦岗寨的人若是不出来，你们退兵的时候也不可太急切，越慢越好，待接近大营的时候再提速，不许进大营，直接往东面快速前进。”

　　“师父！”

　　李闲对达溪长儒抱拳道：“请您主持营中军务，所有人马待雄阔海他们出营挑衅之后立刻开拔，离开大营，在东面十五里山谷中埋伏。”

　　“你呢？”

　　达溪长儒疑惑问道。

　　“我要进雷泽城内，亲自带烈火营断瓦岗寨的退路！”

　　数条军令下去，雷厉风行，丝毫不拖泥带水，干净而果决。裴仁基看了看自己的儿子脸上钦佩的表情，在心中微叹道：这燕云寨的大当家强于翟让多矣！

　　他一连串下达的命令，其中的含义众人已经明白过来。以雄阔海等四营兵马佯攻挑衅，其他人马假装马不停蹄的撤退，却在山谷设伏。而雄阔海等四营兵马撤回之后，瓦岗寨的人必然派斥候跟随，见雄阔海等人不入军营而是直接率军撤走，翟让必然以为燕云寨大军已经逃了，这么好的机会他怎么肯放过？

　　说完之后李闲微微皱眉道：“唯一的变数，就是徐世绩。只要他猜不出来我的用意，瓦岗寨必败无疑。”

　　众将领命散去，李闲却没有急着动身去雷泽城内。

　　他再次走到牛进达的身边，伸手将被子帮他盖了盖。

　　“小毒哥。”

　　李闲低着头轻声叫道。

　　“什么事？”

　　独孤锐志问道。

　　“若是一个月牛进达还醒不过来……喂他一匙朱颜红。”

　　独孤锐志一怔，随即使劲点了点头。

　　“如此活着……不如不活。”



第309章 他如人魔

　　雄阔海等四营兵马浩浩荡荡的开到瓦岗寨大营外面，早有斥候飞奔进营禀报翟让等人。这一下确实出乎了翟让等人的预计，本以为李闲是虚张声势，谁想到燕云寨的人真的都是些战争疯子，打仗打上了瘾的狂人。

　　众人连忙商议对策，单雄信主战，听到外面燕云寨的人马叫阵立刻就要率军出去迎击，偏是被王伯当和谢英登拉住，翟让也不同意现在就出去激战。

　　“燕云寨仗着人马多些就敢过来挑衅，咱们若不迎战岂不是怕了他？大哥你们到底怎么打算的，就不能直接说明？”

　　单雄信有些生气的说道。

　　翟让微笑道：“以其人之道还治其人之身。”

　　单雄信不解的问道：“什么意思？”

　　王伯当替翟让解释道：“上次咱们去燕云寨叫阵，李闲那厮趁着咱们人困马乏的时候突袭，咱们折了四千余兄弟。这次换他们来挑衅叫阵，咱们便来个以其人之道还治其人之身，等到傍晚时候，燕云寨前来叫阵的人马必然疲乏，咱们却在营中以逸待劳，然后突然杀出，杀他一个措手不及！”

　　“哈哈！”

　　单雄信笑了笑道：“这便叫做后发制人！”

　　“要不要……请军师过来商议一下对策？”

　　谢英登试探着问了一句，单雄信脸色顿时变得不快起来：“人家此时说不定正在自己帐中呼呼大睡呢，怎么会在乎咱们瓦岗寨的事！”

　　“单二哥，话不能这么说，懋功为咱们瓦岗寨尽心尽力，而且自始至终也是那李闲在挑拨离间，懋功并没有做出什么对不起咱们的事，咱们这个时候绝不能上了李闲那厮的当。”

　　王伯当认真说道。

　　谢英登也替徐世绩说话：“这些年，军师可是为咱们瓦岗寨立下了许多大功劳的。正因为军师有本事，所以拿李闲才会想出这卑劣的计策来。咱们若是上了他的当，只怕倒是那李闲心里乐开了花！”

　　“你们是说，我故意刁难军师？”

　　单雄信脸色难看的说道。

　　“怎么会！”

　　谢英登连忙解释道：“咱们瓦岗寨哪个不知道单二哥最重义气，也最嫉恶如仇，懋功也确实有些事做的欠妥，他应该好好解释一下的。”

　　“解释？”

　　单雄信怒道：“今日议事他连来都不来，这分明是已经跟咱们不是一个心思了。”

　　“这个就先不要说了，咱们现在先要做的是如何打赢这一战。懋功或许心里也有些不舒服，所以才会做出这等小孩子气的事情来。让他自己静一静也好，等他想明白了自然也就没什么事了。咱们便还是好兄弟，没有什么值得担心的。”

　　翟让摆了摆手说道：“雄信，你亲自去盯着燕云寨前来叫阵的人马，待到傍晚时候若是他们露出疲态，你和咬金你们两个立刻率领骑兵一左一右攻打燕云寨人马的两翼，我亲自率军攻其中军，若是不将来犯之人尽斩，如何对得起咱们瓦岗寨战死的兄弟们？”

　　“尊大哥号令！”

　　众人抱拳，随即退出大帐。

　　徐世绩的帐中

　　张亮叹了口气道：“懋功兄，你是这世间第一等聪明之人，怎么还看不出翟让成不了大器？他如何能和密公相比，便是和那燕云寨的大当家李闲比起来也差之甚远！”

　　“大哥再不好，也是我大哥。”

　　徐世绩已经喝得有些醉了，眼神迷离的说道：“瓦岗寨乃是大哥我们几人一手建立起来的，当初我们兄弟几人结义，那个时候何等快哉？杀县令夺粮草，几十个人就将一个县城杀了天翻地覆，后来决定举旗造反的时候，黄河两岸的绿林豪杰纷纷来投靠，便是伯当和应登这样的世家子弟也是慕名而来，那个时候……我兄弟齐心合力，谁是对手？”

　　“军师，人心是会变的。”

　　张亮继续劝道：“要我说，那翟让和单雄信都不是能容人的，军师本领比他们大，在军中威望比他们高，尤其是那单雄信，大家尊他为二当家，可是军中士兵大部分敬重军师比敬重他还多的多，他那小肚鸡肠的人如何不嫉妒？我看这次他便是借机排挤你，分明就是故意的。”

　　“张亮”

　　徐世绩忽然叫了一声说道：“你难道便是真心追随李密？”

　　张亮一怔，竟然说不出话来。

　　……

　　“不好！”

　　单雄信快步走进翟让大帐后气喘吁吁地说道：“营外那些燕云寨的人马，竟然退了！”

　　“退了？”

　　翟让站起来，脸色一变问道：“退的可急迫？”

　　“没有，结阵而行，倒是从容不迫。”

　　“先派斥候盯着，你下令大军集结，随时准备出击。”

　　翟让想了想吩咐道。

　　单雄信点了点头，急匆匆又出帐去安排人手。不多时，几个瓦岗寨斥候便骑马冲出大营，跟在燕云寨退兵的后面监视着。原本燕云寨的人马走的很慢，军容严整，可是越到后来他们走的越快，最让人诧异的是，那上万人的队伍竟然没有进入燕云寨大营，而是直接在营地外往东面加速前进，行军的速度骤然变得快了何止一倍。

　　这个消息一传到翟让等人耳朵里，众人立刻就急了。

　　“果然是逃！”

　　“雄信，你立刻带着骑兵先追上去，我带领大队人马随后就到！”

　　单雄信应了一声，快步冲出大帐。

　　距离燕云寨大营正东十五里外，便是两座大山，此乃从巨野泽到雷泽城的必经之路。单雄信带着三千骑兵火急火燎的追过来，恰好看到燕云寨人马的后队在烟尘中进入了那道山谷之中。

　　“追上去，黏住燕云寨人马的后队，杀！”

　　单雄信以手中长槊往前一指，数千骑兵猛然提速朝着山谷冲了过去。一进入山谷，便能看到道路上燕云寨人马丢弃的旌旗，甚至还有不少兵器盾牌，由此可见燕云寨的人退走的极为慌乱，单雄信更加确定，那李闲一定是中毒不轻，不然怎么可能这样狼狈而逃？

　　他一马当先追进山谷中，同时大声下令骑兵加速。

　　此时已经能看到前面燕云寨人马的后队，狼狈不堪的正在顺着山谷往前跑。

　　“杀过去！他们都是燕云寨放弃的士兵，燕云寨的大队人马早就逃了，将那些断后的敌人全都杀死！”

　　单雄信大喊着鼓舞士气，憋屈了好一阵子的瓦岗寨骑兵一个个嗷嗷叫着，挥舞着横刀拼了命的往前追。

　　“单二哥等等！”

　　程知节带着另一队五百余骑兵从后面追上来，一边追一边大喊。

　　单雄信此时已经落下他二三里，程知节命士兵一同大喊，可前面的骑兵一丝停下来的迹象都没有，片刻间就全部进入了山谷之中。

　　“停！”

　　程知节大声下令道：“此地凶险，等大当家率军赶来再说。”

　　单雄信不断的拍马往前追赶，因为激动他的脸色变得有些狰狞。此时他心中正在狂笑，心说有此一战大胜，自己在瓦岗寨中的威望必然如日中天，莫说一个徐世绩，便是翟让也不及自己。

　　“杀！”

　　他一声大喝，催马追上跑在最后面的一个燕云寨士兵，挺槊刺了过去，那槊如毒龙般探出，眼看这就要刺到那士兵后背的时候，单雄信忽然听到两侧一声大喊：“拉！”

　　嘭的一声！

　　一条埋在地下的绊马索被两边埋伏的燕云寨士兵拉了起来，数十人同时用力，绊马索立刻绷得笔直！

　　单雄信的战马一声凄厉的哀鸣，两条前腿被兜住在惯性的作用下不由自主地往前扑倒，单雄信被摔出去很远，手中长槊也被丢在了一边，这一下摔的极狠，非但摔歪了他的铁盔，脸上擦破了一层皮，鼻子磕出了血，一条腿更是撞在一块石头上，腿骨咔嚓一声断了。

　　“弓！”

　　就在单雄信刚刚挣扎着坐起来的时候，猛然间两面山坡上再次传来一声大吼。

　　呼！

　　数不清的燕云寨士兵在山坡两侧站了起来，羽箭几乎同时射出，漫漫如暴雨倾盆，顷刻间就将被堵住的瓦岗寨骑兵射死了上百人。

　　……

　　“保护二当家！”

　　他亲兵首领一声大喝，抢了一个盾牌便冲了过来。十几个亲兵将骑兵盾举起，以自己的血肉之躯和盾牌搭造出来一柄大伞，将单雄信整个人都扣在了伞下面。箭雨连绵不尽，单雄信眼睁睁的看着自己手下亲兵一个一个被羽箭射中，他们却咬着牙手臂连着手臂抱在一起，死死的护住单雄信。

　　“救二当家！”

　　他的亲兵校尉回头大声呼喊着，数不清的瓦岗寨士兵冒着箭雨往这边冲了过来。噗的一声，才喊了一句的校尉被一支羽箭正巧射进嘴里，那羽箭从他的后脑又穿了出来，血随着那箭簇穿破后脑一下子喷了出来，全都溅在了单雄信的脸上。那股温热的血液顺着他的眼睛鼻子往下淌，很快就从他的下颌上滴了下去。

　　噗噗噗！

　　单雄信伸出手下意识的去拉那校尉，可三支羽箭几乎不分前后的射来，一支射在那校尉的眼睛上，一支射在脖子上，另一只射在肩膀上。

　　那校尉连哀呼都没来得及发出便已经死去，只是他的两条胳膊依然和身边的人抱的死死的硬是没有倒下去。身处在十几个亲兵组成的保护伞下，单雄信虎目欲裂！

　　短短的几分钟，十几个人都被射成了刺猬！

　　趁着山坡上的伏兵射出的羽箭稍微稀疏了一些，几个马军首领奋力冲到单雄信身前，将他从死人堆里刨出来，几个士兵抬着断了一条腿的单雄信就往后撤，有人牵来战马，众人正要将他扶上马背的时候，又一轮箭雨倾盆而来。

　　扶着单雄信的那马军首领肩膀上中了一箭，身子一歪，恰好又一箭射在他的脸上。那箭穿破了颧骨扎进去，羽箭扎在脸上还在摇晃着，眼睛下面多了一道血口子，那样子恐怖之极！只是此时已经没人再有能力救他了，只能眼睁睁的看着他哀嚎呃倒下去，然后被紧接着到来的羽箭射满了全身。

　　几轮羽箭过后，瓦岗寨的骑兵损失已经超过千人！

　　可就在羽箭逐渐停下来的时候，山坡上的燕云寨士兵们开始抱起西瓜大小的石头砸了下来，还有人合力推动山坡上的大石让其滚下，躲在战马和石头后面躲避羽箭的瓦岗寨士兵们立刻大惊失色，纷纷跑出去寻找战马便往回跑。石头将道路几乎堵死，战马根本就跑不起来！

　　“杀！”

　　裴行俨在山坡上一块巨石上站起来，振臂一呼道：“杀单雄信！”

　　数不清手持朴刀的燕云寨士兵顺着山坡杀了下来，如同泥石流顺着山坡涌下来一般。单雄信抹了一把脸上的血迹，猛的挣脱开手下士兵的手臂：“将我的长槊找来！”

　　“咱们瓦岗寨的好汉，什么时候害怕过！”

　　他怒喝一声，接过自己的长槊顺势一挑，将一名冲到跟前的燕云寨士兵挑飞，长槊横扫，切纸一般切开一名燕云寨士兵的咽喉，再往前一刺，将一个持刀的士兵戳死。他虽然断了一条腿不能行走，可被人搀扶上了马背后又一槊在手，又岂是一般人能靠得近前的？只几分钟的时间，他身边便躺下了一圈尸体。

　　“杀单雄信！”

　　“杀单雄信！”

　　一声一声的呼喊中，燕云寨的士兵不要命似的涌上来。单雄信身上已经被血水浸泡的湿透，向前一刺长槊戳在一个燕云寨士兵的心口上，那人竟然极悍勇，双手握着槊杆大呼：“杀了他！”

　　十几个持长矛的士兵冲过来一阵乱刺，单雄信只好弃了长槊抽刀劈砍，可他保护的了自己保护不了战马，片刻间，他的战马便被刺出十几个血洞哀鸣一声扑到在地。单雄信啊的一声大叫掉了下来，来不及站起来横刀一扫斩断了几条人腿，然后抓住一根长矛往怀里一带将那士兵拉过来，一刀将其头颅卸了下去。

　　脖子里的血液喷溅中，披头散发的单雄信如一个人魔。



第310章 救单二哥

　　单雄信一生之中从来没有遇到过如此凶险的时候，他的腿在摔出去的时候断了，身边的亲兵为了保护他，已经有至少四十人战死，其中有近一半是在围成人肉城墙的时候被乱箭射死的。其余的人皆是他落马之后被从山坡上冲下来的燕云寨士兵杀死。

　　狭长的山谷中，从两侧山坡上杀下来的燕云寨士兵很容易将瓦岗寨的骑兵分割开来，地上都是乱石，骑兵速度上的优势发挥不出来，地域狭小施展不开，坐在马背上反而成了步兵们长矛的靶子。

　　被分割开来的骑兵陷入混战，其结果只有一个。

　　虽然有大批的人咬着牙往前冲打算营救单雄信，可两侧挤过来的燕云寨士兵一个个都十分悍勇，想要冲开隔开的壁垒谈何容易？

　　当单雄信被手下人搀扶着坐在一块石头上的时候，他身边已经不足十个人。而从山谷里面返身杀回来的燕云寨人马已经遥遥在望，山坡上还不断有穿着深蓝色号衣的士兵不断的涌下来。单雄信抹了一把迷住眼睛的血水，脸色变得越来越凝重起来。

　　“二当家！”

　　他手下亲兵刘二宝一边撕下衣服包扎着单雄信被长矛刺伤了的小腿一边咬着牙说道：“一会儿我背着您往外杀，弟兄们合力，就不信杀不出去。”

　　单雄信鼻子一酸，使劲拍了拍刘二宝的肩膀却不知道该说什么。

　　“走！”

　　刘二宝将单雄信的腿伤包扎好，抄起单雄信的胳膊将其背了起来：“弟兄们！咱们跟二当家一起杀出去。让那些燕云寨的人瞧瞧，什么叫好汉！咱们瓦岗寨的人没一个孬种，要死，也站着死！”

　　“杀！”

　　十余人一同喊了一句，随即簇拥着刘二宝和单雄信往外冲。

　　三四个人一手持盾牌一手持刀围在单雄信身边，以盾牌挡住单雄信的身体，然后挥舞着横刀奋力的往前冲，刘二宝的身形并不魁梧反而看起来略显单薄了些，好在单雄信身子更矮，虽然很沉，可刘二宝咬着牙跑起来倒也不算太艰难。十余个人组成了一个小小的攻击阵型，不顾一切地往前冲。

　　噗！

　　一名燕云寨士兵的半边肩膀被卸了下去，他倒下之前嗷的叫了一声一口咬在单雄信亲兵的脖子上。那亲兵吓的哈哈大叫，拼了命的用力往外推那燕云寨士兵，只是面前这个缺了半边身子的敌人一口咬着他的脖子，独臂死死的勒住他的后颈。单雄信的亲兵惊恐的大叫着，一边奋力用横刀往前捅着，一刀，两刀，三刀……

　　横刀的刀尖在那燕云寨士兵的后背上冒出来又缩回去，如此十几次，他的后背上早就烂的看不出本来的模样，血口子里不断的往外溢着血，还有一小块一小块森白色的骨头渣子。他的前胸和腹部更是惨不忍睹，被横刀捅出来的口子豁开连在一起，内脏一块一块的往下掉，根本就分不清到底是什么。唯一能看清楚的，便是那一大团落下来缠在两个人脚上的肠子，血糊糊的东西将两个人的脚牵绊在一起，然后两个人同时失去平衡摔倒在地。

　　终于，在临死前燕云寨的士兵一口咬破了单雄信亲兵的脖子，他张开嘴吐出一大口血肉，其中还有一小块颈骨。被咬破了喉管的士兵再也发不出声音，只有从断裂的喉管中不断的冒着血，而气流经过，那血还有血泡出现。

　　两个人相拥着倒在地上，横刀还在燕云寨士兵的肚子里，握刀的手却再也没了一分力气往前刺，而咬人的燕云寨士兵，其实在咧开嘴笑了笑的那一刹那就已经死去。

　　当他们两个人几乎同时走上黄泉路的时候，其他人保护着单雄信已经向前突进了好几步。

　　而这三四步的冲刺，已经是极限。

　　“二当家小心！”

　　一个亲兵叫了一声后再没了动静，单雄信侧头去看的时候才发现那亲兵身上已经至少有七八个血糊糊的洞，那是被长矛戳出来的，可是直到自己实在坚持不下去的时候他才提醒单雄信小心，因为他已经再也没有力气握住那块挡在单雄信身边的盾牌。在侧面，三名燕云寨的长矛手冲过来，竖起长矛在那倒地将死的亲兵身上再捅出几个血洞，然后持矛刺向单雄信。

　　另一名亲兵咬着牙过来补上位置，可他手里没有盾牌只有一柄已经崩出了豁口的横刀。他用自己的身体将单雄信挡在后面，奋力的以横刀将刺过来的长矛全都拨开。可他的横刀短，敌人的长矛有优势，他只能防御而不能进攻，只坚守了片刻便被一柄长矛刺穿了小腹，他疼的一皱眉却咬着牙坚持着没有倒下去。

　　挥刀将刺进自己小腹中的长矛斩断，他就这么挂着半截长矛继续护着单雄信往前走。只是随着他的血越流越多，他的动作也渐渐的慢了下来。一杆长矛看准机会刺过来，从他的左眼刺进去又从后脑穿了出去。

　　矛头突兀的出现在人的后脑壳上，那士兵立刻便是去了意识。

　　十六步。

　　刘二宝背着单雄信往前冲了十六步，单雄信身边已经只剩下他自己了。

　　刘二宝脸色惨白的笑了笑：“二当家，看来今天我是不能陪着您一起杀出去了。”

　　他抬头看了看，距离最近的一面瓦岗寨的旗子还在二三十步外，而这二三十步之内，皆是燕云寨的士兵。看到单雄信他们两个人过来，同样杀红了眼的燕云寨士兵立刻分出来四五个人冲了过来。

　　其中一人持长矛直接选择了刺向刘二宝而不是单雄信，因为这士兵看的仔细，刘二宝此时便是单雄信的两条腿，而那穿铁甲的显然就是个瓦岗寨的首领。燕云寨有一套严肃而详细的功劳制度，每杀一人报上去便会记录下来，战场上杀五人转一级，而若是擒住或是斩杀一个敌将，那将直接升为旅率。

　　长矛迅疾的刺向刘二宝，单雄信大喊着让他往一旁闪开，可刘二宝却并没有那么做，而是背着单雄信站在原地没有动。

　　噗！

　　长矛刺中刘二宝的小腹，他身子猛的摇晃了一下却没有倒下去。下一秒，稳住身子的刘二宝忽然腾出一只手抓住矛杆用力的往自己身体里拽！就这样，他竟然硬生生的把那燕云寨士兵拽了过来。

　　“二当家！杀！”

　　刘二宝攥着矛杆吼着，森白的牙齿上都是血。

　　“杀！”

　　单雄信流着眼泪大吼一声，一刀将那燕云寨士兵的头颅削飞。而紧接着，另一杆长矛狠狠的刺进刘二宝的胸膛里，刘二宝眼前一黑，身子几乎栽倒可还是牢牢的抓住那矛杆，拽了一次却没有拽动，于是刘二宝松开手猛的迎着长矛往前冲了两步：“二当家！再杀！”

　　“再杀！”

　　单雄信脸上的泪水和血水混合在一起，嗓子已经变得嘶哑的如同野兽。

　　噗！

　　第二个燕云寨士兵也被砍死。

　　“二……二当家，我站不住……也跑不动了……”

　　刘二宝歉然的说了一句，然后身子一软倒了下去。只是他身体里的两条长矛却将其支住，死而不倒。

　　在他倒下去的时候，滚落在地的单雄信忽然想起自己两年前，在路边遇到逃荒几乎快饿死的刘二宝，他给了他一个馒头：“你这小子看样子不像是个没力气的，来，试试能不能背我起来，能背起我，你以后就跟着我干，有酒有肉！”

　　“干了！”

　　瘦猴一样极其虚弱的刘二宝咬着牙将单雄信背了起来：“这位将军，以后打仗的时候要是有危险，我背着你跑！”

　　“放屁！”

　　将馒头塞进刘二宝嘴里的单雄信怒骂道：“老子在战场上，什么时候跑过！”

　　……

　　程知节听到山谷中杀声震天，知道单雄信的骑兵营肯定是中了埋伏。可他身边只有不足五百人，杀进去只怕也起不了什么作用。而若是此时中了埋伏的是徐世绩，又或是王伯当等人，只怕程知节已经带人杀进去解救了。可中了埋伏的偏偏是单雄信，程知节犹豫了十几分钟也没有下定决心。

　　终于，当他听到山谷中传出一声一声震天大喊的时候，他咬了咬，抓起长槊催马向前。

　　“杀单雄信！”

　　山谷中传出的那吼声如雷。

　　“赵三金，你带两个人赶回去告诉大当家，就说二当家中了埋伏，老子要进去救人，叫他别拖拖拉拉的，能他娘的跑多快就跑多快！”

　　程知节一边催马向前一边喊了一句。

　　他手下亲兵队正赵三金应了一声，回头吩咐了手下士兵快快回去通知大当家，而他自己则抓起骑兵盾紧紧的跟在程知节身侧，程知节回头看了他一眼骂道：“老子让你回去，你他娘的怎么不回去！”

　　赵三金倔强的摇了摇头喊道：“我若是走了，谁给程大哥挡箭？”

　　程知节一怔，哈哈大笑道：“好！咱们兄弟便一起杀个痛快！”

　　他一拍战马加速向前，五百骑兵跟在他后面踏出一片雷声冲进了山谷之内。只是才往前冲了百十步就再也冲不进去，地上都是乱石，战马根本没办法跑起来，一个不慎马腿踢在石头上立刻就得人仰马翻。

　　而且，冲进去百十步，里面便都是密密麻麻围杀瓦岗寨士兵的燕云寨人马。

　　“杀进去！”

　　程知节从战马上跃下，挺槊往前冲了过去：“跟我救单二哥！”

　　“救单二哥！”

　　五百骑兵下马步战，面对着一眼望不到边际的燕云寨士兵，他们毫无惧色，这便是瓦岗寨骑兵营，他们也是这世间最骄傲的士兵，他们也同样是这世间最无畏的士兵。只是，这次他们面对的不再是以往那些一战即溃的大隋郡兵，也不是那些如难民般的其他绿林人马，他们这次面对的，是比他们骄傲，比他们无畏，比他们还要好战善战的疯子，燕云寨的士兵！

　　数万疯子。



第311章 单二哥不救

　　单雄信一刀砍翻一个冲过来的燕云寨士兵，伸手抓过地上的一杆长矛支着身子站了起来，左手撑着长矛站了，右手握刀，两只手握的都很紧，手背上的青筋一条一条的凸了起来，看起来格外狰狞。

　　他左腿坠马的时候摔断，右腿被一个燕云寨的士兵用长矛捅出来一个血洞，两条腿都还在流着血，身子看起来摇摇摆摆。

　　也不知道是因为激动，或是紧张，又或是愤慨，又或是太用力了些，他握刀的右手和撑住长矛的左手都在微微颤抖。而颤抖的最厉害的，是他的双腿。靠着一杆长矛支撑，单雄信站的并不挺拔，身子微微佝偻着，本来就不高的身型此时更加显得悲凉了些。他脸上的血顺着下颌止不住的往下流，也不知道是他自己的还是别人的。

　　三四个燕云寨的士兵虽然不认识面前这个看起来摇摇欲坠的矮壮汉子，但却被此人身上的那种不屈气质所折服，他们互相看了一眼，心中都忍不住有些震撼。无论单雄信为人如何，心地如何，但他此时便是一个合格的战士，是一个令人心生敬畏的将军。

　　一柄横刀从正前方刺过来，单雄信挥刀磕开然后再一刀将那士兵逼退。另一个燕云寨士兵手中的长矛毒蛇一般刺向他的咽喉，单雄信再次挥刀将长矛斩断，只是那士兵却灵活的向后跳了回去。第三个士兵用的是比横刀长几分沉重几分的朴刀，高高跃起一刀斩落，还是正前面的进攻。

　　单雄信举刀将攻势挡住，下意识的想出脚却踉跄了一下险些栽倒。

　　胡乱的挥舞了几刀将那个燕云寨士兵逼退，单雄信已经气喘吁吁。

　　燕云寨几个士兵的进攻都在正前方，这让单雄信对这几个士兵也多了几分敬重。他苦笑着摇了摇头道：“你们几个倒也是正大光明的人，能死在你们手里我也不算太冤枉。”

　　说完，已经杀的实在没力气的单雄信缓缓的闭上眼睛，竟然放弃了抵抗。

　　那几个燕云寨士兵互相看了看，其中一人举刀杀了过来。

　　当的一声！

　　一杆长槊破空而来，将那燕云寨士兵手里的横刀恰好撞飞了出去。

　　“单二哥！我来救你！”

　　单雄信听到一声大喝猛的睁开眼睛，却见浑身是血的程知节竟然硬生生自燕云寨人马的重重阻隔中杀了过来，只是此时他也是孤身一人，身后几个亲兵已经被追过来的燕云寨人马缠住。为了救单雄信，程知节手里的长槊已经掷了出去。他一边狂奔一边俯身从地上捡起一柄残刀，刷刷两下砍翻两人直奔单雄信而来。

　　“咬金兄弟！不要过来！”

　　单雄信眼圈一红忍不住流出泪水：“咬金兄弟！我走不了了，你自己杀回去吧！”

　　程知节也不停步，一边跑一边喊道：“单二哥莫要惊慌，我来救你回去！”

　　他一刀将一个燕云寨士兵砍翻，纵身一跃到了单雄信身边。

　　“单二哥，你怎么样？”

　　程知节急切问道。

　　“咬金！你来做什么！”

　　单雄信拉着程知节的手说道：“咱们兄弟总不能都命丧于此！”

　　“死便死，有什么可怕的！”

　　程知节看了看左右，见不远处有一片躺在血泊中的战马挣扎要站起来，他快步冲过去，抱着那战马的脖子竟然将其托着站了起来。那战马只是被之前的一块石头绊了一下摔倒，身上并没有其他伤势。程知节哈哈大笑道：“天不绝人！”

　　他牵着那战马跑到单雄信身边，将单雄信抱起来放在战马上大声道：“单二哥坐好，咱们杀出去便是。你马上我步下，咱们兄弟齐心合力，敌人再多又能如何？”

　　“好！”

　　单雄信心中也是豪气顿生，将那长矛端起来说道：“咱们杀出去！”

　　此时程知节手下残余的几个亲兵已经抵挡不住，被燕云寨的人马乱刀砍成了肉泥，大批燕云寨士兵杀了过来，很快就冲到了程知节二人面前。程知节一手牵着缰绳，以那残刀开路，挡者披靡。

　　单雄信此时见到了生还的希望，更是不肯放弃，手中长矛使得如一条长龙，点落间必杀一人。

　　就在此时，却听到前面有人大喊道：“闪开来，我来擒此二人！”

　　程知节抬头一看顿时心中一惊，原来是燕云寨双锤将裴行俨到了。

　　……

　　翟让听说单雄信中了埋伏立刻大惊失色，催动大军加速向前，等带着瓦岗寨大队人马杀到山谷的时候，被围困的三千多名瓦岗寨骑兵已经差不多全部战死了。山谷内密密麻麻的都是燕云寨士兵的影子，远远的还能看到不少倒地的瓦岗寨士兵被燕云寨的人围着乱砍，不多时便成了一滩肉泥。

　　翟让大怒，命令王伯当率军猛攻谷口。

　　因为谷口并不宽阔，大队人马难以展开。王伯当只带了千余人分作两队杀了过去，先是让弓箭手漫射开路，然后下令长矛手列阵往前急冲。只是才冲进谷口，便被山坡上的燕云寨弓箭手一阵箭雨又压了回来，前排的长矛手几乎损失殆尽。

　　“杀！”

　　翟让大吼道：“救出雄信和咬金，不能丢下咱们的兄弟！”

　　谢英登见王伯当冲不过去，带了五百名弓箭手涌过去压制山坡上的燕云寨弓箭手，足足损失了四五百人才将谷口攻破，瓦岗寨的士兵们奋力往前杀去。燕云寨的士兵抵抗极为猛烈，几次将瓦岗寨的人马压回来。双方在谷口来回争夺，很快尸体便堆起来老高。血水顺着谷口往外淌，竟然形成了一条红色的小溪。

　　翟让等的心急，让自己手下三百亲兵骑马冲击谷口。

　　这一下倒是奏效，骑兵将燕云寨的人马压的往后不断退去，王伯当和谢英登趁势带人杀了进去。

　　可就在这时，忽然有斥候气喘吁吁地跑了过来，离着很远便惊慌失措的喊道：“大当家，大事不好！咱们的大营被雷泽城中的燕云寨人马一把火烧了，雷泽城中的敌军正往咱们后队杀来！”

　　翟让听了心中巨震，正不知所措忽然听见张亮喊道：“大当家，我愿率领一支人马，挡住后面的敌军！”

　　“好好好！”

　　翟让大喜道：“我给你三千人马，你挡住后面燕云寨的攻势！”

　　“喏！”

　　张亮应了一声，转身就走。临走之前看了徐世绩一眼，使了一个眼色，可徐世绩却视若无睹，看都不看他一眼。张亮叹了口气，带着三千人马返身杀了回去。

　　心急如焚的翟让一回头正巧看到徐世绩，几乎是下意识的问道：“懋功啊，你可来了，快，你倒是拿个主意，现在咱们应该怎么办！”

　　徐世绩脸色微微一变，随即深深吸了一口气道：“盾阵，压进山谷救人！”

　　翟让闻言大喜，将令旗一把塞进徐世绩手里道：“你来指挥！”

　　徐世绩催马上前一步大声下令道：“结长龙盾阵！”

　　一千名盾牌手立刻涌出去，组成了一个十人一排的长队。中间的士兵将步兵盾高举连成一片，两侧的士兵将盾牌立着端好，一千人迅速的组成了盾阵，看起来如同一个长条形的巨石一样。而在盾牌手之间的空位上，则是手持长矛的瓦岗寨士兵。他们能从盾阵的缝隙中将长矛刺出，待盾阵结好之后随着徐世绩一声令下便往上谷中缓缓压了过去。

　　……

　　嘭的一声，裴行俨一锤砸断了程知节手里的残刀后铜锤又砸在他的胸口上，程知节一声闷哼向后倒飞了出去。此时他已经杀的筋疲力尽，手里的横刀又已经残破不全，还要一手牵着战马的缰绳，如何还能挡得住裴行俨的攻势？

　　落地后的程知节还想站起来，只是心口里猛的一窒一口气竟然上不来，哇的吐出一大口血，他又跌坐了下去。

　　十几个燕云寨的士兵冲过来，最前面的几个人手里抡动着绳索，也不靠近程知节，离着六七步远纷纷将绳索抛了出去，只片刻的功夫，程知节身上便被套了六七条绳索，那些燕云寨的士兵发一声喊开始用力，打算将程知节困住。

　　程知节吐了一口血心里反而好受了些，身上被套上了六七条绳子，他挣扎了几下越来越紧，他暴怒大喊，猛的往一侧冲了出去，那样子如同一头蛮兽六七个人居然拉不住他！后面涌上来的燕云寨士兵纷纷抓住绳子，足足上了二十几个人才将发了狂的程知节拉住。又有几根栓了石块的绳子抛过来，在程知节的腿上打了几个转后缠住，燕云寨的士兵用力一拉，嘭的一声程知节便摔倒在地。

　　“咬金！”

　　单雄信见程知节被擒，拨马就要回来救他。

　　裴行俨嘿嘿冷笑，舞动双锤便迎了过去。平常时交手单雄信便比裴行俨稍逊一筹，此时他浑身是伤而且早已经没了力气，如何还能是裴行俨的对手，手中的长矛被裴行俨一锤砸断，他向后猛的仰身躲过一锤，直起身子催动战马往前跑了几步，可是眼看着围住程知节的燕云寨士兵掉头向他冲来过来，单雄信又勒住了战马。

　　他看了看手里的断矛，再看看程知节仰天一声长叹，猛的将断矛朝着战马屁股上刺了一下，那战马吃痛哀鸣一声向前冲了出去。他竟然没有往回逃，而是朝着山谷里面狂奔而去。

　　裴行俨一声冷笑，看着被捆的好像粽子一样的程知节讽刺道：“这便是你的单二哥？”

　　之前敬重单雄信是条汉子不忍背后偷袭的那几个燕云寨士兵，再看向单雄信逃脱的背影时，眼神中充满了不屑和轻蔑，反倒是看向程知节，充满了尊重。



第312章 吓吓人还可以

　　徐世绩亲自指挥长龙盾阵缓缓的往山谷里面挤进去，从高空中看过去的话，那长龙盾阵其实看起来更像是一条巨大狰狞的蜈蚣缓缓的爬进山谷一样，在这条巨大的蜈蚣面前，阻挡在前面的燕云寨士兵显得那么渺小。

　　可是这仅仅是看起来的渺小，从盾阵入谷开始，燕云寨的人马看似在不断退却，而且有些拿那个盾阵没有办法，羽箭穿不破盾阵防御，而靠近了冲杀的话又会被盾阵中刺出来的长矛阻挡，一时之间似乎只能任由瓦岗寨的人马往山谷中挤，可是作为指挥者，偏偏徐世绩的眉头越皱越紧。

　　他总觉得，事情绝对不似表面上看起来这么简单。

　　但他此时也没时间去思考这些，在警惕的同时指挥着第二个千人盾阵进入了山谷。山谷狭窄，两个盾阵如果并肩而行的话几乎将山谷占满，这样一来燕云寨的士兵就只能往后退，也只剩下了进攻盾阵正面一个选择。可是为了稳妥，徐世绩并没有让两个长龙盾阵齐头并进，而是首尾相连一前一后进入山谷。

　　在两个长龙盾阵的后面，是一个千人队的弓箭手，尾随在盾阵后面，羽箭漫射无差别攻击，用来保证攻击盾阵的人不敢靠近，而进入山谷之后，这个千人队的弓箭手则变得有些被动，因为山坡上燕云寨的弓箭手居高临下占据着优势。

　　弓箭手的护送实在走不了多远，越是深入弓箭手的伤亡就越大，接下来只能看盾阵突入多远了，这次进攻旨在救人而不是决战，所以徐世绩也没想和长龙盾阵能对燕云寨的人马造成多大的伤害，其实这盾阵本身的攻击力并不大，除非到达目的地后散开，不然盾阵只要不解体，敌人不靠上来，根本无法起到杀敌的作用。

　　徐世绩也不知道程知节和单雄信已经杀进山谷多远，若是超过三里，他担心盾阵也会因为进入太深的话被团团围住。虽然防御力惊人，可盾阵并不是无敌的，只要被困住，蚂蚁咬死大象这种事其实并不是什么天方夜谭。

　　况且，盾阵不是大象，而燕云寨的人马，更不是蚂蚁。

　　就在这山谷谷口往里面二里处，一侧山坡上有一块凸出来的巨石，巨石后面是一小块平地，勉强可以站着十几个人。此时，达溪长儒便负着手站在这里，低着头看着那两条大蜈蚣缓缓的爬了过来。他身后雄阔海等人也是脸色平静，似乎并因为那长龙盾阵的不断压入而有什么烦恼。

　　“当初大隋平灭南陈的时候。”

　　负手而立的达溪长儒有些怅然的缓缓说道：“渡过长江之后与南陈军决战，当日南陈大军便是摆出了这长龙盾阵直冲大隋军阵，楚公杨素下令以弩车阻拦，以精骑游走盘旋，用长槊一点一点的将盾阵挑翻。”

　　“只是如今咱们手里，无弩车，山谷狭窄骑兵也派不上用处。”

　　“看起来，长龙盾阵倒是极适合这山谷中作战。”

　　达溪长儒笑了笑：“只是世事无绝对，看似适合的事，其实皆有正反两面，瓦岗寨指挥盾阵入谷的人能看清大的环境，却忽略了细节。”

　　雄阔海问道：“指挥盾阵的人，没有让两个盾阵齐头并进，其实是想到了山坡上多乱石，怕咱们以乱石投掷，两个盾阵并行的话连躲闪的余地都没有，此人的心思看起来倒也算得上细密了。”

　　“可这山谷中不止有乱石。”

　　骆傅笑了笑道：“还有很多大树”

　　达溪长儒微微笑了笑，然后将手中令旗挥舞了几下。山谷中的燕云寨士兵得到命令，开始潮水一般的往山谷里面退去。在长龙盾阵前面百米左右，两边山坡上的燕云寨士兵正在奋力的伐树。而在第二个长龙盾阵后面的山坡两侧，燕云寨的士兵们也在伐树。

　　“不好！”

　　站在山谷口瞭望的徐世绩大惊失色。

　　“弓箭手！压进去，射杀山谷两侧的燕云寨士兵！”

　　徐世绩大声命令道。

　　数百弓箭手冒着被射杀的危险，在盾牌手的保护下往里冲，试图将山坡两侧的燕云寨士兵逼退，只是已经晚了，一支羽箭射在正抡动斧头的一个燕云寨士兵额头上，他身子猛地晃动了一下，然后缓缓向前扑倒撞在那棵参天大树上，或许是只差这么一丝力量，已经摇摇欲坠的大树轰然倒了下去。

　　这似乎就是一个信号，随着第一棵大树倒下去，山谷两侧的树木接二连三的顺着山坡倒下，十几分钟的时间，就将进入了山谷的盾阵两头全部堵死！那两个千人盾阵，前后都被巨木封住！

　　徐世绩一声长叹，身子摇晃了一下险些栽倒。

　　“弓！”

　　随着达溪长儒的令旗挥舞，燕云寨原本退回去的士兵又杀了回来。山坡上冲下无数人将盾阵前后都围住，随着一声令下，燕云寨的士兵纷纷将包裹着浸油布条的火箭点燃，数千支火箭火雨一样射向那两条巨大的蜈蚣。

　　蜈蚣有厚甲，刀剑不入，却挡不住烈焰焚烧。

　　……

　　“报！”

　　一个斥候气喘吁吁骑马飞奔而来，来不及下马直接在马上抱拳道：“大当家，燕云寨大队人马从后面杀来，烟尘蔽日，也不知道有多少兵力。张当家已经抵挡不住，他命我速来请大当家派援军过去！”

　　“啊？”

　　翟让听了之后大惊失色：“那燕云寨哪里来的这么多人马！”

　　“懋功，这可如何是好！”

　　他看着徐世绩急切问道。

　　徐世绩此时心中已经有些乱了，他不是没有想到燕云寨的人会以火箭攻击长龙盾阵，也想到了燕云寨的人会以乱石投掷，可他却只能将救出程知节和单雄信寄托在运气上，因为这山谷地形的优势全在燕云寨那边，就算是孙武再生武侯再世也想不出什么办法来。他只是没想到，燕云寨的那些人竟然如此之狠，竟然先以巨木封堵进退之路后才以火箭攻击，根本就没打算给那两千盾兵和其中隐藏的上千长矛手一丝活路。

　　指挥燕云寨人马的不是李闲！

　　徐世绩猛的想到一个问题，若是李闲指挥，或许会砍伐巨木封堵，或许会以火箭攻击，但在下令放箭之前，李闲一定会劝说那些被困的瓦岗寨士兵投降。这不是因为李闲心慈手软，他也绝不是什么善人，是因为李闲舍不得那些巨盾，若是一把火烧了只怕他会心疼。

　　在燕云寨中的日子，徐世绩深切感受到了李闲的贪婪。

　　那种贪婪并不是贪得无厌，而是不会浪费任何对他有用的东西，虽然有些宁缺毋滥的小家子气，可这种性格并不讨厌，两千面巨盾，对于装备步兵来说那是一大笔财富！

　　而且，李闲说不得还会借机要挟瓦岗寨退兵。

　　可是现在，燕云寨的人丝毫机会都没给那些瓦岗寨盾兵，直接封堵随即火杀，下令之人性格冷硬干脆，显然不是李闲的风格。

　　徐世绩一皱眉，心里一亮。

　　李闲在后队进攻的燕云寨人马中！

　　“大当家，全军向后，尽全力攻打后面杀来的燕云寨之敌！李闲就在后面燕云寨军中，只要击败后面的敌军，燕云寨山谷中的伏兵不足为虑！”

　　徐世绩想到这里大声向翟让建议。

　　翟让一怔，犹豫道：“可是……可是单雄信和程知节他们两个还在谷中，咱们怎么能弃他们而去？”

　　“李闲伤重，而且后面的燕云寨人马兵力绝然不会太多，说不得是李闲的疑兵之计，大当家率军尽力攻击，只要将后队燕云寨的人马围困住，擒住李闲，再以其换回单二哥和程知节！”

　　……

　　后队燕云寨的人马其实真的不多，只有烈火一营兵马，再加上千余人的雷泽城民勇，全部兵力加起来也不过七千人左右。可是从场面上看起来，倒是好像有不下两三万人似的，气势汹汹。

　　正前面是列阵向前冲杀的烈火营士兵，后面则是那千余民勇拖着树枝来回奔走，烟尘蔽日，确实看不出后面有多少人马。张亮手下只有三千人，本来就挡不住烈火营的攻势，此时见燕云寨后面的人马还是绵绵不尽的杀来，他心中也是惊惧不安。

　　张亮本来是没打算和燕云寨的人硬碰硬的打一仗的，他本想稍微接触一下自己便带兵撤走，自己保下这三千人马，要么带兵往西走去追李密，要么在一侧观望，若是瓦岗寨大败的话自己趁势杀翟让取而代之。可惜的是，他本意是邀徐世绩一块走的，可徐世绩偏偏装傻不跟他走。

　　如今徐世绩不走，张亮便没了信心拿下瓦岗寨的主导权。

　　所以，他只好硬着头皮和燕云寨的人马交战，可燕云寨烈火营的兵力本来就是他的两倍还多，再加上烈火营以逸待劳，这段日子一直没有战事，士兵们精力充沛，士气旺盛。所以张亮的人马被杀的节节败退，眼看着就要被燕云寨的人马突破过去。

　　“再去报大当家，让他速速派援兵过来！”

　　张亮咬牙切齿的喊道。

　　一个亲兵领命去了，骑马往山谷方向飞奔。

　　燕云寨烈火营中，李闲没有出现在阵前，而是骑着大黑马战在后队中。在他身后几百米外，便是那些拖着树枝来回奔走的民勇。不时有士兵跑回来向他报告前面的战况，他却没有下达什么军令，只是让东方烈火放手去攻。

　　算计了一下时间，李闲不禁微微皱眉。

　　“怎么还没来？”

　　在他身侧的叶怀袖骑了一匹红棕马，换了她那身精致漂亮的铠甲，整个人看起来少了几分妩媚，多了几分英气。只是这红色铠甲太精致了些，非但没有遮挡住她的身材，反而看起来曲线轮廓更清晰了些。

　　她没有什么以手帕挡住口鼻的小女人姿态，脸色平静，似乎并不介意不远处那些民勇激荡起来的烟尘。

　　“该架起来了。也该打出来了。”

　　叶怀袖淡淡道。

　　李闲笑了笑：“我已经打出去了。”

　　叶怀袖微微笑了笑：“你若是打出你的帅旗，瓦岗寨人会来的更快些。”

　　李闲摇了摇头：“我若真的打出帅旗，他们反而不会相信。”

　　“至于该架起来了……”

　　李闲笑了笑：“确实是时候了，只是稍微少了些，吓吓人还可以，真碰上不要命的，咱们说不得转身就得逃。”

　　他一挥手，不远处早就准备好的千余名士兵立刻忙活起来。



第313章 怎么会是你

　　随着李闲的命令，上千名燕云寨士兵开始将后队中以大车拉载的东西卸下来，然后忙而不乱的开始组装在一起，对于他们这些人来说装置大车上的东西也算得上轻车熟路，他们非是烈火营的人马而是全部归属于青木营，在平日里训练的时候这一千余人合练最多的不是阵型，而是组装抛石车。

　　当初李闲扣下徐世绩的第一件事，便是下令骆傅将青木营中专门操作抛石车的人马全部调往雷泽，因为雷泽，是距离距离瓦岗寨最近的地方，而且只要拿下雷泽，瓦岗寨的人马就可以长驱直入杀到巨野泽。

　　李闲骑在大黑马上伫立一侧，看着士兵们将抛石车一点一点的组装架起来不由得叹了口气：“这东西威力自然不必说，可建造一个也不是简单的事。光是这抛石车的投石大臂制造一个就极其繁杂，甚至比造一艘五牙大船的龙骨也省不了什么事。要强度还要韧性，当初我只是设想造这么一个东西，谁想到过程竟然这么麻烦。”

　　叶怀袖笑了笑道：“有时候我都有些搞不懂，你脑子里怎么那么多乱七八糟的东西。”

　　李闲撇了撇嘴道：“这哪里是乱七八糟？”

　　叶怀袖抿嘴微笑：“反正一般人肯定是想不出来的，这抛石车看起来构造简单，也没有什么想不同的道理在里面，可用人力搅动盘索抛石，古而有之，最远不过二百步。你想出这以机括轮盘之力抛石，当真有些匪夷所思，正常人……想不到的。”

　　李闲看了叶怀袖一眼眯着眼睛问：“你是在赞美我超乎常人，还是在讽刺我精神不正常？”

　　叶怀袖撅了撅嘴不屑道：“我怎么会讽刺你精神不正常？”

　　李闲点了点头开心道：“如此甚好。”

　　叶怀袖看着李闲极认真的说道：“你精神什么时候正常过？这个还需要我讽刺吗？”

　　李闲懊恼道：“我若是真不正常，就把你先奸后杀。”

　　叶怀袖瞪了她一眼，却没有退避李闲看似凶狠的眼神。李闲比划了一下，见叶怀袖无畏，自己觉得无趣索性收起那副恶狠狠的摸样，有些怅然的说道：“可惜，世事弄人，我如此一个清纯可人的美少年，最终还是被你祸害了……”

　　叶怀袖眼神猛然一凌厉，某人立刻催动大黑马装作一本正经的说道：“嗯，我去看看前面打完了没有，据斥候说瓦岗寨和东方烈火交手的那支人马打的张字大旗，瓦岗寨姓张的首领我知道的只有一个张亮，此人颇为狡猾多智，不能让东方烈火吃了亏才是……”

　　叶怀袖看着某人离去的背影，忍不住扑哧一声笑了起来。

　　恰在此时，只听见前面一阵闷雷一般的声音传来，李闲才催马往前走了十几米，烈火营的斥候已经赶了回来：“报！将军，瓦岗寨大队人马已经在五里之外！”

　　李闲点了点头道：“你去告诉你们东方都尉，让他收拢人马，结方阵。”

　　那斥候领命走了，李闲转身又吩咐亲兵道：“让那些民勇不要再来回奔走了，让他们多拿旌旗，一百人却要结成千人队的摸样，方阵中间空出来，只插旌旗不必布置人手，那一千多人，说什么也要摆出一万人的样子来。”

　　他见叶怀袖催动红棕马走了过来，笑了笑说道：“让烈火营前面那五千人马装出一万来，只怕也瞒不住久经战阵的人，倒是后面这一千多民勇装出一万人的样子来，他们的差事着实轻松些。”

　　“你就不怕徐世绩看出你的布置？”

　　叶怀袖有些担忧的问道。

　　“兵法虚实，徐世绩比我看得明白，我瞒不住他，可是瞒不住他，他未必就能破的了我这计策。”

　　李闲笑了笑说道：“他自己做不得主，而我自己做得了主。”

　　正在两人说话的时候，青木营那一千士兵已经将三架抛石车架设起来。三个庞然大物矗立在军阵后面，已经准备完毕。

　　“只有三架，确实太少了些。”

　　“谁叫你那么贪心……”

　　叶怀袖有些无奈道：“工匠说能投三百步的抛石车，按照你给的工期能造出最少二十架来，就算是投石四百不步的抛石车，工期之内造出十架也不是很难，可你偏偏要这能投五百步以上的大家伙，造出来的少了怨的别人吗？”

　　李闲轻笑道：“这东西要是有一万架……”

　　叶怀袖看了他一眼，颇为鄙视某人的痴心妄想。

　　……

　　翟让留下五千人马做后队，以防山谷中的燕云寨人马杀出来袭扰大军后路。他和徐世绩带着两万多人马往回赶去，等汇合了张亮的时候，燕云寨那边已经布置好了防御，方阵整整齐齐，每千人一个方阵，粗略一数竟然差不多有二十个。这让翟让心惊不止，侧头去看徐世绩，却见他脸色倒是没有什么惊讶。

　　翟让问徐世绩道：“要不要派人叫阵？”

　　徐世绩摇头道：“哪里还有时间扯皮？直接杀过去就是。”

　　“可是，燕云寨的人马不比咱们少啊，若是耽搁的久了，再被山谷中的敌军杀上来，咱们必然腹背受敌。懋功，你难道就没想到个稳妥的法子？”

　　翟让有些担心道：“雄信和咬金还不知道怎么样了，要不然咱们和那李闲谈和？”

　　徐世绩脸色一遍，有些懊恼道：“大哥！单二哥和程知节若是被燕云寨的人擒住，咱们若是谈和李闲必然百般刁难。只有一鼓作气向前，将李闲困住生擒，再和他手下人谈判，换回程知节和单二哥。”

　　“燕云寨人马……”

　　翟让看了看徐世绩，后面的话却被徐世绩堵了回去：“不过是虚张声势！”

　　正说着，忽然听见几声很奇怪的声音，有人眼尖立刻就看到几个巨大的黑乎乎的东西从燕云寨阵中飞了出来，遥遥直奔瓦岗寨大军而来。等稍微近了一些人们这才看清，那竟然是几块巨大的石头，看样子最少也有二三百斤！

　　“啊！快闪开！”

　　发现那巨石飞来的士兵狂吼着往一边挤，随着他的狂吼众人也都发现了那从天而降的巨石，一时间瓦岗寨中士兵顿时慌乱起来，士兵们叫着往一边闪。只是因为慌乱，不少人撞在一起扑倒在地，还来不及站起来那大石就已经到了。

　　“往两侧闪！别顺着石头来的方向跑！”

　　徐世绩大声的喊着，声音却很快就被惊慌的呼喊淹没。

　　嘭的一声巨响，第一块数百斤沉重的巨石狠狠的砸进瓦岗寨的军阵中，几个被吓坏了的瓦岗寨士兵因为慌乱跑的方向不对，被砸落的巨石狠狠的拍在了下面，轰的一声，巨大的冲击力直接将地面砸出来一个大坑，尘土猛的炸起来呼的一下子席卷了出去。方圆几十米之内瞬间就被烟尘笼罩，那巨石将三四个瓦岗寨士兵砸死之后深深的陷入土地中，几个士兵的残肢断臂露在外面，看起来格外的恐怖。

　　巨石落下，看起来威势和一颗炮弹落下来几乎无异。只是远没有炮弹的威力，不过场面上看起来真的太震撼人心了。漫天的烟尘中，人们都被吓傻了。第二块第三块巨石接连飞来，第二块砸进骑兵队伍中，直接砸在一匹战马身上将人马都砸成了肉泥，那大石颇为圆滑，再加上下面垫着马尸人肉所以没有陷入地下，反而迅速的往前滚了出去，竟然一连串撞翻了三匹战马，而受到了惊吓的马群立刻就惊了，骑兵约束不住，战马四散奔逃。

　　第三块巨石恰好飞向翟让这边，徐世绩眼疾手快，拉着翟让的战马缰绳往一侧跑出去，巨石轰然而落，砸出来一个深深的大坑。

　　“这是……这是什么东西！”

　　吓得白了脸色的翟让颤抖着嘴唇问道。

　　“回回炮！”

　　徐世绩咬了咬牙脸色沉重：“据说极西之地有波斯国，那里的人多能工巧匠，有人造回回炮，可发射数百斤巨石，最远者能投掷五六百步，是攻城的利器。”

　　“这……还怎么打？”

　　翟让脸色苍白的问道。

　　……

　　“有的打！”

　　徐世绩大声道：“这回回炮虽然威力巨大，可发射一次之后再想发射，需要间隔一段时间，而且李闲军中的回回炮并不多，这乃是攻城拔寨的不二利器，可用于平原野战却并不适合，只要杀过去一把火烧了，没什么可怕的。”

　　“王伯当！”

　　徐世绩大声命令道：“你带一千骑兵往左侧迂回，不要急着攻击，待我大军和燕云寨的人马纠缠在一起，你便率军绕过去杀尽那些操控回回炮的士兵，将回回炮毁了！”

　　“遵命！”

　　王伯当抱拳应了一声。

　　“张亮，你带三千人，攻燕云寨右翼，牵制敌军！”

　　“遵命！”

　　张亮虽然有些不情愿，但还是干脆的应了一声。

　　徐世绩肃然道：“谢英登兄弟还带着人马在后面阻挡山谷中的燕云寨人马，咱们没时间耽搁！杀过去，生擒李闲！”

　　“生擒李闲！”

　　瓦岗寨的士兵们喊了一声，可声音中却没有几分勇往直前的气势。徐世绩一怔，这才想起，自己知道那回回炮野战威力并不如何巨大，可是士兵们不知道！尤其是骑兵，战马受惊，士兵慌乱，此时竟然有些约束不住！被巨石砸过的地方，百米之内都没有人愿意靠近，瓦岗寨的军阵空出来三个地方，看起来难看的就好像是人头顶的秃癍！

　　“还是……”

　　翟让看了徐世绩一眼叹道：“还是不要打了吧……军心……不可用。”

　　他见徐世绩脸色极为难看，神色间带着一丝狰狞。所以说话的时候他尽量语气平缓了些，也不知道为什么，这一刻翟让竟然有些怕自己激怒了徐世绩。

　　“打！”

　　徐世绩大声说道：“必须要打！燕云寨没有那么多兵力，也只有三架回回炮，李闲不过是在虚张声势，只要杀过去，必然能生擒他！大哥！必须要打！”

　　“吹角！”

　　徐世绩眼神冰冷的喊道：“吹角，全军进攻！”

　　当李闲听到瓦岗寨中号角声响起的时候微微叹了口气，有些可惜的说道：“看来真的是徐世绩在指挥，吓得住别人，吓不住他。”

　　叶怀袖看着李闲极认真的问道：“要撤吗？”

　　李闲微笑着说道：“这个撤字用的极好，我很高兴你没用逃这个字。”

　　玩笑归玩笑，他才不会这么轻而易举的撤走。待山谷中大军返回，瓦岗寨依然没有胜算。就算自己这边只有七千人马，可用来防御并不是什么太艰苦的事。就在他下令让东方烈火准备迎战的时候，忽然对面瓦岗寨中一阵大乱。

　　“快跑啊！大当家要杀军师啊，咱们瓦岗寨完了。”

　　“大当家杀了军师，大家各自逃命去吧！”

　　“别再拼命了，军师都死了！”

　　一时间，瓦岗寨竟然自己乱了起来。混乱从瓦岗寨人马的左翼开始蔓延，谣言迅速的传遍军中，听到呼喊声，徐世绩脸色大变！

　　“军中有燕云寨的奸细，大当家你坐镇中军，我去稳住左翼。”

　　说完，徐世绩催马带着亲兵往左翼赶去安抚军心，只是左翼数千人马已经全都乱了，士兵们纷纷溃逃，不分东西南北，不辨敌我双方，徐世绩冲过去大声的呼喊安抚军心，突然有人从后面一棍打在他的后脑上，徐世绩身子一僵从马背上掉了下来，昏过去之前他看到了偷袭自己的人，不可思议的喃喃道：“怎么……会是你？”



第314章 十万兵

　　翟让实在没想到失败来的会这么让人无语，轻易到让人觉得这是一场戏，而且还是一场让人哭笑不得的戏。这失败也很诡异，混乱从左翼开始蔓延，很快就传染到了中军，然后是右翼，除了还剩下的八千灰衣军保持了阵容完整之外，其他士兵竟然全都因为一个谣言而溃败的让人措手不及。

　　翟让曾经想到过或许会战败，而且在闲极无聊的时候甚至想过，会是以一种什么样的惨烈来结束这场战争。

　　他没有想到的是，这战争的结局竟然如此让人不甘。

　　他不会想到，击败他的不是燕云寨的精兵，不是那威力惊人的回回炮，竟然是一个谎言，一个彻头彻尾的谎言！

　　“大当家杀了军师！”

　　“军师欲夺权，被大当家一刀杀了！”

　　“军师要撤退，大当家坚持进攻，两个人起了争执，大当家一刀将军师的头颅割了下来。”

　　“军师被乱刀剁成了肉泥！”

　　谣言越传越离谱，最让人难以接受的是，随着传说的人越来越多，到最后竟然变成了大当家和军师同归于尽。还有人一边跑一边绘声绘色的讲述：“大当家咬掉了军师的耳朵，军师一拳打歪了大当家的鼻子，然后大当家一刀捅进了军师的心口里，军师临死前一口咬断了大当家脖子。”

　　翟让下令灰衣军执法，斩杀溃逃的士兵，一连杀了五六百人才勉强将混乱止住，只是这个时候已经晚了，若是趁这机会燕云寨的人马不进攻的话，那李闲一定是被猪拱了脑袋。瓦岗寨主力队伍溃败之势已经无可阻止，幸好因为这些年徐世绩练兵的缘故，瓦岗寨的士兵素质还是不俗的，尤其是其中最精锐的灰衣军，一边抵抗一边撤退，汇合断后的谢英登之后一路往西南方向撤走，这一战并不如何惨烈，因为战争从开始到结束快的连死太多人的时间都没有。

　　翟让在王伯当，谢英登，张亮等人的保护下，带着不足一万人马杀出血路一路往西南去，燕云寨的人马得势不饶人，骑兵一直在后面黏着，一直杀出去百里，虽然没能杀伤太多人马，可却让瓦岗寨的队伍无法停下来整顿。

　　翟让无奈，只好暂时放弃了再救单雄信等人打算，带着残兵一路返回东郡瓦岗寨。

　　历时两个月的燕云寨和瓦岗寨之争终于结束，瓦岗寨损失了两万多人马，跟着翟让回到瓦岗寨的士兵不足万人，元气大伤。还损失了寨中大将单雄信，徐世绩，程知节，三人生死不明。那山谷中前后进入的六千余人马全军覆没，投降者只有一千余人，大部分被诛杀，尤其是那两千盾兵和一千长矛手，竟是被一场大火烧了个片甲不留。

　　后来达溪长儒对李闲说了这样一番话：“东汉末年三国鼎立，武侯平定南疆的时候一把火烧死了三千藤甲军。后来在葫芦谷一把火又险些烧死司马懿，武侯曾说火攻有违天和，会折阳寿，我却不怕这个，所以我代你杀人，杀的少了，起不到震慑人心的作用，有这一把火，估计燕云寨的凶名也算传了出去。”

　　李闲听到这番话的时候只是摇头不语，也不知道是觉得烧死人的太多于心不忍，还是心疼那两千面巨盾。

　　达溪长儒见他样子有些奇怪，忍不住追问他是不是有什么想法。

　　李闲却笑了笑道：“我只是在想，若是再等等，放过单雄信和程知节的骑兵，等瓦岗寨大队人马进入山谷再放火烧，会不会烧死的更多一些？”

　　达溪长儒一怔，竟然一时说不出话来。

　　……

　　“为什么这样做？”

　　徐世绩的额头上包扎了一圈，倒不是因为挨的那一棍打了他个头破血流，而是因为趁乱冲出去的时候，抬着他狂奔的几个士兵因为跑的太急了些，一不小心让他的额头撞在马鞍上，擦破了皮，可是给他医治的人又太小题大做了些，包扎的严严实实，脑袋显得大了不止一圈。

　　他脸色有些冷，声音有些冷，眼神有些冷。

　　所以坐在他面前被质问的人显得很局促不安，不敢和徐世绩对视，垂着头，明明年纪比徐世绩要大，辈分比徐世绩也要大，可在徐世绩眼神的逼视下，他就好像是个做错了事的孩子一样，大气都不敢出。

　　偶尔抬头看一眼徐世绩，却立刻眼神闪烁着迅速将头再低下去。

　　“李闲给了你多少好处，许了什么东西，你竟然敲我一闷棍的时候一点犹豫都没有，我还是你侄子吗！”

　　徐世绩脸色阴沉的问道：“给我一个理由，难道仅仅是因为李闲曾经救过你一命，你就还他这么一个人情？”

　　坐在徐世绩面前的，正是他的族叔徐瞎子。

　　“他……什么好处都没给我，也没许给我什么条件，懋功，我对天发誓，我若是收了李将军一个铜板我就遭天打雷劈，你知道的，我骗什么人也不会骗你。”

　　“啊？”

　　徐世绩诧异了一下，反而更加生气了：“一个铜钱都没收你就帮人家做事，你怎么现在傻成了这个地步！亏不亏，我问你亏不亏！？”

　　“不亏……”

　　徐瞎子小心翼翼地说道：“最起码我把你抓过来了。”

　　“你抓我做什么！”

　　徐世绩往前挪了挪，直视着徐瞎子那对小眼睛怒问：“李闲若是一点好处没给你，你凭什么帮他？”

　　“我是在帮你，也是在帮我自己……”

　　徐瞎子咽了口吐沫：“我真的没收好处，我不会出卖你，就算有人拿刀子架在我脖子上，就算有人剜了我的眼珠子我也不会出卖你！”

　　“剜你的眼珠子还真难了些！”

　　徐世绩气呼呼的说道。

　　徐瞎子见自己侄儿有心情开了句玩笑，知道他生气归生气倒也不是跟自己没完没了。毕竟自己这个侄儿从小就和自己关系最好，而且自己打了他一闷棍，生气是必然的，不生气……那是打傻了。

　　“你别难为他了。”

　　李闲笑着走进房间里，挥挥手让亲兵将饭菜放在桌案上：“还是我自己对你说好了。”

　　徐世绩看见李闲，叹了口气。

　　徐瞎子看见李闲，如释重负。

　　“将军您来了，那我先出去。”

　　他起身对李闲抱了抱拳，李闲笑着说道：“别，一起喝酒，不帮你解释清楚，你这亲侄子还不得怨恨你一辈子？”

　　徐瞎子有些畏惧的看了徐世绩一眼，苦笑着摇了摇头道：“我还是先回去吧，您来解释，比我自己说什么都强，我这个人嘴笨，我怕解释不清楚。”

　　李闲点了点头道：“也好，我来说，你放心吧。”

　　他拍了拍徐瞎子的肩膀，笑容平和。

　　徐瞎子走了之后，李闲将桌案拉到徐世绩的床榻边上，然后亲自给他倒了一杯酒，微笑着说道：“一会儿还有个人来，先别急着喝。我也不急着和你解释，等人来了再说。不过你确实错怪了你族叔，他真没拿过我一个铜板的好处。你别用那种眼神看我，我也没骗他……你族叔也是老江湖了，你以为是我三言两语就能骗的了的？”

　　徐世绩也不说话，端起酒杯一饮而尽。

　　正说着，门帘再次被撩开，两个人一边说话一边走了进来。

　　“我若不是没了力气，会轻易被你砸了那一锤？”

　　“少吹牛！你就算浑身力气也不是我对手！”

　　徐世绩抬头去看，却见竟然是程知节和裴行俨一前一后走了进来，两个人还在争执，倒是没有什么火药味。裴行俨手里提着一只烧鹅，程知节手里拎着一坛老酒。

　　“懋功，你好些了吧？”

　　程知节看了看徐世绩脑袋上的绷带皱了皱眉，似乎是在诧异怎么今天绑的绷带比昨天还多了些，看起来徐世绩就好像戴了一顶奇怪的帽子一样。看到程知节的视线定格在自己的头上，徐世绩心里就变得更加懊恼起来。

　　……

　　“懋功的伤没什么大碍，倒是程大哥你，那天脱了力，要是不好好调养，只怕会留下什么隐患。”

　　“奇怪啊！”

　　程知节没有在意自己的伤势，而是揉了揉鼻子叹道：“明明你我应该有仇的吧，为什么我看见你，看见那裴矬子一点都不生气？”

　　他喝了一口酒叹道：“明明应该是仇人的。”

　　“做仇人有什么意思，打打杀杀你死我活，怎么能和坐下来一块喝酒来的快活？你们抓了我爹我都不恨你们，杀了我裴家军一个片甲不留我也没恨你们，战场上的事生生死死胜负成败，没必要挂怀不忘，若是如此的话，那咱们这样的人，一生岂不是有无数个仇人？那还不愁死？累死？”

　　裴行俨一口将杯中酒喝干，说出来一番颇有道理的话。

　　“好像有点意思。”

　　程知节笑了笑说道：“就为了你这番话，干！”

　　“干就干，怕了你吗？”

　　裴行俨又满了一杯，两个人同时喝完。

　　“为什么？”

　　徐世绩已经喝得有些醉眼迷离，伏在桌案上有些费力的抬着头看着李闲。因为头顶上包扎的实在太厚道了些，半醉的徐世绩似乎有些支不住脑袋上的重量，看起来那如帽冠一样的绷带晃啊晃的，裴行俨忍不住伸手帮他扶着，似乎怕他再次磕了鼻子。两个人都有些醉意，做出这种举动来自己一点儿也不觉得好笑。

　　“徐瞎子在我燕云寨养伤的时候，他手下的人全都被龙庭卫的人杀了。”

　　李闲喝了一口酒，回忆了一下说道：“当初他是想促使我燕云寨和瓦岗寨结盟的，我记得他还说过一句文邹邹的话，合则双赢，分则两害。”

　　“这话扯淡！”

　　徐世绩晃了晃脑袋，脸色酡红。

　　李闲笑了笑说道：“我派了二十个手下给他，让他带着回瓦岗寨。我告诉他，这些人自此之后便是你的死士，他们不会帮我做对不起瓦岗寨的事，他们的任务只有一个。”

　　李闲顿了一下说道：“我告诉徐瞎子，我不让他做什么奸细，只是让他自己把握住时机，若是有一天，他觉得他和你在瓦岗寨都无法再立足，已经危险到事关生死的时候，便带着我给他的死士，把你和他自己，都送到我燕云寨来。至于什么时候来，怎么来，我是不管的，看他自己把握。”

　　“就这样？”

　　徐世绩迷蒙着眼睛问道。

　　“就这样。”

　　李闲耸了耸肩膀。

　　“亏了……”

　　徐世绩长长的叹了口气：“我族叔卖了我，卖了自己，竟然一个铜钱都没收……亏了。”

　　“你觉得应该卖个好价钱？”

　　裴行俨摇摇晃晃的问道：“卖多少？”

　　徐世绩伸出一根手指比划了一下道：“最少……十万兵！”



第315章 军校

　　李闲看着已经七分醉的徐世绩笑了笑，他把玩着手上价值不菲的玉杯轻声道：“十万兵我是没有的，不过如果十万兵能让你留下来帮我，我便去找十万兵来，十万不够，那就十五万，十五万不够，那就二十万。”

　　徐世绩晃动着让他感觉到有些恼火的包扎的如同蘑菇一样的脑袋，眯着眼睛看了李闲一眼有些不解的问道：“你总是说你自己不擅长战阵指挥，不懂兵法韬略。你还总说自己只是一个懂些小阴谋小诡计的人，上不了台面。可这些话不过是你虚伪的谦卑罢了，阳谋是谋，阴谋也是谋，只要能制敌取胜便是好谋略。自从遇见你之后我便处处吃瘪，处处不是你的对手，你何必还要几次三番的留下我？”

　　他晃了晃酒杯，看着杯子里自己的倒影被晃的支离破碎。

　　“刘玄德三顾茅庐，那是因为孔明有经天纬地之才，未出茅庐便知天下三分，无论用兵治国皆是天下第一等之人。即便如此，我想若是第三次依然没有请到孔明的话，刘玄德说不定也会生出什么厌烦来。可是你……你干嘛不放过我？我不是孔明，没有那么惊艳的才华智谋，你也不是只知道落泪博人同情的大耳朵刘，何必如此？”

　　“你是徐世绩，你不是孔明。”

　　李闲笑了笑说道：“孔明穷一生之力也没能帮助蜀国一统天下，处处被魏吴压制。刘玄德一心匡扶汉室，其实他自己何尝不是想做皇帝？我这个人没那么大野心，最起码现在还没想过什么一统天下这样无聊而且飘渺的事，所以你跟着我不会如孔明跟着大耳朵刘那般辛苦。”

　　“孔明活的多累，他主公活的也累……”

　　李闲看着徐世绩认真说道：“可是我不让你这么累啊，你只需帮我练练兵，助我将东平郡这块地盘稳住即可。我也不让你去做县令去管那些繁琐的民事，你不是想要十万兵吗，我陆续帮你招来就是。”

　　“之所以非得将你留下，是因为我比较懒。”

　　李闲用一种让人无语的不负责任的语气说道：“有你，有程大哥，有裴行俨，还有我燕云寨那么多豪杰好汉帮我撑着门面，我岂不是可以逍遥快活？治军有你徐世绩，战将有程大哥他们，还需要担心什么？”

　　李闲将杯中酒一饮而尽，有些得意的说道：“我便能整日游手好闲，想湖边垂钓，我就在湖边坐一日，撑一把大黑伞，喝酒赏湖光山色，困了便在躺椅上眯一觉，睡到吃饭的时候自然醒来，吃吃喝喝，一天到晚。想山林狩猎，骑上大黑马背上我的弯弓，就算是从初阳到日落连一只兔子也没有猎到，也是逍遥自在。”

　　“胸无大志”

　　醉眼朦胧的徐世绩总结道：“你这样一个小富即安的家伙，我为什么要辅佐你？”

　　李闲哈哈大笑道：“世事终无定数，我想的美好安逸，谁知到日后走的是什么样的路？就算我无野心无大志，可这么多人跟着我，就算不为自己想，我也要为他们谋一个好出路，好前程。”

　　徐世绩眯着眼睛看了一眼李闲：“你真的只想占据东平一郡？”

　　李闲微微颔首道：“最起码这一二年我没有别的想法。”

　　徐世绩又问道：“我只管给你练兵？你就不怕，日后我忽然反水，带着我练出来的兵马回瓦岗寨去？”

　　李闲想了想认真说道：“怕啊。”

　　徐世绩问：“可有办法制衡我？”

　　李闲微微皱眉，想了很久后叹气道：“要不我给你找个女人？生个娃？”

　　徐世绩一怔：“这算什么？”

　　李闲嘿嘿笑了笑道：“美人计”

　　徐世绩微怒道：“这算哪门子美人计！你倒是说说，这算哪门子美人计？！美人在哪里，计又在哪里？”

　　李闲愕然道：“你何必恼羞成怒？”

　　已经醉的趴在桌子上起不来的裴行俨忽然举起手中酒杯大喊：“喝酒我也不会输给你，再来！”

　　再看程知节，抱着双肩已经靠在椅子上睡着了，只是不知为什么，他嘴角上竟然挂着一抹耐人寻味的笑意。

　　……

　　自雷泽返回巨野泽已经足足四个月，徐世绩和程知节便在山寨中留了下来。他二人倒也没什么牵绊，自徐世绩在瓦岗寨造反之后，他父亲已经带着族人搬回老家去，怕的就是万一徐世绩失败的话，家族整个受到牵连。这不是他父亲无情，而是为了保住徐家而采取的必要手段。

　　一个儿子造反了，若是成功的话那将来徐家必然一跃成为望族。

　　如果不幸的失败了，失去一个儿子，总不能再失去一个家族。

　　这样的选择，是大隋无数望族世家都会做出的，每一个世家都不会在一个方向上走下去，因为这世间没有一条路是从开始到结束都是平平坦坦的。每一个世家都会派出族中年青一代的优秀子弟，到各支起义人马中历练，而家族中最优秀的人才，自然还是要为朝廷效力。这样两边下注，才能保证即便朝廷更替，帝国倾覆，家族也不会随之受到影响。

　　而程知节其家族也是富户，而且比起徐世绩家中来也弱不了几分。

　　他们二人的父母亲人都不在身边，倒也不必担心家眷的安危。

　　在燕云寨中这四个月，程知节和裴行俨被李闲任命为马军首领，厌倦了战场厮杀的铁獠狼主动请辞，就在巨野泽山中住了下来，血骑中残存的那些兄弟们大部分也选择了归隐，其原因并不是因为李闲不念及旧情将他们的官职剥了，而是因为达溪长儒决定真正归隐，彻底放手，让李闲自己去拼搏奋斗。

　　其实李闲知道，这是达溪长儒故意这样做的。

　　如今李闲军中人才越来越多，血骑和铁浮屠中的人虽然对李闲忠心耿耿，可能力上确实差了些，如铁獠狼，朝求歌，东方烈火他们三个人，指挥千余人马尚可，真的指挥大规模战争确实吃力了些。而为了不让李闲为难，达溪长儒和张仲坚他们两个合计了一下，将自己旧部都召集起来商议了一下。

　　两个人将想法说了一遍，血骑和铁浮屠原来的老人没有人提出异议。

　　他们这些年一直在亡命天涯，厮杀的日子也确实过的有些厌倦，达溪长儒提出自己归隐，无非就是希望他们也表个态。

　　看着追随自己多年的手下，达溪长儒有些歉疚的说道：“巨野泽山清水秀，在这里隐居也算是一件安逸事。平日里泛舟湖上，钓钓鱼，打打猎，喝喝酒，下下棋，我和仲坚商议了一下，打算以后就留在巨野泽，帮着安之看看家，我老了，本来就已经没了什么雄心壮志，以后将军出征，巨野泽总得有人守护，我和仲坚便承担起这件事，你们都是我和仲坚的老部下，有兄弟情分，所以我想问问你们的意思，是留在军中，还是留守山寨。”

　　铁獠狼，朝求歌，东方烈火，骆傅，他们四个人互相看了看，怎么会不明白达溪长儒话里的意思？

　　“我是不想再去战场厮杀了，这些年经历的太多了些，有些倦了，若是将军您身边还缺一个牵马执伞的，不如带着我？”

　　铁獠狼率先表态道。

　　“我打算娶个婆娘！”

　　朝求歌有些脸红的低声说道：“也该给我朝家传宗接代了。”

　　“哈哈！”

　　众人都笑起来。

　　张仲坚笑道：“我的意思是这样，咱们都是安之的亲人，自然不能拖安之的后腿，如今咱们燕云寨兵强马壮，谁不想趁此机会博一个好前程？你们若是还想在军中做事，我和律臣都不拦着，将来不管如何，全靠你们自己的奋斗了。”

　　“战场厮杀，刀剑无眼。”

　　东方烈火笑了笑道：“谁知道哪天被人割了脑袋？我也不想再上战场了，说实话，从将军带着我们找到安之的那天，我就盼着能有归隐的那一天。如今安之终于不用咱们搀扶着走，已经成长起来，我觉得咱们也确实该歇歇了。”

　　他看了朝求歌一眼道：“不过，我也不打算闲着，教新兵们练练拳脚功夫，倒是适合我的脾气。”

　　“我不答应！”

　　众人正说着，李闲脸色有些沉重的走了进来。

　　……

　　李闲看了看帐中的这些自己的亲人们，心潮澎湃。

　　“如今咱们山寨中确实人才越来越多，可这不是你们让出自己位置的借口！”

　　李闲看着达溪长儒极认真的说道：“师父，铁獠狼请辞的时候我便想到，肯定是您怕我为难而下的命令，这根本就是没有意义的事，您何必如此？军中人才确实越来越多，可咱们燕云寨人马的规模也越来越大！”

　　“铁獠狼请辞，我答应，是因为我知道他肩膀上的旧伤发作起来有多难受，疼起来的时候连长槊都提不起来，万一将来战场上对敌交手有什么闪失，我会后悔莫及！可东方烈火，朝求歌，还有骆傅，他们三个正当壮年，师父您没权利阻止他们，他们有自己选择的权利！”

　　“他们四个，五行大营四个都尉。除了铁獠狼之外，其他三个我一个也不放走。五行大营不会散了，至于新加入的那些人，我自然会安排到别的地方。”

　　“五行大营确实不能散。”

　　达溪长儒点了点头，并不在意李闲今天对他有些不尊敬的语气。

　　“安之，我有个想法，你听我说完。”

　　张仲坚拉了李闲一把，让他在自己身边坐下来。他拍了拍李闲的肩膀，示意让他不要激动，认真听达溪长儒说话。

　　“五行大营，可以保留，但我的意思是，原来的五行大营人马却不能保留，那些都是燕云寨最精锐的人马，应该用在刀刃上。五行大营，可以变做新兵营，还以五行为号，我就带着他们帮你练兵，我没逼着他们请辞，他们的意思也是这样，都不想再上战场厮杀了，你若坚持，反而是难为他们。”

　　“东方烈火还是烈火营的都尉，朝求歌还是洪水营的都尉，骆傅还是青木营的都尉，铁獠狼若是想，也可以还是锐金营的都尉，不过带着的却不是原班人马，而是新兵。我保证，日后从五行大营出去的新兵，一个个都是真正的可战之兵！”

　　达溪长儒认真的说道：“新兵皆入五行大营，训练合格之后再分入其他各营。我虽然老了，可眼睛还不算花，帮你选拔出几个栋梁之才还是可以的，我知道你是心疼在乎你这些兄长们，可你若是真为他们考虑，就应该让他们做自己想做的事。将来，你若是能成就大事，就算给他们什么回报谁管得了？”

　　“军校？”

　　李闲怔了一下，脑子里忽然钻出来这个词。

　　五行大营为军校，然后将训练合格的士兵和军官输送到各营。

　　想到这里，李闲脑子里猛的一亮。



第316章 妄想？

　　李闲不知道达溪长儒提出的这个想法是灵机一动还是早就有所感悟，他也不知道达溪长儒这个想法在这个时代算不算超前，他只知道，达溪长儒的话让他看到了一个发现和培养人才的方向。明明自己是最应该想到这个办法的人，可当他将自己当做一个真真正正隋朝的人之后，他发现自己的思想甚至也随之改变。

　　这并不是什么惊艳的想法，可却是一个让人眼前一亮的想法。

　　其实这也便是李闲，换做别人也不会想到这一点。达溪长儒自己都没有所谓军校之类的想法，仅仅是想给自己的老部下找一些事情做，这样李闲不会太难以接受，他的老部下们也不会太难以接受。毕竟，将他们从五行大营都尉的位子上劝下来，在达溪长儒自己看来也是一件有些残忍的事。

　　他仅仅是想，让铁獠狼等人参与练兵而已。为了不让李闲内疚，保留铁獠狼等人都尉官职的同时，也能让军队有所改变。

　　燕云寨曾经的环境是兵精而将弱，最初跟着李闲的那近三万多人绝大部分都是大隋最精锐的府兵，而中低级军官也都是府兵的原班人马，可以说这个世界上很难再找出一支能超越他们的军队来。

　　达溪长儒何尝看不到这一点？

　　所以，在燕云寨发展到今天这个地步之后，作为李闲的领路人，他觉得自己有义务有责任再帮着李闲把向前的道路踩一踩，踩得更加坚实而平坦。

　　他没有想到，李闲会因为他几话会想到这么多。

　　这其中的关键在于，就算李闲可以让自己尽最大努力的融入这个时代，可他终归还是一个有着现代思想的人，所以他脑子里的东西相对来说要复杂很多，也灵活很多。

　　“好！”

　　想到这一点，李闲禁不住叫了一声。

　　“师父，您真是一个天才！”

　　李闲忍不住咧嘴笑了起来：“如果这个想法可以实现的话，那么我军中又怎么会再缺人才？”

　　看到李闲这样高兴，达溪长儒倒是诧异了一下。

　　“想法？”

　　达溪长儒看着李闲有些不解的问道：“练兵算什么想法？”

　　李闲在达溪长儒身边坐下来，指了指自己的脑壳说道：“不是您刚才说的想法，而是听到您刚才的想法之后我有了一个想法，将您的想法和我的想法柔和在一起，简直就是一个绝对天才的想法！”

　　达溪长儒看着李闲，皱眉问道：“你是不是魔怔了？”

　　兴奋的李闲哪里管达溪长儒的不满，他一把将达溪长儒拉过来低声道：“如果您听了我想法之后没有什么反应，我就从梁山最高处跳出去。”

　　达溪长儒一怔，笑了笑道：“你说！”

　　“师父！”

　　李闲嘿嘿笑了笑说道：“我要建一座大学堂！军事大学堂！我要建一座专门培养军事人才的学堂，暂时先从军队中选拔年轻的优秀人才进入学堂，然后由军中最优秀的将领们担任先生，将兵法和先生们自己的经验传授给学生，以半年或者一年为期，到期进行考核，其中优秀者直接进军中任职。”

　　李闲看着达溪长儒脸上那一道伤疤，笑容得意的说道：“我打算让您做这大学堂的校长，铁獠狼他们都做大学堂教官，我还要让徐世绩，裴仁基他们也都抽时间到学堂中讲课，让他们都做教官！”

　　李闲憧憬道：“第一批暂时就先招收一百名学生，分成几个班，每一个教官带一个班，二三十人不等，期满考核，最优秀者我可以直接委任其一个校尉的职务，若是让我满意，我便是直接给他一个别将也不是没有可能！”

　　“不可！”

　　兴奋的李闲没有想到达溪长儒的反应竟然是这样，他有些焦虑的打断了李闲的话极严肃的说道：“自古升迁皆是累计军功，这样将士们作战才会用命，若是你办个什么学堂，出来的人就直接委一个五品别将的官职，那谁还会想着战场上拼命？都挤破头进这个所谓大学堂便是了，何必拼死拼活？五品！绝大部分人一辈子也休想达到的高度！”

　　李闲微微皱眉，解释道：“好，出了大学堂的人，最高官职不得超过校尉，这总可以了吧。”

　　李闲看着达溪长儒极认真的说道：“难道您不觉得，这是一个培养和发掘人才特别有效的手段？”

　　“我只担心会影响军心！”

　　达溪长儒担忧道：“你这想法也太匪夷所思了些，历朝历代哪有这个先例？”

　　李闲摇了摇头：“我最不喜听到的就是这句话，师父，这会让我觉得你也是个墨守成规的老顽固……为何都要寻什么先例？没有先例难道就什么事都不做了？”

　　达溪长儒瞪了他一眼道：“若是你觉得可行，我不拦着你，只是这什么校长我是万万不肯做的，没有那个精力。”

　　“师父！”

　　李闲叫了一声，达溪长儒摆了摆手，竟然起身走了。

　　这是李闲始料未及的，他没有想到达溪长儒竟然会有这么强的抵触心，坐在椅子上李闲想了很久也是百思不得其解，倒是张仲坚看他苦恼忍不住解释道：“你想想，你师父将他一生所得全都传授给了你，你现在让他再去收几百个徒弟，他怎么可能答应？”

　　“啊？”

　　李闲愣了一下，苦笑道：“这完全是两回事……”

　　……

　　李闲回去之后又想了很久，提笔将自己的想法一点一点实质化起来都写在纸上，想到一点写一点，想到一条写一条。他知道这绝对是一件对燕云寨有利的事，只要变成现实的话，无疑将让军中时刻都能保持着新鲜血液的补充。尤其是中下级军官，现在的军中大部分这样的军官都是累计军功，或者是从军的年头长了升上去的，毫无疑问，他们有着宝贵的经验。

　　可这些人中也并不全都是合格的军官，那些靠混军龄上去的低级军官，其实有不少并没有什么真正的本事，或许只不过是逃命保命的本领强一些。

　　还有就是，这些人，毕竟都是少数，每一次大战中低级军官的伤亡都不小，现在天下大乱，征战是难免的事，如果能长期保持有精锐的朝气蓬勃的低级军官补充到军中，这绝对是一件好事。

　　当然，这也会影响到士兵们的士气，达溪长儒的担心不无道理。如果中低级军官都被大学堂的学生们担任了，士兵们看不到晋升的希望，谁还会尽心尽力？杀多少人也无法升官，功名但在马上取成了一句空话，谁也不会再以自己的性命拼一个好前程。

　　所以，这个矛盾是必须要解决的。

　　至于怎么解决，李闲现在需要做的就是回想，尽最大努力的回想，在记忆中找到解决的办法。

　　比例。

　　李闲最先想到了这个。

　　大学堂出身的军官在军中所占的比例不能太高，也不能太低。高了的话影响士气，抵了的话又变得毫无意义。

　　现有的军队肯定很难推行这种制度，那么只能从新兵上做文章。让士兵们从一开始在思想上皆接受这种制度，这样推行起来就会容易一些。

　　李闲将自己关在书房里整整半日，一直到天色黑下来的时候叶怀袖让嘉儿来请他吃饭，他才从沉思中醒过来，揉了揉有些发酸的眉头，李闲苦恼的发现自己还是有些事没能解决，这其中就包括富家子弟和寒门子弟的矛盾。让他们在一个大学堂中和睦相处，这似乎也是一件挺让人头疼的事。

　　他站起来往外走，脑子里还在想着乱七八糟的事。

　　嘉儿在外面已经叫了十几声，没听到李闲回答她心里忽然一慌，想起几个月前李闲中毒那样让人后怕的事，嘉儿的脸色顿时就变了。她使劲拍了几下房门，而这个时候沉思中的李闲正其身往外走，他虽然听到了嘉儿的呼唤，也听到了急切的拍门声，可这会他脑子里完全没有嘉儿的存在。

　　刚走到门口，砰地一声！

　　嘉儿一脚将房门踹开，嗖了一下子冲了进来。

　　李闲下意识的往后闪去，被踹开的房门没有撞着他，可是急匆匆冲进房间的嘉儿却一头装进他怀里，撞了一个温香满怀。

　　嘉儿反应过来的时候，李闲正低头有些诧异的看着她。

　　李闲反应过来的时候，是嘉儿脸红着低呼了一声随即跑开。

　　她反应过来，是因为某人出于本能的伸手往外推了一下，而恰好推在她胸口已经初具规模的山峰上，而他反应过来，是因为触手有些异样，他下意识的捏了捏……

　　……

　　“你们大家议一议，看看这个法子是否可行。”

　　李闲看着下面坐着的几个人，将自己的想法说明白之后等待着他们的答案。现在军中的重要人物都在，他们听了李闲的想法之后表情却几乎相同，那就是都皱起了眉头，然后诧异的看着李闲，眼神中的意思是，将军您这不是自寻烦恼吗？

　　“我……”

　　已经康复的牛进达看了看众人，知道必须得有个人先说话才行：“我觉着，这事不可行……”

　　牛进达说道：“诚如将军自己之前说的那样，军官皆出自大学堂，那士兵们也就没了向前向上的动力，这对于军心士气来说，不是一件好事。”

　　程知节点头道：“历来都是积累军功升迁，忽然间出现了一条捷径，小部分人觉得是个机会充满希望，大部分却会变得绝望起来。”

　　李闲微微皱眉道：“真的这么难？”

　　他看了徐世绩一眼，徐世绩却沉吟着一言不发。

　　“可行倒是可行，只是我觉得弊大于利。”

　　裴仁基认真的说道。

　　“功名但在马上取，这是激励士兵向前的根本，可是功名现在不必厮杀也能得来……我总觉得有些不公平。”

　　雄阔海肃然道。

　　“懋功，你怎么看？”

　　李闲看向徐世绩问道。

　　徐世绩缓缓的舒了口气道：“事乃好事，必然可以将中低级军官的素质提升，毕竟集中许多优秀将领将自身经验所得传授给他们，择优录取，正如朝廷取士的科考。我觉得可行，只是推广起来……我并不看好。”

　　“连你也不看好？”

　　李闲懊恼的往后靠了靠，沉默下来。

　　在这个时代推行军事学堂，难道真的只是妄想？



第317章 演武院

　　下午时候的会议并没有给李闲什么信心，即便是如徐世绩这样心思灵动的人也对军校制并不看好。李闲回到自己的房间之后就再次陷入沉思，可是想了很久也没能找到办法解决。但李闲却并不打算放弃，毕竟这是一个补充中低级军官很好的方式。

　　就这样一直静坐到了午夜，李闲忽然想明白了一件事。

　　自己的烦恼其实完全算不得烦恼，所有人都钻了牛角尖没有拔出来。其实道理很简单，军校制和军功制应该说并没有什么冲突。军事大学堂不可能一次性培养出大批人员，按最初一期一百名学生算起，其中出类拔萃着可以直接任命为旅率，甚至是校尉，成绩一般的学生依然还是要从最底层的军官做起，比如什长。

　　百余人放进如今燕云寨的军队规模中，根本就不会引起什么冲突！

　　想到了这里李闲豁然开朗，他笑了笑，洗漱之后将自己丢上床榻，心中无事，入睡的也极快，再加上如今正是三月间，天气说冷不是很冷，正是盖着棉被呼呼大睡最好的时节。这一夜睡的格外舒服，到了凌晨四点左右李闲极自然的醒过来，起身以冷水洗了脸，提了自己的黑刀缓步走向后山演武场。

　　走在山间小路上，李闲的思绪格外的清明。

　　军校制可以实验推行，等到几年之后，士兵们就已经习惯了这种制度的存在，而且军中需要的大量军官也绝不仅仅是一个军事大学堂就能满足供给的。如今这样的乱世，战争频繁，士兵伤亡巨大，中低级军官损失的速度尤其快。如果能靠大学堂将他们的素质大幅度提升的话，他们在战争中存活下来的几率也会加大。总之，这是一件有益的事，李闲决定尽快就将这个想法落实下来。

　　至于士兵们的担心，完全可以解释清楚。

　　而且大学堂出来的军官，刚进入军队的时候要先担任副职，以实战历练合格之后才能让其独当一面，这样和原本军队中的军官冲突就会降低。然后还要加大力度提拔战功卓著的士兵和低级军官，竖立榜样，加大宣传的力度，这样士兵们对于军校制也就没有了太大的抵触心理。

　　其实这种担忧，完全是因为燕云寨特有的气氛。

　　如今燕云寨的将领们或多或少都受到了李闲的影响，凡事都会先往坏的方面考虑，防患于未然这几个字是李闲灌输进每一个将领心里的理念，以至于很多人现在做事都变得更加的小心翼翼。

　　走到后山演武场的时候，李闲已经下定了决心。

　　到了后山之后，李闲惊讶的发现竟然有人比自己来的还要早一些，以往这个人总是比自己来的晚，而且因为李闲这个做老板的丢在人家身上一大堆事情，往往都是锻炼一下便离去，处理军营的日常事务。

　　被李闲压榨的如此狠毒之人，自然便是如今燕云寨的军师徐世绩。

　　“怎么来的这么早？”

　　李闲微笑着问道。

　　徐世绩先是抱拳施礼：“见过将军。”

　　然后叹了口气道：“正因为将军昨日提起来那个什么军事大学堂的事，我想了几乎一个晚上，反正也没多久可睡，索性便洗了把脸直接到这里松松筋骨。这段日子忙着新兵的事，倒是把功夫丢下了不少。”

　　“懋功”

　　李闲将长衫闪去，活动了几下筋骨：“你怎么想的？”

　　徐世绩已经活动了一会儿，血脉已经通畅，他随手从兵器架上选了一杆长枪，抖了一个枪花然后呼呼生风的舞了起来。他武艺本来就极好，一条长枪使的如蛟龙出海，动作迅疾，看起来让人目眩。

　　“我觉得可以试试。”

　　徐世绩一边演武一边说道：“可以先从新兵中选一些人进大学堂，这样也能刺激新兵，让他们知道，只要表现好就有机会进大学堂，只要进了大学堂，就有机会成为独当一面的将领。凡事皆有利弊，昨日咱们只看着建立大学堂的弊端，其实仔细想想，其中的好处还是让人心动的。”

　　“哈哈！”

　　李闲大笑起来：“我便知道，昨日我说的时候你就已经动了心思。”

　　“只是……”

　　他忽然想起一件事，随即又变得苦恼起来：“我本来是打算请我师父任大学堂的主事，可他说什么也不答应。”

　　徐世绩皱眉不解问道：“为什么？”

　　“或许是一想到给他百十个弟子，他就头疼。又或者，是因为有了我这一个弟子，他就已经心满意足了？”

　　李闲很认真无耻的说道：“有我这珠玉在前，一般人也很难入的了他老人家的法眼。”

　　“你可以这样对达溪将军说……”

　　徐世绩笑了笑道：“将来成就大事，整个军中到处都是达溪将军的弟子，那将是一种何等的荣耀？”

　　“人人都好面子，越是名气大的人越好面子。”

　　徐世绩总结道。

　　“精辟！”

　　李闲佩服的竖起了大拇指。

　　……

　　“大学堂的事我决定要办。”

　　在巨野泽山寨聚义大厅中，李闲端坐在首位上肃然道：“或许你们会说我太独断专行了些，可这件事我已经考虑的很成熟，必然是一件对军中大为有益的事，你们若是不相信，等一年后首批学生毕业后融入军中，自然能看出效果。”

　　李闲抬手往下压了压，众人的议论声随即停了下来。

　　“第一批学生不会太多，暂定一百人。”

　　他扫视了众人一眼道：“想要在军中选拔出一百名优秀的士兵，也是一个天长日久的事。所以为了节省时间，第一批学生我打算让你们这些做将领的推荐。就在你们各自的军中挑出来，你们每个人从各自营中选出五十人，总数大概在五百人左右，然后我会亲自主持擂台赛，选出其中百人进入大学堂学习。”

　　“暂定学习时间为一年，一年后考核，最优秀者，可以直接升任校尉。”

　　李闲笑了笑说道：“挑选士兵的事你们也要上点心，总不能你们自己营里出来的士兵丢了脸，你们还觉得无动于衷吧？”

　　这几句话一说出来，下面的将领们顿时变得热烈起来。这个主意是徐世绩今天一早在演武场帮李闲想出来的，让各将领们自己推荐人，这样一来将领们的积极性也便被催发了出来。而且大学堂的一百名学生期满之后，考核进入军队中，这些人才一定会成为将领们索要的对象，而若是这些人出自他们的推荐，将来他们召回也好说一些。更何况，人都要面子，自己营中出来的人被大学堂录取，他们做将领的面子上也好看。

　　这便是徐世绩那句名将都好面子给李闲提了醒，其实每个人都好面子，这是毋庸置疑的事，今天早晨李闲已经用桃李满天下诱惑了达溪长儒，再来诱惑这些将领们也算是轻车熟路。

　　“我和师父商议了一下。”

　　李闲摆了摆手止住下面人的议论：“军事大学堂，名字我已经想好了，就叫燕云演武院。暂时就定在水寨演武场那里，新建的木楼庭院刚好合用，演武场也足够大，而且还能方便学生们演练水军战术。”

　　“我师父，达溪将军任演武院的院长，暂定的固定教官五人，铁獠狼，朝求歌，东方烈火，陈雀儿，还有飞虎密谍的大档头叶怀袖。非固定的教官……”

　　李闲扫视了众人一眼后笑道：“你们都是。”

　　“啊？”

　　众人一下子惊讶起来，谁都没想到将军居然把军中所有将领都算计了进去。

　　“只要没有战事的时候，练兵之余，你们每个人都要抽空去演武院讲课，至于讲什么，总之要对得起你们名誉教习的身份。”

　　“能和你们这些将军们接触，听你们讲课，那些学生们还不觉得自己幸福的要命？”

　　李闲继续诱惑道：“你们能亲自教出一群好学生来，难道不值得骄傲？”

　　“而且，第一期学生完结之后，学院会给你们这些名誉教习评分，评分最高者，优先选择结业的学生。”

　　“也就是说，第一个挑选学生的人，可以随便挑？便是将学院中前十名的好学生都挑走，也可以？”

　　雄阔海有些憧憬的问道。

　　“自然……不行。”

　　李闲笑了笑道：“怎么能如此贪心？”

　　……

　　李闲便拎着一壶老酒和几样美食，约上徐世绩一起和裴仁基，一起去找达溪长儒和铁獠狼他们，如今达溪长儒正领着铁獠狼等人在水寨演武场那里看演武院的建筑，然后根据需要让工匠改进一下。

　　这段日子燕云寨没有战事，将领们也有些闲得无聊，所以李闲让他们自己去挑选士兵，他们的兴趣也完全被撩拨了起来。再加上挑选出来的士兵还会有擂台赛，这无疑是一件很热闹的事。军营中尚武，擂台赛这种事情自然会引起人们的好奇和期待。

　　而燕云寨这段日子之所以很平静，没有出去征战，一来，是因为要稳固东平郡的地盘，安置屯田百姓。二来，是因为扩充部分新兵，需要整合训练。三来，李闲正在和齐郡张须陀谈一件很大很大的事，所以暂时不可能与其他绿林人马开战。四来，李闲在等一件更大更大的事发生。只要那件事发生，和张须陀谈的事也便有了眉目。

　　他和徐世绩到了演武院的时候，还没进门就听见达溪长儒不满的声音传了出来。

　　“这房间的隔断都要打开！”

　　“那边，大厅不够宽敞，一百人都坐不进去，叫什么大厅？”

　　“院子里的花都移走，演武院是肃穆严肃的地方，花花草草的太多成什么样子，还有……多摆几个兵器架！”

　　“对了，将军弄出来的那个大沙盘，还有舆图，都多准备一些。”

　　听到达溪长儒的指挥声，李闲和徐世绩相视一笑。

　　“师父，在忙？”

　　进了院子，李闲笑嘻嘻的问道。

　　达溪长儒白了他一眼，没理会：“牌匾，牌匾，挂的那么歪，成什么样子！”

　　李闲站在达溪长儒身边，用最诚挚的语气说道：“有您在，这小小的演武院都变得光彩夺目，而且，有您指挥坐镇，这事情安排起来井井有条。您看，若是没有您，我就算有这个想法也不能实现出来，说不得还会被下面人笑话。”

　　“笑话了你，还不是在笑话我！”

　　达溪长儒板着脸说道：“你丢得起那个人，我可丢不起。要干……自然要干的像个样子。”

　　“我最敬佩师父您这一点了！”

　　李闲将老酒递过去笑呵呵的说道：“师父您高风亮节，严肃公正，这院长的位子，除了您之外再也没有合适的人选了。”

　　达溪长儒瞪了他一眼怒道：“少拍马屁，选不出来好苗子，我第一个先把演武院的牌匾摘了！”

　　正说道这句话的时候，就听见外面有人狂喜喊道：“捡到宝了！真他娘的捡到宝了！”



第318章 伍云召

　　听到呼声后李闲回身看了一眼，却见雄阔海一边大笑着一边快步走来，满脸的兴奋，也不知道什么事让他高兴成了这样。李闲等人就站在演武院门口等他，都想知道雄阔海捡了个到底什么样的宝贝。

　　雄阔海快步走到李闲身前，先是抱拳行礼然后兴奋道：“今日我在营中召集中低级军官，让他们推荐士兵准备参见擂台赛。乙营丙团校尉举荐他麾下一个新兵，说其有万夫不当之勇。我自然是不信的，于是便让校尉将那新兵带来看看。这一看不要紧，当真是捡到宝了。”

　　“此人名伍云召，乃是大隋开过元勋国公伍建章之子，后来杨广登基，那伍建章是保太子杨勇的，素来与杨广不合。杨广登记之日，伍建章身披孝服手持哭丧棒上殿骂君，说杨广毒死先皇高祖，毒死太子杨勇，杨广大怒，随下令将伍建章满门抄斩，只有伍家的老管家带着才七岁的伍云召逃走。后来朝廷虽然屡屡派人追杀，可一直没有什么消息，想不到竟然到了咱们燕云寨军中！”

　　雄阔海兴奋道：“将军若是见了此人，一定欢喜的不得了！”

　　“哦？”

　　李闲听雄阔海这么一说顿时也来了兴趣，让雄阔海速速将伍云召找来。

　　雄阔海吩咐亲兵去找伍云召，就说将军叫他过来，然后一脸激动的对李闲说道：“我手下校尉举荐他的时候，说他能力举重鼎，双臂有千斤之力，用一条铁枪，乃是三国时常山赵子龙的赵家枪法，寻常三五十个人也不是他对手。军中常有较力比武的游戏，此人一次不曾输过。”

　　“我不信，便让那校尉将伍云召找来，当着我的演示武艺。那伍云召也不胆怯，到了之后先是耍了一套枪法，当真是枪如游龙，让人看得眼花缭乱，我看得兴起便亲自下场与其比试……”

　　他笑了笑道：“竟然战了百余回合不分胜负！”

　　“啊？”

　　这次轮到徐世绩和裴仁基惊讶了。

　　雄阔海的武艺如何，他们都知道的清清楚楚，那一柄陌刀使出来，便说是步战无敌也不为过。他身高足有两米，身体雄健如雄狮，偏偏又不笨拙，陌刀沉重，他刀法也是大开大合，平日里在军中演武比试的时候，谁也不愿意和他做对手。

　　自加入燕云寨之后，雄阔海虽然极少与人比试，可大家都深知他武艺之高强，而其中裴仁基比别人还要知道的多一些。

　　因为他儿子裴行俨曾经跟他说过，有一次私下里他曾经找过雄阔海比武。两个人在后山选了一个隐秘处交手，谁也不曾告诉过别人，先是赤手空拳交锋，两个人打了百余回合不分胜负，然后各自取了兵刃比试，步下交锋，裴行俨不是雄阔海对手，而裴行俨上了马之后，雄阔海又输了一筹。

　　裴行俨曾经说过，自己心甘情愿认输的便是罗士信，就算再打几十次也赢不了，罗士信使槊一年一个境界，从最初和秦琼不分胜负，短短一年时间，秦琼便不是他的对手，再一年时间，秦琼便自认两个自己也未必赢得了罗士信。虽然其间颇有夸大其词嫌疑，可罗士信的武艺进步之快当真是让人惊叹。

　　其次便是雄阔海，裴行俨跟他爹说过，若是比武，他能胜得了雄阔海，若是以命相博的话，说不得便是两败俱伤的下场。

　　而此时，雄阔海说那名不见经常的一个新兵竟然和他打了百余回合不分胜负，此人的武艺之精湛可见一斑！

　　“用赵家枪法？”

　　李闲微微颔首笑道：“三国赵子龙一生未曾遇到过对手，只是他的枪法自始至终没有听闻有过传人。怎么他赵家的枪法，传给了伍家人？”

　　雄阔海道：“我刚才问过，伍云召说他幼时跟着老管家四处逃亡避难，有一次为了躲避朝廷龙庭卫的追杀，隐入川蜀之地一座大山中，意外进入一座古墓，得了一柄铁枪，一套枪谱，自此之后便在山中隐居勤练武艺，去年老管家病逝，他葬了亲人后便背着铁枪下山，本来是想去东都找机会刺杀大业皇帝杨广，可半路上被贼人偷了他的马，他便一口气追出三十里，自己一人挑了那一伙百余人的山匪。”

　　“他在大山中隐居十年，几乎不曾与外人接触过，辗转到了东都后，又听说皇帝已经去了辽东，他便一路往北走，打算去辽东复仇。可是走到咱们东平郡的时候他身上已经没了钱，听说咱们燕云寨招兵，他便牵着他那一匹瘦马来投。”

　　雄阔海一口气将伍云召的身世来历说了一遍，语气颇为唏嘘。

　　“竟然还有如此传奇的经历。”

　　裴仁基叹道：“伍建章乃是大隋开国九元勋之一，为人正直忠义，被高祖皇帝封为忠国公，后来金殿骂君，被满门抄斩，我本以为他已经没了后人，想不到，实在想不到……”

　　徐世绩缓缓摇了摇头叹道：“太子杨勇与杨广夺嫡，却害死了多少忠臣良将！”

　　……

　　众人正听着雄阔海说那伍云召的来历，听闻其原来竟是大隋元勋伍建章的后人都颇感意外，正唏嘘间，却见雄阔海的亲兵领着一个身材修长的青年人快步走了过来。众人见伍云召到了，因为刚才被勾起了好奇所以都仔仔细细去打量来人。

　　待看清了那来人之后，众人都不由自主的在心中喝了个彩。

　　此人身高差不多在一米八左右，身材修长，看起来十分匀称，穿了一身燕云寨士兵的簇新深蓝色号衣，背后缚着一杆铁枪，步伐沉稳，面容肃然。再看此人的面貌，剑眉入云，目若朗星，面如冠玉，唇微薄，颌圆润，真真是一个标志的俊美青年。便是比起李闲来，也差不了几分。

　　他被引领着走到众人身前，也不用那亲兵指点，先是对李闲抱拳行礼道：“属下乙字营丙团新兵，伍云召，见过将军！”

　　“见过各位将军！”

　　李闲看到此人便觉得眼前一亮，这青年着实漂亮了些。光是看样貌，就有几分传说中蜀国第一虎将赵子龙的风采。传说中，赵子龙也是天下间难得的美男子，此人得了赵家枪法，也是如此英俊，看来这世间造化当真是让人赞叹。

　　“你可与雄将军战百余回合而不败？”

　　裴仁基一边打量着伍云召一边问道。

　　“再多战五十回合，我必败无疑。”

　　伍云召脸色肃然的说道。

　　“为何？”

　　裴仁基又问。

　　“我气力不如雄将军久远绵长，百余回合内我没能以枪法奇巧取胜，百回合之后便会被雄将军陌刀压制，以我的体力，最多坚持五十个回合便会被雄将军斩于刀下。”

　　“你倒是诚实。”

　　徐世绩微笑问道：“除去武艺之外，可曾习过兵法？”

　　伍云召有一双明亮干净的眸子，这便是大山隐居十年的缘故，他心地单纯，大业元年他被老管家救出，那一年他七岁，如今已经是大业十一年的三月，算起来他已经十八岁，将满十九岁。

　　他看着徐世绩缓缓摇了摇头道：“困居山中，哪里有书读。”

　　他思索了一下说道：“只是幼年时候在家中读过几本兵书，现在还能记起来一些。年少时家父对我要求严格，自四岁起就要求我背诵兵书，七岁家中遭逢巨难，自此便不曾再读过书，平日里也是老管家他教我一些，不过或许是因为记忆的深了，小时候看过的很多东西依然觉得历历在目。”

　　徐世绩眼前一亮，赞赏的看了伍云召一眼道：“你可愿意与我在沙盘上推演兵法？”

　　“愿意！”

　　伍云召知道眼前这人便是燕云寨军师徐世绩，乃是天下第一等兵法大家，平日里操练的时候也只是远远的见过，如今徐世绩就在眼前，他如何肯放过这个学习的机会？

　　“好！”

　　徐世绩笑道：“你随我来。”

　　……

　　半个时辰之后，围观徐世绩和伍云召在沙盘上推演兵法的众人都露出惋惜的表情。伍云召和徐世绩推演三次，连败三次。不过这并不影响众人对伍云召的赞赏，要知道，此人可是在大山中隐居十年不曾余人接触过！

　　“殊为不易！”

　　达溪长儒赞道：“他第一次以沙盘推演兵法，能和军师打成这个样子已经不容易了。若是再多学习一段日子，必然能成为一个将才！”

　　“我也觉得此人悟性不俗！”

　　裴仁基也叹道：“我观此人用兵颇有妙处，擅长以奇兵突袭，这应该与他的家传兵法有关，当年伍建章老将军用兵，就擅长以奇制胜。开皇年间大隋平灭南陈的时候，攻克扬州之际，便是伍建章老将军以诱敌之计，将南陈军诱出扬州决战，他却又以一支人马偷袭扬州，两面夹击，南陈军大败。”

　　达溪长儒释然笑道：“当初我曾与伍建章同朝为官，依稀记得那人太死板了些，认定的事九头牛都拉不回来，只是他为大将军镇守江南的时候，我在塞北抵御草原蛮族。并没有过多接触，杨广登基之前我便已经挂了帅印离去。自此之后更是没有交集，后来听说他金殿骂君，被满门抄斩……有子如此，伍建章九泉之下也该瞑目了。”

　　“来！”

　　徐世绩今日兴趣竟然颇高，他从兵器架上抽出一杆长槊笑道：“再来和我比试一下武艺，你切莫留手，我倒是看看你有几分真本事。”

　　“军师！”

　　徐世绩正要下场的时候，却见程知节快步而来：“让我来让我来！好久不曾比试，手痒的很，我军中挑来跳去也没一个争气的，我倒是来试试雄阔海军中的好汉！”

　　徐世绩微笑着点了点头，将手中长槊抛给程知节道：“让给你就是。”

　　程知节接过长槊抖了一下，对伍云召点头示意道：“小心些，不过你也不要留手，莫要让我失望！”

　　“请程将军赐教！”

　　伍云召将背后铁枪解了下来，将包裹着铁枪的黑布刷的抖开。

　　程知节挺槊刺了过去，两个人战在一处。

　　两个人打了足足半个时辰，都累得满头大汗依然没有分出胜负，程知节将手中长槊往一侧抛出去交给亲兵，退后一步摇头笑道：“不打了不打了，不让你留手，你偏偏不肯尽全力，若是认真打起来的话，一百五十招之内我便输了。”

　　程知节性子光明磊落，输了也不觉得是什么难以接受的事。

　　只是也有些懊恼：“本来以为我这本事也能拿得出手，可到了燕云寨之后怎么就这么多变态的人物？裴行俨，我打他不过，雄阔海，我打他不过，现在又一个伍云召，哈哈……老子的本事原来这般不济！”

　　李闲心里早已经乐开了花，好歹选一选便选出一条好汉来，这才第一天就发掘出一个伍云召，日后擂台赛，谁知道还能发掘出几个人才？

　　正想着，忽然看见牛进达摇着头过来：“气死我了，真真气死我了！”



第319章 不如此 如何能？

　　本来李闲是拎了一壶老酒几样美食来拍达溪长儒的马屁，谁想到今天的事情竟然格外的多。前一个时辰雄阔海嘴里喊着捡到宝了捡到宝了，那一脸激动就好像三岁孩子第一次捞到了金鱼。一个时辰之后，李闲随手放在桌子上的食盒里面，饭菜已经凉透，而这个时候牛进达却气呼呼的嘟囔着：“气死我了，气死我了”而来。

　　他和雄阔海先后到了演武院，只是表现却大相径庭。

　　“你这是怎么了？”

　　程知节拍了拍牛进达的肩膀好奇问道。

　　牛进达先是给李闲行了军礼，然后一屁股坐在庭院石阶上郁闷道：“今天我去营中，打算看看下面人举荐上来的士兵里面有没有几个让人眼前一亮的。还别说，眼前一亮的倒是有一个，可惜却是个只会吹牛的货。气死我了。”

　　“你倒是说说，什么样的人吹什么样的牛把你气成这个样子？”

　　程知节好笑问道。

　　“今天我到营中去的时候，本来下面的将校已经挑选了五十个士兵出来，虽然没有什么出类拔萃的人才，不过也都算得上不错的人选。可就在我打算带着那五十个士兵来见将军的时候，有个新兵大呼小叫的自己冲到我面前。”

　　“他拦住我的去路，一本正经的质问我。”

　　“他说，我自幼学习武艺箭术，射艺纵然说不上百步穿杨，但百步外射人眼窝十次也不会有一次失手。武艺来说，我自十一岁本县便再无敌手，后来家道中落，我四处流浪奔走，整个大隋北方被我走了个遍，也罕逢敌手，如今将军挑人入演武院，为何不让我去？”

　　牛进达懊恼道：“我听那士兵如此说话，仔细打量了一番，却见此人身材瘦削，不像是个勇武的。后来一想此人如此自信，想来也不是个没本事的。于是便问他隶属那个营，问清楚之后，我又问那营的别将和校尉，可知道他们手下竟然埋没了一个人才？那别将和校尉皆说不可能，最优秀的士兵已经挑选出来了。”

　　“我带那自信的士兵去和校尉对质，一见到那士兵，我手下校尉便气的笑了，他对那士兵说你啊你啊，平日里吹吹牛也就罢了，如此正式的场合你怎么还不知道收敛？”

　　“可那士兵却说，我武可开疆拓土，文可安邦定国，将军选取贤才，我为什么要埋没自己？”

　　牛进达微怒道：“我见他说的郑重，还道他是有些真本事的。于是让人在七十步外立了靶子，取硬弓让那士兵射，连续三箭，只有一件中靶。我以为他紧张，又让人取了长槊让他展露武艺，那一番长槊舞的，模样虽然不差，可偏偏都是花架子，中看不中用。”

　　“让一个江湖骗子耽误了这么多时间，真气死我了。那士兵，看握弓姿势，显然也是练功的，看持槊的姿势，显然也是练过的，可偏偏没一样拿得出手。我气极，使人赶他回去，他却将长槊往旁边一扔振振有词道：我胸中有治世安邦之才，便是周公孔明再生，也比我强不了一二分。”

　　牛进达恼火的拍了一下身边石阶叹道：“我怎么就又信了那人鬼话？让人取了笔墨来让他写一篇策论。他看着那白纸端详了许久，提笔歪歪斜斜写了三个字，那字丑的当真是我生平仅见。我见他又糊弄我，气的便让人将其叉下去打几军棍，那人竟然还狡辩说，此三字，便是治世良策！”

　　“他写的什么？”

　　裴仁基好奇问道。

　　牛进达怒道：“他自己的名字，居然还信誓旦旦地说，他本人就是治世之人，有大才，何需写什么策论，有什么解决不了的事，只需交给他自然迎刃而解。吹牛的我见过，吹的这么不要脸的当真是第一个。”

　　“他叫什么名字？”

　　徐世绩问道。

　　牛进达看了徐世绩一眼扑哧笑了：“军师你不问我还忘了，此人便是在雷泽一战中投降了的瓦岗寨士兵，据他自己说还是个队正，只是才进瓦岗寨三日便赶上和咱们燕云寨之间的大战，后来见胜利无望，索性投降了。”

　　“呃……”

　　徐世绩笑了笑道：“原来还是一个妙人。”

　　“妙？”

　　牛进达生气道：“我恨不得将他屁股打开了花。”

　　“到底叫什么名字啊？”

　　一听说那奇葩竟然原来是瓦岗寨的人，程知节也被勾起了兴趣。他蹲在牛进达身边急切道：“快说快说。”

　　“他叫侯君集！”

　　听到牛进达说出这三个字，李闲眼角猛的一挑。

　　……

　　听到侯君集这三个字的时候李闲恍惚了一下，没来由的心里忽然生出一股恐惧来。这种恐惧并不是害怕什么人，也解释不清，或许是害怕什么未知的事，他就是这么突然的害怕了一下，似乎一下子想明白了什么事，可那念头只是一闪即逝，很快就消失不见。他想抓住那流星般划过的念头，可却仅仅是抓住了几个名字。

　　程知节，徐世绩，裴行俨，再加上侯君集……

　　这些人，怎么就凑在自己麾下？

　　这是巧合？

　　李闲仅仅是抓住了这么一个念头，脑子里那灵光一闪却再也看不到摸不着。他苦笑着摇了摇头，心说真是怪了。

　　不过这个侯君集还是勾起了李闲极大的好奇心，别人自然不知道这侯君集是谁，可李闲知道，大唐凌烟阁二十四功臣之一，自然不会如牛进达说的这么不堪，可牛进达肯定也不会说谎，李闲由此分析看来自己前世道听途说的那些故事说不得是真的。传说，侯君集自幼习武射箭，却没有一样练成的。而且他没读过书，几乎不识字，之所以后来能有那么大的成就，全是因为他是个狡猾的家伙，心思灵动，凡事临机而断，聪明的让人害怕。

　　也就是说，侯君集是个没有什么学问的人，但这个人太机灵，任何事都是临机而动靠着判断来行事。

　　“此人如今在何处？”

　　李闲问牛进达道。

　　“这会儿？”

　　牛进达失笑道：“这会儿应该在军营帐篷里趴着养屁股呢，我让人打了他十军棍，没有七八天他好不了。”

　　说道这里，牛进达叹道：“此人倒是个硬气的，挨了十军棍居然一声不吭。”

　　“带他来见我。”

　　李闲说完之后就往房间里走去，手里还拎着那一壶老酒。想了想指了指那食盒说道：“让人去将菜再热一热，咱们进去喝酒。”

　　他走进房中，将酒壶放下后忽然叹了口气，转身对牛进达说道：“告诉侯君集，让他自己走着来见我。”

　　众人一怔，谁也想不明白李闲这样吩咐的缘故。

　　……

　　李闲在桌案前坐了下来，若有所思。

　　达溪长儒也不明白为什么李闲让那只会吹牛的侯君集自己走着来，要知道军法严厉，十军棍，就算是壮汉挨了之后三五日内也休想下床走路，行刑的士兵若是心慈一些还好，打一个皮开肉绽看起来惨烈的很，其实都皮外伤止了血也就没什么大碍。若是行刑的士兵起了坏心，棍子打下去看起来没什么伤势，却没准打碎了骨头，落下个终生残疾也不是没有可能。

　　他看了牛进达一眼，牛进达立刻明白过来解释道：“我叮嘱过，不会真的将那侯君集打残了的，他也不过是个小兵而已，我和他较劲做什么。”

　　“进达的胸襟我知道。”

　　李闲微微笑了笑道：“没事。”

　　达溪长儒叹了口气，想了想问道：“和齐郡那边的事谈的怎么样了？”

　　李闲微微摇头道：“师父您知道的，张须陀也是个死心眼的，让他妥协一次已经很难了，更何况这次我提出的事，换做我是他也不肯答应。这也便是张须陀没有造反的心，只想守护齐鲁两郡，他若是有心自己占据齐聚鲁郡举旗造反，我那提议他更是连考虑都不会考虑。”

　　“他不是个有反心的人！”

　　达溪长儒笃定道。

　　“君子直，可欺之以方。”

　　李闲无奈的笑了笑道：“这件事还急不来，张须陀这样的人不能逼的太急，不然适得其反，可惜士信回了幽州，秦琼敬重张须陀，不一定会帮咱们说话。就算秦琼肯说些中肯的话，以张须陀那愚忠的个性，自然也不会理睬。”

　　徐世绩叹道：“此事若成，如得十万兵。”

　　李闲笑了笑道：“再等一个月，若是张须陀还不答应，我亲自去齐郡和他谈。”

　　他忽然想起一件事，看了一眼牛进达说道：“今天密谍从河北送来消息，飞虎密谍的人用了几个月的时间混进河北窦建德的军中，打听了很久，确实没有人听说刘黑闼去投窦建德了。”

　　牛进达一怔，苦笑着摇了摇头。

　　李闲继续说道：“如此看来只有两个可能，其一，刘黑闼因为没能毒死我，他仓皇逃走，恐怕窦建德出卖他所以藏了起来，根本就没有去窦建德军中。其二，或许……窦建德已经杀了他。”

　　牛进达沉吟了一会儿道：“若是日后再有相见之日，我只想问问他，刺我那两刀的时候……他可曾犹豫过？”

　　正说着，忽然听见外面有人声音洪亮的喊道：“丙营丙团甲旅新兵侯君集，见过将军！”

　　众人往门外望去，只见一个看起来极瘦的人颤抖着站在门口。那人也就一米七上下，如今初春微寒他还穿着一身棉衣，可是看起来依然瘦的好像麻杆一样，垂着头说话倒也看不清脸色如何。李闲看了他一眼，然后看了看房间外面的庭院中，甬路上，一串血脚印。

　　“抬起头来。”

　　李闲眯着眼睛看了看侯君集的长相，发现此人虽然说不上英俊倒也不难看，只是因为太瘦了些，颧骨显得很高。或许是因为疼，他的脸色很难看，不过即便如此，他依然尽力的让自己站直了身子。

　　“听说你极轻狂？”

　　李闲微笑着问道。

　　“不如此……”

　　侯君集咬着牙说道：“如何能见到将军？”



第320章 有个好消息

　　李闲扫了侯君集一眼，眯着眼睛，似乎并没有因为侯君集倔强的坚持而有所感触，他的脸色没有一丝改变，如果说有的话，也不是什么赞叹欣赏，而是一点点并没有刻意隐藏起来的戏谑。

　　“你若是没有本事，见我又如何？”

　　李闲笑了笑。

　　“若是你想了这办法见到我，终究却没有打动我的本事，这十军棍岂非挨的冤枉了些？这本钱下的岂非太大了些？”

　　“无论如何，见到将军我就成功了一半，至于另一半，我相信我一定会让将军您觉得我不是庸人。我遵从将军的命令，一步一步自己从军营中走到这里，这么多血总不能白流，我有这个自信。”

　　“走到这里？”

　　李闲笑了笑，眼神有些冷：“你再说一遍，我看看你有没有这个勇气。”

　　他的眼神若有若无的在侯君集的咽喉上扫了一眼，这一眼看起来很淡，可是侯君集却被这一眼吓得往后退了一步，身子微微颤抖了一下，想掩饰都没来得及掩饰。李闲这一眼，在侯君集看来就好像一柄出了鞘的冰冷刀锋，只差一丝就割在自己的咽喉上。侯君集丝毫都不怀疑，如果自己说错一句话，这刀子就会冰冷无情的割下来。

　　“我……”

　　侯君集咽了一口涂抹，吸了口气道：“我是用三十个肉好，求了同营的两个士兵架着我到了演武院外一百步，然后自己走过来的。”

　　“你确实有点小聪明。”

　　李闲缓缓摇了摇头，忽然厉声道：“牛进达！”

　　牛进达连忙站起来抱拳道：“属下在！”

　　“查，是谁把这个人架到这里来的，杖责三十，赶出军营！我的命令是让侯君集自己走过来，三十个肉好就能让他们违抗我的军令，这样的士兵留着有何用处？”

　　“喏！”

　　牛进达躬身应了一声，大步往外走去，经过侯君集身边的时候狠狠瞪了他一眼，这一眼看起来凌厉阴冷，可是侯君集对这种眼神却并没有什么太深的惧意，反倒是李闲之前那若有若无的眼神，让他浑身都不自在。

　　“给你三句话，打动我。”

　　李闲淡淡的看了侯君集一眼轻声道：“若是不能打动我，你的下场和将你架来的那两个士兵一样，杖责三十，赶出军营。”

　　“将军！我只是无心之失，还望将军给属下一个机会。”

　　侯君集脸色一变后哀求道。

　　“还有两句。”

　　李闲晃动了一下手指，然后端起酒杯抿了一口。

　　“我能帮将军成就大事！”

　　侯君集咬了咬牙说道。

　　“还有一句。”

　　李闲放下酒杯，看着侯君集说道。

　　侯君集脸色变得极为难看，张了张嘴想说什么却又咽了回去。他看了一眼李闲，随即将头低下去，闭上眼睛，紧紧的抿着嘴唇，似乎是在思索着什么。李闲也不着急，也不催促，似乎并不介意侯君集想的时间有多长。恰在此时，拿去热的饭菜送了回来，两个亲兵将桌案收拾了一下，然后将重新热好的菜肴摆好。

　　李闲招了招手，示意众人围坐。

　　就在众人刚刚坐下的时候，牛进达快步走了进来抱拳道：“将军，人已经查到了，哭嚎着认错，属下没理会，下令执法队每人杖责三十，赶出军营。按照惯例，属下吩咐给他们每个人发了一百个肉好的路钱药费。”

　　李闲点了点头道：“坐下喝酒。”

　　牛进达应了一声，在桌子边上坐下来，平日里众人在一个饭桌上吃饭次数的多了，并没有什么分桌而食的规矩。而且在吃饭的时候，李闲也不喜欢讲究那么多规矩，众人嘻嘻哈哈热热闹闹的喝酒吃肉才好，若是吃个饭都那么小心翼翼，李闲看着也心烦。众人喝酒吃肉，竟然没人回头看侯君集一眼。

　　李闲询问了几句演武院还需要添置什么，众人议论起来，有说有笑，就好像堂下站着的侯君集是空气似的，完全没人理会。

　　眼看着一顿酒就要喝完，桌上的饭菜也已经几乎吃完。

　　站在堂下的侯君集忽然艰难的走进堂中，缓步走到桌案边上，然后将酒壶拿起来灌了一口，以手指捏着一块残肉放进嘴里咀嚼，手上的动作不停，捏一块肉，喝一口酒。众人也不生气，就那么看着他。侯君集也不知道是不是成竹在胸，反正倒是放开了吃，将桌子上剩下的熟肉一口一口都塞进嘴里，然后将酒也喝了个干干净净。

　　吃完了东西，侯君集挪动着步子走回到堂下，然后找了找，发现庭院中那长条青石凳不错，竟然费力的走过去然后趴在上面，屁股翘起来，也不知道是在做什么。众人看得都有些诧异，唯独李闲和徐世绩脸上露出些许笑容，似乎是被侯君集滑稽的样子逗得笑了。

　　“他这是什么意思？”

　　程知节不解的问道。

　　徐世绩微微笑了笑叹道：“他想不出如何用一句话打动将军，索性吃一个饱，然后翘着屁股等着挨那三十军棍，至于他不言语……是因为将军给了他三句话的机会，最后一句他偏偏不说，将军这三十军棍也就不好打下去。”

　　“真……无耻。”

　　雄阔海喃喃道。

　　李闲笑着站起来，负手往内堂走去。

　　“给他屁股上弄点药，好了就到我亲兵队里来。”

　　……

　　河西太原

　　太原留守李渊的府邸并不如何恢弘，虽然占地很大，可宅子普通的连一般的富户都不及，怎么看也没什么富贵气。就算再认真仔细的人，从门口开始看起一直看到后宅，也绝不会看到什么违制的建筑，房子朴素的有些过了分。

　　从这一点就可以看出李渊为人的小心谨慎，自从多年前杨坚流露出些许对他的猜忌，李渊为人就变得越发低调起来，再后来，杨广登基，将他从正三品的大吏一路降到从五品的小官，这样的耻辱李渊都忍了下来，没流露出过一丝一毫不敬之心。也正是因为他这份小心谦卑，所以杨广才会重新启用他。

　　如今他身为太原留守，河西大地最大的官员，可行事依然很谨慎，绝不会说出什么有违礼制的话，做出什么有违礼制的事，便是家中谋士偶尔提起一些这样的话，好脾气的李渊也会冷着脸驳斥回去。

　　今年开春河西就普降大雨，这是个好年景，刚从下面郡县视察回来的李渊脸上也带着微微的笑意，似乎心情不错。这一场雨下过之后，小麦喝足了水，说不得夏粮入库的时候，便是一个丰收年。

　　李渊用了一个月的时间在治内转了转，顺便清剿了一些危害乡里的匪患。

　　太原郡内的士兵并不多，但李渊帐下颇有几个勇武的将领，如刘弘基等人，还有如长孙顺德这样足智多谋的幕僚，所以挥兵作战，对付那些草寇倒也是屡战屡胜。河西之地民风彪悍，造反者多如牛毛。李渊请旨增派人马，杨广下旨让他自行招募郡兵，所需钱粮由太原郡府库拨出。

　　李渊派长孙顺德和刘弘基二人招兵，短短十几日便招募来一万多人马，自此太原郡内的郡兵数量达到了三万。

　　李渊兵力大增之后，便四处进剿反贼，一年来大大小小打了几十仗，每一次都是大获全胜。而且李渊重视民政，百姓对其颇为爱戴。

　　自下面郡县巡查回来之后，李渊第一件事就是赶回自己府中看望妻子窦氏。窦氏体弱多病，乃是十几年前留下的老病根了，久治不愈，这一年来身子尤其衰弱的厉害，眼看着一日不如一日。

　　李渊急匆匆的进了自己的府邸，唐国公府里的幕僚，陈寅寿，长孙顺德和长孙无忌叔侄二人早就在门口等着了。

　　这长孙顺德和长孙无忌叔侄，都是唐国公府上的门客。

　　这三人中，李渊尤其看重长孙无忌，若是论起智谋权术，比起长孙顺德和陈寅寿这样的老狐狸来说，长孙无忌还差了一些。可他的优势在于年轻，如今才不过二十岁左右年纪，但其心思缜密，行事谨慎，这一点是李渊最欣赏的。

　　众人迎了李渊，跟在他后面快步往府里面走。

　　“我出去这段日子，府中可有什么事？”

　　李渊一边走一边问道。

　　“府中一切安好。”

　　陈寅寿和长孙顺德同时说道。

　　李渊嗯了一声又问：“夫人可还安好？每日的药可都按时吃了？”

　　“药都按时吃了，只是夫人挂念唐公，而且……唐公不在府里，夫人似乎是更加的想念……”

　　回答的是长孙无忌，后面的话他没有说出来，但李渊却明白其中的意思，他叹了口气没有说什么，只是脚步却更加的快了几分。

　　“夫人现在何处？”

　　“佛堂。”

　　李渊嗯了一声，转道往佛堂方向走了过去。他一进门，就看见妻子窦氏挚诚的跪在佛像前正在叩拜，身子颤抖着，两鬓有些斑白的发丝显得有些凌乱。

　　“怎么又在这里？”

　　李渊有些埋怨的说道：“你应该多卧床休息。”

　　窦氏回头，见是李渊回来了，连忙起身问道：“才回来？这一趟走的辛苦吧？”

　　“辛苦什么，就是惦记你。”

　　李渊帮窦氏披上一件衣服，回身吩咐丫鬟道：“扶夫人回房去。”

　　他对窦氏笑了笑道：“有个好消息告诉你！”



第321章 一个人 好多好多人

　　李闲靠在椅子上，眯着眼睛看着站在自己面前尽力表现平静的侯君集，他没说话，侯君集也不敢说话。侯君集屁股上的伤已经处理过，上了上好外伤药，可毕竟实实在在的十军棍挨了，此时还要尽量保证笔直的站着，从他偶尔挑动一下的眉角就能看得出来，伤口上的疼他忍的很辛苦。

　　就这么沉默了一会儿，侯君集终于忍不住问道：“将军……您是怎么看出来……我不是一路走到演武院的？”

　　他问的直接，李闲回答的也直接：“从军营走到演武院，虽然你计算了时间，但依然还是快了些，因为你心急，所以等不及。另外，你进演武院的时候脚印上还有血迹，一路从军营走过来到了演武院还有血，这可能吗？”

　　侯君集脸色变了一下，苦笑着摇了摇头。

　　“你文不成，武不就，偏偏这么自信认为自己是个栋梁之才，我也不问你这自信出自何处，也不问你到底能帮我做些什么，我只交给你一件事去做，若是做的好了，今后我自然会重用你，若是做的不好，记在账上那三十军棍早晚还给你。”

　　李闲语气淡然的说道。

　　侯君集想了想，没有直接说什么保证完成任务之类的话，而是小心翼翼的问道：“什么事？”

　　李闲指了指桌案上的一份信件说道：“飞虎五部刚刚送回来的消息，龙庭卫都尉文刖去年重伤，所以杨广北上的时候没有带着他，如今杨业自辽东北巡边疆已经快到雁门关了，或许是想起文刖不在身边他有些不踏实，于是急调在江都已经伤愈的文刖北上。”

　　说到这里李闲顿了一下，看了一眼侯君集：“我给你挑选五十名最精锐的密谍，也会给你最精准的情报，你自己去想办法，在半路上杀了文刖。”

　　“啊？”

　　侯君集怔住，脸色顿时变得凄苦起来。

　　他虽然才进入燕云寨四个月，可将军的诸多事迹都打探的一清二楚。其中自然包括在沂水畔将军与文刖那一场大战，以将军的武艺，再加上步战无敌雄阔海的偷袭，依然没能杀得了那个文刖。将军的武艺如何，侯君集没见识过所以不好揣测。可雄阔海的武艺他是见过的，所以文刖有多强悍他完全可以推测的出来。

　　他是个心思灵动的人，为了出头曾经也花了些小代价接触过徐瞎子。两个人很快成了无话不谈的好朋友，从徐瞎子嘴里他也听过那一战的始末。在徐瞎子的描述里，文刖简直就成了天下无敌的代名词。

　　所以当李闲说起，让他去杀了文刖的时候，侯君集的脸色变得比猪肝还要难看，只是沉默了一会儿后他还是坚定的点了点头。

　　“我去！”

　　他咬着牙吐出两个字。

　　“我给你两件东西。”

　　李闲微笑着说道：“这两件东西或多或少会帮到你，最起码可以让文刖的心境变得乱起来。一个人就算再强大，只要心乱了，便会露出破绽。如果这件事你干的漂亮，回来后我让做斥候都尉。”

　　侯君集却摇了摇头道：“如果我能杀了文刖，回来后不想做什么斥候都尉，将军，就让我做个亲兵队正好了。”

　　“你倒是贪心。”

　　李闲笑了笑摆手道：“去吧，那两件东西我会派人送去给你。”

　　侯君集抱拳行礼，也不拖泥带水转身出了军帐。等侯君集走后，叶怀袖从大帐后面缓步走了出来，她看了看侯君集的背影，微微皱眉道：“你真的觉着，这样一个人能杀的了文刖？”

　　李闲微笑着摇了摇头：“自然是不能的。”

　　他顿了一下说道：“但这个人，能让文刖很难受。正面交锋做不到的事，黑暗中的一些小手段往往能有效。不过话说回来，文刖算是黑暗中的至强者，江湖上的阴暗事他比谁都了解，不入流的小手段他自然看不上眼。”

　　“那你派侯君集去，到底是为什么？”

　　“侯君集杀不了文刖，但可以恶心他。”

　　李闲微笑道：“这就是小人物的优势。”

　　……

　　“终于来了”

　　李闲叹了口气道：“我记得我说过，不打算趁着国难的时候攻打任何地方，但如果能用和平的手段得到一些利益，我也不会拒绝。”

　　叶怀袖问道：“你是想用这件事来做筹码，让张须陀改变主意？”

　　“难！”

　　李闲微笑道：“不过确实是最好的一个筹码了。”

　　叶怀袖在李闲身边坐了下来，理了理额前垂下来的发丝沉默了一会儿说道：“这件事太大，大到会改变如今大隋的格局。到时候风云际会，绿林道上的义军才不会放着这样的好机会不利用。而且杨广就算再无道，他还是大隋的皇帝，到时候天下各路官军人马必然齐齐北上，朝廷空虚，千载难逢。”

　　李闲缓缓摇了摇头道：“或许吧，但我不会。”

　　“你不是一个固执的人。”

　　叶怀袖微微皱眉道。

　　“固执？”

　　李闲笑了笑起来：“这个词用的极妙，你没用愚蠢这两个字我表示很感谢。”

　　叶怀袖被他的话也逗得笑了起来，只是很快又摇了摇头：“以张须陀之愚忠，到时候肯定派人北上，齐郡空虚，只需发两万人马便能踏平历城，何须那么麻烦和他谈来谈去？你做事向来果决，这次……”

　　“我不是个隋人。”

　　李闲微笑着说道：“但我是个汉人。”

　　叶怀袖一怔，随即默然。

　　大业十一年四月，杨广北巡雁门关，突厥始毕可汗率领草原各部族人马，合计兵力超过六十万，将杨广困于雁门。杨广派人杀出重围，下旨天下各路人马赶赴雁门关酒驾。

　　大业十一年四月末，等待了五个月的蒲山公李密看准时机，纠集绿林道各路叛军共计二十万，发兵攻打东都洛阳。洛阳留守群臣立刻大惊失色，调集黄河两岸所有朝廷人马赶赴东都救援，可是……皇帝被困雁门关，若是兵马都调往东都的话，此事必然被皇帝怪罪，这个艰难的抉择让留守东都的大臣们伤透了脑筋。

　　四月末，消息传遍大隋北方大地。

　　清河郡郡丞杨善会，没有听从朝廷调遣率军解东都之危，毅然率领清河郡五千郡兵开拔，昼夜兼程赶赴雁门关。六郡讨捕大使杨义臣，率领郡兵一万也奔赴北方边关，齐郡通守张须陀，搜集齐郡马匹，凑出五千骑兵，以秦琼为将率军马不停蹄开赴雁门关。但东都留守屈突通下令张须陀率军进击李密，张须陀无奈，率领齐郡郡兵剩余人马一万两千人往东都进发。

　　……

　　幽州

　　在罗艺奢华的书房中，他看着面前怒气冲冲的儿子无奈的摇了摇头。

　　“士信！你能不能听我一句劝？”

　　罗艺皱眉道：“始毕可汗这次带来最少六十万大军，号称百万，草原骑兵来去如风，你以为和你在齐郡清剿的那些草寇一样弱？我知道你自信武艺超群，可在百万军中，个人武艺再强能有什么用处？我只有你这一个儿子，无论如何也不会让你涉险。这件事你不要再提，我是不会答应你去雁门关的。”

　　“父亲！”

　　罗士信激动的往前走了一步：“秦大哥来信，他已经率军自齐郡启程，昼夜不停赶往雁门关，我和他乃是生死兄弟，他去，我怎么能不去？”

　　“谁去你也不许去！”

　　罗艺怒道。

　　罗士信脸色变得极为难看，大声叱问道：“您可还是大隋的武将，还是当年那个罗艺吗！你难道忘了我大隋百姓如何形容咱们幽州精兵的？长城有隙，虎贲无双！父亲！您怎么把这些都忘了？”

　　“大隋的官员？”

　　罗艺冷笑道：“我力保幽州无碍，没有趁机举起造反，这已经对得起朝廷，对得起陛下了。幽州精甲，是为父这么多年来一点一点攒下来的本钱，那是咱们父子二人在乱世立足的根本。让我带兵去雁门关救皇帝，我幽州精兵会战死多少人？这些事你想过吗？”

　　“可是父亲，不能背上骂名啊！”

　　“骂名？”

　　罗艺冷哼一声道：“傻孩子，我若是此时便举旗造反，你倒是看看有没有人骂我？是骂那昏君的多，还是骂我罗艺的多！”

　　他看了罗士信一眼声音缓下来说道：“李老妪就在河西太原郡，现在他还没有派兵去救皇帝，这你还看不明白吗？”

　　“李渊是个胆小怕事的，怎么能和父亲您相比！”

　　罗士信辩驳道。

　　罗艺摇了摇头叹道：“他确实是个胆小怕事的，不然当年怎么会因为先帝的猜忌，就亲手掐死了自己的孩子？这件事别人不知道，我却知道的一清二楚。只是，表面上看他确实胆小怕事，连自己孩子都能掐死，可你再想想，他算不算得上心狠手辣？这样一个人……只怕现在已经在密谋造反了！比起他，我罗艺对得起陛下！”

　　河西太原城

　　李渊来回在书房中踱步，脸色沉重。他不时停下来看一眼铺在桌案上的舆图，然后仔细的在心里算计一番，眉头越皱越紧。

　　陈寅寿看了李渊一眼，整理了一下措辞后小心翼翼的试探到：“东主……如今这天下之乱已经到了不得不早作打算的时候了，李密倾二十万大军围困东都，若是咱们晚了，只怕长安也……”

　　长孙顺德和陈寅寿暗地里有些不合，不过此时倒是意见相同。

　　“东主，确实不能再耽搁了，如此良机，如何能不利用？”

　　李渊抬起头看了自己最信任的两个心腹一眼，随即缓缓地摇了摇头道：“你们只看到其一，却看不到另一面……我若是此时做了那件大事，还不背上无尽的骂名？国难，国难，越是这个时候，越要小心啊。”

　　长孙顺德二人还要劝，李渊摆了摆手道：“这件事无需再说，我意已决，发兵雁门关。”

　　他不让手下谋士说话，而是转头看向长孙无忌道：“辅机，有件事比雁门关那事还要急，你替我走一趟南边，我要你帮我找一个人！”

　　……

　　大业十一年四月，杨广被困雁门关。

　　大业十一年五月初，李闲带着五千精骑，出巨野泽，渡过黄河后一路北上。

　　有人曾问过他，官军北上去救皇帝，你也北上，你去做什么？

　　李闲说：“我去杀人”

　　他笑了笑：“先杀一个人，再杀好多好多人。”



第322章 不够大 不够硬 不够黑

　　五月风光正秀美，天气也好，最是适合外出游玩。三月四月乍暖还寒，六月七月已经热得不想出门，此时间野花遍地开放，路边垂柳掩映，正是四季景色最宜人的时候。今年大隋的年景比去年要好一些，虽然官道两侧看起来还是一片荒草地，可有雄心壮志的义军首领们已经改变了策略，从最初的掠夺改为养民。

　　比如河北高鸡泊的窦建德，东平郡巨野泽的李闲，东郡瓦岗寨翟让，这些地方百姓们过的日子都还算不错，最起码百姓们有田种，也有家住，不会轻易的再去过流浪的生活。而且义军控制的地方，所收的赋税比官府定的还要低一些，所以还能引来不少流民定居。杀人夺物的恶性循环在这些地方已经终结，以田引民以民屯田的良性循环则已经开始。

　　其实百姓们的要求极低，能吃饱饭，穿暖衣，有间房子住，不妻离子散，这些事看起来根本算不得什么要求，仅仅是活下去的基本条件而已，可即便如此，自大业六年王薄率先造反之后，到现在五年来，大隋北方的百姓很多人都已经没有了活下去的基本条件。

　　到处都在造反，到处都在杀人。

　　最初的时候，义军没有根据地，走到哪里抢到那里，就好像蝗虫过境一样，什么都剩不下。百姓们被抢走了钱财粮食甚至妻女，他们没了活路要么拿起锄头和所谓的义军拼命，要么就加入义军，成为其中的一员，然后就可以在下一个村镇祸害其他百姓，去抢别人的粮食和妻子儿女。

　　不过这终究不是长久的办法，比如知世郎王薄，抢钱抢粮，他的队伍所过之处如龙卷风来袭，挖地三尺，粮食一粒也剩不下，女人一个也跑不了，可他的队伍却是越带越少，除了屡次被张须陀和燕云寨击败的因素外，最根本的还在于他不懂养民。济北郡被他已经抢的干干净净，就算用耙子来回搂也再也搂不出一点东西，队伍没了收成，只能一天一天的走下坡路。

　　所以，本来意气风发的知世郎如今日子却过的又苦又紧，虽然还占着济北郡，可手下连两万人马都已经凑不齐。所以当听说燕云寨精骑五千进入济北郡的时候，王薄的第一反应是勃然大怒，第二反应是赶紧逃走。如今的济北军，早已经没了和人家燕云寨的人马一较长短的实力。

　　王薄跑的快，只带了几个小妾和儿子，带着千余亲信一头钻进密林中不出来，跟下面的人说是去狩猎游玩了，其实谁不知道是被人家燕云寨的骑兵吓得做了缩头乌龟。这便是人生的差距，两年前王薄纵横黄河两岸，莫说没有把当时名不见经传的燕云寨李闲放在眼里，手握十万雄兵的他便是连张须陀也不放在眼里。可事实证明，他不放在眼里的人先后打了他的脸，生疼生疼的。

　　吃一堑长一智，王薄现在秉承的理念便是十个字。

　　惹得起便打，惹不起就跑。

　　十字真言，金科玉律。

　　幸好，燕云寨出来的五千精骑似乎没打算跟济北军过不去，也不知道是人家已经不再把济北军放在眼里，还是急着要去做什么事，总之从济北郡平安无事的通过，也没去撩拨济北军士兵们本来就已经稀薄的斗志。

　　燕云寨精骑一走，王薄立刻带着亲信人马从密林中钻出来回到老巢里。他手下一谋士嗅到了拍马屁的好机会，说了一句燕云寨欺人太甚，趁着我大当家不在家的时候跑来这里耀武扬威，实则都是胆小如鼠的败类，我大当家狩猎归来，那燕云寨的所谓精骑还不是灰溜溜的逃了？

　　王薄抬手赏他一个大嘴巴，赞了一个字。

　　滚！

　　五月初四这天，燕云寨精骑进入济北郡，五月初八，大军已经度过了黄河，再之后，便神奇的消失在人们的视线中，黄河两岸关注着这支队伍的绿林豪杰，谁都不知道，一夜之间燕云寨的骑兵去了哪儿。

　　只是从五月初八这天开始，不知道为什么黄河上多了许多运粮的大船，也不出航，就停在渡口附近休整。有人好奇去打听，原来是从黎阳往辽东送粮食的官船，从辽东返回之后因为前面水路被蒲山公围攻东都的义军封了，他们回不了黎阳仓，领队的官员已经去请朝廷水师护航，所以这些粮船只能在这里停着。

　　因为都是空船，再加上船队中还有几十艘朝廷水师的黄龙快船在，一般的义军也不敢乱打主意，最主要的是，如今黄河两岸的大部分绿林人马都去围攻东都洛阳了。

　　……

　　大业皇帝杨广被困在雁门关，可以说对于造反的人们这是千载难逢的好机会。趁着朝廷各路人马往北面赶这个关头发展势力扩充地盘，这似乎是一件很正常的事。可是，让人有些意想不到的是，除了蒲山公李密纠集了二十万大军意图攻破东都之外，竟然再也看不到有义军出来作乱。

　　最让人惊讶的是，各路赶往雁门关的官军这一路走的战战兢兢，做好了随时和义军厮杀的准备，可竟然没有一支义军出来捣乱，让人有些错觉这天下是不是顷刻间变得太平了。

　　一个县令带着他纠集起来的几百民勇赶赴雁门关，打算尽忠报国，就算这条命拼死在沙场也要对得起身上的官服，也要对得起身为一个隋人的良心。他手下的民勇都是百姓出身，听说皇帝被突厥蛮子围了，心中气恼愤慨于是跟着县令去救皇帝陛下，他们甚至想到了或许连雁门关都到不了就会被沿途的叛军给截住，这几百人，还不够那些叛军塞牙缝的。

　　他们扛着大旗途经一座大山下，被数千叛军围住的时候，那叛军首领问起来他们要去做什么，已经近六十岁的县令昂首挺胸说了六个字。

　　杀蛮夷，救皇驾。

　　叛军首领竟然立刻下令放开道路，并且凑出来几百套皮甲兵器和一些粮草送给那县令。叛军首领将这些东西交给那县令的时候抱拳道：“替我多杀几个突厥崽子，我反了大隋，看不起那糊涂皇帝，这两年也杀了不少贪官，所以不好去雁门关，但老子还是个汉人，不能做出对不起祖宗的事。那皇帝再糊涂再不是东西，也是咱们中原的人，还轮不到那些忘恩负义的突厥人来教训。”

　　他看着那县令真诚道：“一路走好，若是你不幸战死在边关，老子给你立一个牌位，香烛纸钱，一样都少不了。”

　　这话不吉利，也不顺耳，可那县令还是被感动了，作为一个清官一个忠君之人，他第一次和一个反贼抱拳说了句多谢。

　　叛军首领站在山腰一直目送着那几百人的队伍离开，忽然心中生出一股悲凉。他想起，皇帝登基之初的时候，突厥人被打的哭爹喊娘，别说南下，提起大隋府兵都会吓得浑身颤抖。这才几年，皇帝竟然都被人家困住，如何不令人唏嘘？

　　在各路赶往雁门关的官军中，有一支队伍看起来有些不同。

　　这支不到五千人的队伍从江都出发往北赶路，而他们出发的时候皇帝被困雁门关的消息还没有传出来。在渡过沂水的时候，他们才听说这件事。说他们与众不同的原因在于，本来还在加紧赶路的队伍，当听说皇帝被困之后反而将速度降低了下来，甚至看起来有些故意拖延，途经每一个县，郡，都会停下来，然后军中的那位大人物便会拜访当地的官员。

　　这大人物自然不是别人，便是龙庭卫都尉文刖。

　　这次北上，他本来只带了两千人不足的禁军和龙庭卫，过沂水之后队伍暴增至五千人，原因无他，只是文刖斩了一个在沂水进剿反贼的别将，夺了兵权。杀人的时候，他宣称是奉了圣谕，处斩剿匪不力的军官，一口气将那别将和其心腹校尉旅率斩了三十几个。

　　只是谁都清楚，皇帝被困雁门关出不来，他哪里来的圣谕？

　　可没人敢质问他，因为他杀人足够狠，足够快，足够多。

　　……

　　因为一夜暴雨，道路泥泞难行，本来就缓慢北上的队伍不得不停下来原地休整，虽然已经进了济北郡境内，距离黄河渡口也只有三天的路程了，可文刖似乎并不打算冒雨前进，也不知道他是爱惜士兵，还是爱惜自己身上的衣服。

　　一袭锦衣，身形修长的文刖站在一棵大树下，负手而立。

　　青鸢撑了一把油纸伞站在他身侧，因为和文刖相比她确实瘦小了些，所以撑伞的时候她将手臂高高举起，也不知道已经多久，只是她的手臂已经微微在颤抖。在文刖的另一侧，凰鸾背了一个狭长的木盒站在那里，身上的衣服已经被大树上落下的雨水打湿，妙曼美好的身材展露无遗。

　　“大人，咱们再这么走，只怕朝廷里就要有什么流言了。”

　　一个身穿从五品别将服饰的年轻男人站在文刖身后，看起来神态恭敬听起来语气也恭敬，可是在他垂头的时候，眼睛还是不由自主的在那两个娇柔美丽的少女身子上狠狠的看了两眼，然后艰难的吞下一口吐沫。

　　这两个女子，确实太美了些。

　　尤其是两个人一般的身高一般的发式一般的衣着，相貌虽然不同，可看起来真如一对姐妹，这样的一对妙人儿若是能同时压在身下，想想便让人欲火焚身。

　　年轻的别将叫郑智成，是文刖杀了那进剿匪徒不力的别将后提拔起来的。此人曾是那别将的亲兵校尉，不过文刖下令杀人的时候他第一个抽刀捅进了那别将的肚子里。跟文刖说话的时候，他不敢不低着头，因为这个本来应该是世间最被人看不起的阉人实在太强势了些，一柄刀连斩三十几人，刀刀杀人。

　　“这伞不太好。”

　　文刖微微摇头叹了口气，说了一句和郑芝龙的进言没有丝毫联系的话。

　　青鸢抬头看了一眼文刖俊美到近乎妖异的脸，点了点头极认真的说道：“确实不好。”

　　“不好在哪里？”

　　文刖认真的问。

　　“不够大，不够硬，不够黑，也不能杀人。”

　　青鸢认真的回答。

　　“你错了。”

　　文刖淡淡地笑了笑道：“前三句没错，最后一句错了。”

　　他将青鸢手中的纸伞接过来，合拢起来仔细看了看，突然一回身将那纸伞捅进了郑智成的心口，然后一推，纸伞便在郑智成心口里撑开，就好像从他的身体里开出来一朵巨大的纸花。染了血，所以看起来很漂亮。

　　在郑智成恐惧的不可思议的视线中，文刖极认真的对青鸢说道：“你看，这纸伞也是能杀人的。”



第323章 踩伞

　　纸伞能不能杀人，要看执伞的人是谁。杀一个为了安定军心而临时提拔起来的小小别将，对于文刖来说真的算不上什么。虽然，他的官职也不过是个五品都尉，可关键在于，那个别将郑智成是他提拔的，不是朝廷任命，兵部也没有报备批文，杀了也便杀了，没人会因为这样一个无足轻重的小人物来得罪文刖。

　　心口上开一朵硕大纸花的郑智成躺在泥泞地上，已经死的不能再死。只是他的眼睛还瞪的很圆很大，似乎是在不甘心，不相信，不愿意。可生命都已经定格在这个雨天，他就算再不甘心不相信不愿意也没有办法改变什么。

　　文刖看了那了纸伞一眼，低声说了一句可惜。

　　然后他对青鸢说道：“你看，纸伞也是能杀人的。”

　　青鸢摇了摇头道：“纸伞再能杀人，也不如铁伞，铁伞不但能杀人，还能挡风遮雨，还能防御刀枪羽箭，最重要的，那是我的大铁伞。”

　　文刖笑了笑道：“铁伞不过是个铁伞，什么都不代表。如果你非要说铁伞比这纸伞强的话，我也只能说在挡雨这个方面看，铁伞确实比这纸伞强一些。”

　　他看了看自己身上被雨水打湿了的锦衣，又看了看青鸢身上紧贴着的衣衫后叹了口气道：“最起码，大黑伞能轻易遮住两个人。”

　　青鸢咬着嘴唇摇了摇头，却不再说话。

　　文刖见她脸色不太好看，终究还是低声说道：“你若是想念大铁伞，我早晚给你拿回来就是。”

　　“还有你的铁枪。”

　　文刖看着凰鸾说道。

　　凰鸾也摇了摇头道：“铁伞没能挡得住那人的刀，铁枪没能刺穿那人的心，这两件东西便没了什么意义，所以要不要也罢。”

　　“你比她豁达些。”

　　文刖笑了笑。

　　凰鸾淡然道：“青鸢想找回她的大铁伞，我也想找回我的大铁枪，可是我更想要了那个人的命，他不死，铁枪铁伞便终究便烙印上了耻辱。我和青鸢，不允许铁枪铁伞不再纯粹干净。”

　　文刖一怔，苦笑着摇了摇头：“远来你比她还偏执些。”

　　“哪里有什么耻辱？”

　　文刖微微皱着眉头说道：“如果败一次便算是耻辱的话，我这一生到现在为止耻辱也太多了些。莫说丢了一个没意义的铁枪一个没意义的铁伞，便是几乎丢了性命，我经历的也不止一次。”

　　他似乎是回忆了一下后说道：“当年平南陈的时候，我进南陈皇宫去抓南陈皇帝陈叔宝，南陈皇宫中有个江南王家的人，也善使刀，不过他用的是双刀，那日他护着陈叔宝逃进后宫，陈叔宝拉着张丽华跳进枯井中藏身。他便穿了陈叔宝的龙袍往外逃想将追兵引开，韩擒虎他们进宫去搜，我便去追那假皇帝。”

　　“我知道他是假皇帝，可我还是去追了，因为我知道南陈宫中有个使刀的高手，不找他打一架我怎么会甘心？”

　　“那一架打的确实足够酣畅淋漓，可我却胜不了他。他那双刀太厉害，我不是他的对手。我记得那次我身上一共中了十三刀，只伤了他一刀。如果我再挨上一刀，说不得就已经下去阴曹地府找判官报到。”

　　“可他死了，您还活着，所以您是胜者，他终究是败了。”

　　凰鸾想了想认真的说道。

　　“不是，因为他够光明，而我够阴暗。”

　　文刖忽然笑了笑，自嘲的笑了笑：“我刀上喂了毒，他的刀上很干净。”

　　“还有一次，在大兴城，我第一次遇见张仲坚的时候，他就打算进皇宫图谋不轨。我拦住他，问他要做什么。他说要去宫中打皇帝十七个耳光，我自然是不答应的，于是交手，现在想起来最让我印象深刻的不是他那一身天下无双的拳脚功夫，而是他为什么偏偏是要打十七个耳光，为什么不是十八个，十六个？”

　　“为什么？”

　　青鸢问。

　　“因为他只是个酒鬼，十七个是他顺口说出来的。”

　　文刖认真的说道：“偏偏这样一句酒话，让我困扰了很多年。那一次张仲坚没能进得了皇宫，我也没能抓得住他。他不善兵器，又很难近的了我的身前，所以我自然占了便宜，后来，又来了一个叫翟让的，他们两人联手，我便不是对手了。那一日也凶险的狠，若不是后来禁军神弩营赶到，说不得我会被他们两个打一顿。”

　　被翟让和张仲坚这两个人打一顿，自然没有什么好下场。

　　说完这两件事之后，文刖笑了笑道：“你看，我随便说一说，便有两件在你们看来的耻辱事，尤其是第一件，到现在我想起来依然觉得丢人，王家那人的刀法实在精奇，便是我现在和他打，依然胜不了他。所以，耻辱这种事除了让自己很烦恼之外，还有什么其他意义呢？”

　　……

　　“大人，咱们过了黄河之后是不是就要将行进的速度加快一些？”

　　凰鸾扫了一眼在雨中树下休息的士兵们问道。

　　如今在文刖手下的这支队伍中有三种人，一种是龙庭卫，一种是府兵，一种是禁军。这三种人看他们在雨中的样子便会区分的一清二楚，完全不必费力去辨认。第一种，树下席地而坐完全不顾风雨，抓紧时间休息并且还有心思说笑的，是大隋府兵。第二种，皱着眉头不停低头打量着自己，心疼身上的锦衣和脚上牛皮靴子的，是龙庭卫。第三种，不断的咒骂着这鬼天气，恨不得立刻就找人拼命样子的，自然便是禁军。

　　文刖摇了摇头道：“过了黄河之后还是要逐个郡县的走，逐个地方官员去拜访。”

　　“朝中一定会有人不理解您的。”

　　青鸢有些担心的说道。

　　“陛下理解就行了，我何必去管别人怎么想？”

　　文刖轻笑道：“这天下间陛下信我便足够了，还需要去管他人怎么想怎么做怎么龌龊做什么？”

　　说道这里他脸色忽然变了一下，眉宇间闪过一缕悲凉。

　　“陛下是天下间至高至强的！”

　　他像是在追忆，又像是在说服自己。

　　这句话和之前的话并不是很连贯，但青鸢和凰鸾都知道大人想起了什么。大隋的天下已经乱了，皇帝无论在哪里，旨意不出五百里便没了作用。天下间至高至强的那个人，如今也仅仅是活在裴矩虞世基那些人编造出的承平盛世里。皇帝不喜欢听有人造反，于是已经烂如狗屎的天下便没人造反。陛下不喜欢听天灾人祸，于是大隋已经好几年没有闹过灾了。陛下喜欢有祥瑞，于是第一次征伐辽东的时候祥瑞不断。第二次征辽东的时候陛下不喜欢祥瑞了，于是便一件都没有冒出来。

　　三个人站在那里，沉默下来。

　　就在这个时候，文刖的眉角忽然挑了一下，抬头望远处望去，视线穿过雨幕落在几百米外的一座高坡上，那里不知道什么时候出现了一个人，骑着一匹马，手里擎着一柄很大很大的黑伞。黑伞本来是那人夹在腋下的，到了高坡之上才展开，或许因为他的气力不足，又或是不熟悉那黑伞，所以他展开那黑伞的动作有些生涩笨拙。

　　不过那人展开黑伞之后，晃动几下挑衅一般的动作倒是做的熟练之极。

　　……

　　“龙庭卫！”

　　当青鸢看到那骑马的人展开黑伞之后，眼神立刻变得凌厉阴寒起来。她往前走了一步，遥遥指向高坡：“龙庭卫！拿下那个人，要活口！”

　　几十个龙庭卫立刻翻身上马，催动坐骑往高坡那边冲了过去。昨夜就开始下的雨此时已经小了许多，可是依然密集，所以打在那些龙庭卫骑兵的身上，弹起一层白色，如同穿了一件白色甲胄似的。

　　骑马站在高坡上的人见龙庭卫朝他那边去了，似乎是叫了一声然后拨转马头就跑。

　　他转身下了高坡便再也不见了踪迹，几十个龙庭卫骑兵上了高坡然后冲下去，也不见了背影，天地间只有漫无边际的雨还在不知厌烦的下着。

　　“来人很强！”

　　凰鸾看了文刖一眼后说道：“外围布置了府兵游骑，再远处也放出去了斥候，可他还依然能靠近咱们一里之内，不是此人武艺高强一个人杀了那个方向所有的斥候游骑，便是他有不少帮手。”

　　文刖点了点头，没有说话。

　　就这样等了大概半个小时的时间，青鸢的脸色变得越发难看起来。

　　“我去！”

　　她沉声说两个字，然后翻身上马准备亲自去看看。

　　文刖摆了摆手拦住她说道：“一起去。”

　　凰鸾立刻招了招手，将所有的龙庭卫都召集过来，想了想她还是有些不放心，然后命令三百名府兵弓箭手持弓搭箭走在最前面，至于那些看起来高大魁梧的禁军士兵，她连一眼都没有去看。

　　三百府兵弓箭手走在最前面，步行着成阵势缓步登上高坡。文刖和青鸢凰鸾三人在龙庭卫护卫下跟在后面，上了高坡之后众人的表情都有变得有些僵硬。

　　高坡下，之前冲过去的几十个龙庭卫全都倒在高坡下面，雨水冲着血水，没有掩盖住他们身上一层弩箭。

　　青鸢有些不可思议地看了文刖一眼，喃喃道：“究竟来了多少人马？欺近咱们一里之内竟然毫无察觉？”

　　最少三十个龙庭卫被人乱弩射死，雨声雷声中，竟然一点连弩发射的声音都没有听到，而此时雨幕中，哪里还能见得到杀人的人。

　　就在文刖准备下令回去的时候，忽然视线极远处，那持黑伞的人再次出现，那人似乎极为得意，举着黑伞摇了摇，然后准备玩一个潇洒的立马姿势，也不知道是雨大还是他骑术臭的很，竟然得意之余从马背上摔了下来。

　　看起来，滑稽的有些可笑。

　　那人从泥泞的地上爬起来，似乎极为恼火，竟然将那黑伞丢在地上用力的踩了几脚，一边踩一边大声的咒骂着什么，只是距离太远了些，根本听不清。

　　见到那人踩伞，青鸢眼神骤然一冷，凰鸾握紧了拳头，便是文刖，也微微皱起眉头。



第324章 用别人的命警告你们

　　青鸢微微侧头看着文刖，表情看起来并没有什么不妥，可文刖知道她眼神中的意思是什么，所以他缓缓摇了摇头。

　　“如此笨拙丑陋的计策，难道你也看不出来？”

　　他问。

　　青鸢点了点头道：“确实很丑陋，确实很无耻，但那是我的大铁伞，我必须要把它拿回来。”

　　凰鸾看着文刖认真的说道：“铁伞既然出现了，铁枪也必然就在附近，那人只是想用这种无耻的手段引诱咱们，无非也就是在某地设伏然后将咱们一网打尽这样的拙劣计策罢了，我记得大人说过，在绝对的实力面前一切阴谋诡计不过都是笑话而已。如今咱们手里有五千士兵，对方绝无可能有这么多人，否则何须耍这般阴谋诡计，直接杀过来便是了。所以，咱们的绝对实力远强对方……”

　　凰鸾回头看了一眼那些在雨中骂骂咧咧的禁军道：“虽然有一千个废物，但废物也可以用来做人肉盾牌。”

　　文刖微微叹气，只是拨转马头往回走：“你们怎么还是这么幼稚？”

　　“那日在沂水河畔与燕云寨李闲那一战，这才过去几个月怎么你们都忘得一干二净？那一战中，你们，包括我在内谁想到了那棵大树后面藏了一个高手？他虽然仓促而来，但还是在最短的时间内做出最正确的选择，这才是其让人正视的地方。这次，他就在这里等着咱们，自然是有备而来，表面上看起来的拙劣，你们又怎么知道不是他的算计？”

　　文刖一边走一边说道：“一个能在仓促间布置稳妥杀局的人，既然这次是有备而来，怎么可能还不如上次？”

　　青鸢不甘心的问道：“那咱们就这么看着？让刚才那小丑一样的人恶心着咱们？”

　　“自然是就这么看着。”

　　文刖笑了笑说道：“无论他耍什么花招用什么诡计，咱们只需不理会他便得不到任何好处。他若是为了杀我而来，无论他想出什么样的计策诱使我离开军队，我若是完全不为所动他还能有什么办法？如果他非杀我不可，那么他就只能自己冲上来，因为他等不到咱们冲上去。”

　　文刖自信的昂起下颌，微笑道：“既然是他迫不及待的冲上来，我又担心什么呢？”

　　青鸢和凰鸾同时沉默下来，随即又同时点了点头。

　　“看样子这雨还要下一会儿。”

　　文刖淡然你道：“告诉士兵们，能睡就睡一会，雨停了，吃过饭再上路。”

　　说到这里，凰鸾又想起自己的担心：“虽然陛下对您信任，可是陛下身边有不少奸佞之人，若是让他们知道了您北上行进缓慢的话，说不得会在陛下面前进什么谗言。”

　　文刖微笑道：“若是陛下知道我拜访了沿途每一个地方官员，一定就会想到我在做什么。”

　　“陛下身边有天子六军，还有大隋战力最强的边军，雁门关险峻，陛下身边数万精兵若是固守的话，缺少攻城器械的突厥人三五个月内都未必能有所建树。陛下派出来传旨的人能杀出来，说明突厥人的攻势也不是特别凶猛。所以，陛下担心的不是受不住雁门关，而是……救驾的人马去了多少。”

　　文刖想到如今大隋这糜烂的江山，本来还在微笑着，忽然叹了口气：“陛下下旨天下各路人马赶去雁门关救驾，可如今陛下的旨意……有些人怕是不会听的。如果去救驾的人很少，陛下会不满意，突厥人则会很满意，他们会觉着，我大隋真的要完了，他们可以为所欲为了。”

　　“所以，去救驾的人一定要多，很多很多……哪怕赶去雁门关的人里面有几十万百姓也没关系，只要给他们手里塞一件兵器就好。”

　　他想了想说道：“所以，我走的再慢陛下也会理解我，我沿途逐个的郡县拜访，已经赶去雁门关的也就罢了，还没去的，我只好请他们去。如果他们还是不想去，那我只好杀人，然后带着他们的人马一起走。我这样一路走，一路杀，等我走到雁门关的时候，应该差不多能有十万大军了。”

　　他看着凰鸾，很认真的说道：“所以那些禁军不是废物，只要能走到雁门关的，都不是废物。”

　　……

　　才过了中午，雨就缓缓地停了下来，士兵们本来刚刚吃过了干粮，还以为雨停之后那个看起来俊美的如同女子一般的都尉会下令即刻开拔，没想到的才准备起身，他们就得到了第二个命令。

　　既然雨停了，那么就把帐篷支起来，大家休息一天，明日一早再上路。

　　行军时候的大隋士兵携带的帐篷并不能挡雨，被雨水泡过之后会变得沉重无比，反而不好携带，所以下雨的时候士兵们会用牛皮将帐篷遮住，天晴之后才会拿出来。如今都尉下令休息，正合了士兵们的心意，他们手忙脚乱的将找了高一些的地方将帐篷支起来，然后迫不及待的钻进去睡觉。

　　有人不理解为什么天晴了反而不走了，但青鸢和凰鸾却知道其中缘故。都尉大人正是要做出一副不急的样子来，然后让士兵们睡觉，这是在逼着那个拿着大黑伞的人着急。此人既然等在这里，前路上必然布置了一些陷阱埋伏，但都尉大人不走，前面的埋伏自然也就没了用处。

　　在对敌的时候，最好的策略便是让敌人的心比自己先乱起来。

　　在距离文刖的军营二里外的高坡上有一棵也不知道生长了多少年的大树，这大树极繁茂，如华盖一样竟然遮挡住小半个高坡，方圆几十米一块区域都被巨大浓密的枝叶遮挡。在这棵大树一根横生的大腿粗的树杈上，侯君集有些懊恼的甩了甩头发上的雨水。

　　他低头看了看自己身上的泥水，想起之前从马背上掉下来的尴尬他就忍不住有些生气。那该死的马也太不听话了些，太笨拙了些，若不是那笨马后腿打滑，自己又怎么会从马背上掉下来？

　　不过他此时懊恼的原因却大部分不是因为自己狠狠的摔了一下，因为摔落之后他自然而然的去踩了那大黑伞几脚。踩过了之后他自己猜发现，原来这几脚踩的非常有道理。如果真如将军所说，对面那些人中有人对这大黑伞极为在意，那自己踩的这几脚，无异于在那人脸上打了几个耳光。

　　可是现在他却发现自己错了，因为对面那些人并没有被打了耳光的觉悟。

　　“队率……”

　　侯君集身边的密谍有些诧异的问道：“看样子他们并不急着赶路。”

　　侯君集摇了摇头道：“不是不急，而是装作不急。”

　　他吩咐了一声道：“继续盯着。”

　　然后他从树杈上一跃而下，这次倒是稳稳的站住。

　　“所有人，都跟我去前面官道上挖坑，挖大坑！之前挖出来的还是太小了些，再去弄大一点。”

　　“可是都尉……”

　　有密谍不解问道：“这种天气，道路泥泞很容易留下痕迹的。”

　　“留下痕迹怕什么。”

　　侯君集笑了笑道：“越是留下的痕迹多，他们就越担心，越是小心翼翼的绷着，他们的心就越容易乱。”

　　侯君集一边往前走一边吩咐道：“再去几个人，骑马围着官军的营地打转，不要怕他们派人出来，因为只要有人出来，你们就可以跑回来。就顺着官道跑，他不是装深沉吗，那咱们就去膈应他，引出来几个杀几个，我看他能深沉到什么时候。”

　　众密谍哄笑起来，他们发现这次领队的队率实在是个可恶的有些可爱的人。

　　……

　　“大人，外面挑衅的人已经围着营地跑了三个圈。”

　　青鸢走到文刖身边轻声道：“难道就任由他们这样嚣张下去？”

　　文刖放下手里的书卷淡淡笑了笑说道：“江湖人不入流的小伎俩而已，你又何必在意？他无非是想引几个人出去，出去几个杀几个，倒是复合调查中那人有便宜就占的性子，可是这样难道他自己不觉得有些小家子气了？我听说他手下如今雄兵数万，直接杀过来便是了，非得做出这样的举动来，幼稚的可笑。”

　　“我不知道幼稚不幼稚，我只知道他这样挑衅我很生气。”

　　凰鸾抬起头看了文刖一眼道：“既然他是想引咱们出去，说明他这次手里的力量也是有限的。既然如此，我便带着三百精骑出去追，我看他能不能吞的下！”

　　文刖想了想说道：“如果你们确实看不下去，那就去吧。不过……”

　　文刖将书卷展开后淡淡的说道：“你们两个谁也不许去，龙庭卫的人谁也不许去，府兵的人也谁都不许去，就让那些禁军去吧，死几个也不碍事。”

　　禁军是骄傲的，因为他们负责宫廷戍卫。

　　让他们去抓几个来踩盘子的小毛贼，他们自然觉得有些没面子。可是因为一夜半日的雨水浇得他们很烦躁，所以禁军的首领现在打算杀几个人出出气。于是他亲自带了三百骑兵，出营地去追那几个讨人厌的家伙。

　　那些人倒是逃得快，顺着官道一路往前跑。

　　禁军的战马都是精挑细选出来的，毕竟他们代表着宫廷形象，所以战马也都是高大雄骏，跑起来确实比一般的马要快不少。追了十分钟之后前面那些人的背影便已经清晰可见，追了二十分钟之后双方之间的距离已经不足百米。

　　官道上全都是积存的雨水，马蹄踏在上面激荡出阵阵水花。

　　又追了几分钟，前面战马踏起来的泥水已经能打在后面追兵的脸上，禁军首领算计着，再用不了多大一会儿就能将前面那几个毛贼的脑袋拧下来出气。

　　就在这个时候，前面跑着的人忽然勒住战马，然后跳下来站在路上等着那些禁军冲过来，在禁军首领狞笑着举起长槊的时候，那几个黑衣密谍忽然往官道两侧跑了出去，禁军骑兵的速度太快，一时间竟然收不住脚。

　　于是，最少有二十几个人接二连三的掉进坑里，坑并不深，才勉强到了膝盖，但坑很大，二十几个人先后扑到在坑里，坑中的雨水立刻溢了出来。

　　侯君集说的没错，挖这个坑根本不需要做伪装。雨水将坑注满，谁会想到，水其实是在坑里？

　　草丛中五十几个密谍猛然现身，将手中的投枪掷了出去，这个距离，片刻间就又有几十个禁军被投枪戳下马来。那首领已经摔了个七荤八素根本起不来，没人指挥的禁军骤然遇袭，虽然人数依然占优势，可竟然乱七八糟的慌乱着喊着，然后匆忙调转马头就跑。

　　这时从路边草丛里又钻出几十个人，不断的以投枪杀人。

　　如此一来禁军更加害怕，哪里还管首领死活，仓皇而逃。

　　侯君集一刀将那禁军首领剁了脑袋，看着禁军狼狈而逃的背影笑道：“这些家伙一次仗都没有打过，我敢打赌，他们连血都没见过几次。”

　　密谍门哄笑起来，然后将受伤的禁军逐个刺死。

　　“幸好……”

　　侯君集叹了口气：“幸好我又跟将军多要了五十个人，不然可就麻烦了。”

　　看着狼狈逃回来的禁军士兵，文刖非但没有生气反而微微笑了笑，他看着青鸢和凰鸾说道：“之所以应了你们，派些人出去，我只是想告诉你们，我是对的，你们错了。所以，我说什么，便是什么，你们只需听着就是，这几个月你们两个骄纵了不少，竟然开始质疑我的命令了。这是我最后一次用别人的命来警告你们，希望不会有下次。”

　　说这句话的时候，他眼神阴寒，面沉如水。

　　青鸢和凰鸾几乎同时颤抖了一下，恭敬的垂下了头。



第325章 超乎想象的故事

　　天气放晴之后的第二天早晨，太阳似乎比以往升起来的都要早一些。也不知道是不是太阳也在好奇，如今手下有五千人马的龙庭卫都尉文刖为什么会小心翼翼到了这个地步。对方的人数已经可以推测出来，最多不超过二百人，似乎想不到一点理由需要这样郑重的对待。或许只有文刖自己知道，那个少年郎一旦认真做一件事的时候有多可怕。因为这几年间，没有人比他更了解那个少年，包括现在以及过去。

　　这次来袭的敌人数量很少，文刖却表现的很谨慎。

　　当然，逃回来的禁军可不是这么说的，据说在前面官道两侧埋伏了上千精兵，早就等在那里了，禁军首领连杀数十人依然不能杀出重围，最后惨烈战死在官道上。而他们，则历尽千辛万苦才杀出重围。

　　这些话文刖连听都不会去听，在他看来，有时间去听那些所谓都城最精锐的禁军说话，还不如去听一头猪哼哼。

　　早晨起来，文刖梳洗之后换了一身干爽的衣服，出了军帐后往四下里看了看，然后赞赏的点了点头。所有的府兵都已经起来，虽然文刖没有指定人去约束他们，但府兵依然表现出了极强的纪律性，起床后就在空地上集合，各团，各旅，例行清点人员。不过似乎府兵的那些校尉对文刖有些惧怕，总之是有些隔阂，清点人员完毕后却没有人过来向他报告。

　　文刖站在门口看了一会儿，随手指了指一个正准备带着手下府兵操练阵列的校尉道：“把那个人叫过来。”

　　他手下龙庭卫立刻跑过去，那校尉听说都尉大人要见他，紧张的变了脸色，郑智成的死他们早已经知晓，对于这个杀人不眨眼的阉人，他们多多少少有些仇视。可在仇视的掩盖下，则是一种不能不承认的恐惧。

　　这个三十岁左右的校尉快步跑到文刖身边，肃立，然后行了一个标准的军礼。

　　“你叫什么名字？”

　　文刖轻声问道。

　　“陈素！”

　　“嗯”

　　文刖点了点头道：“从今天开始你便是那三千府兵的别将，当然，是暂代，等到了雁门关之后我会直接奏请陛下，等兵部用过印之后你才算正式上任。”

　　听到这句话陈素身子猛的颤抖了一下，下意识的往后退了一步。

　　文刖笑了笑道：“刚才跟你说的话，我没有对郑智成说过。因为从一开始我就没打算真的用他，一个杀起自己主将的人来毫不犹豫的家伙，我不喜欢，虽然他在这件事上没有做错什么。我杀他，是因为他自以为很聪明，派人往东都送信，说我杀将军夺兵权试图造反……”

　　说到这里文刖忽然自嘲的笑了笑道：“这份密保莫说不可能送到东都去，就算真的送进去，留守东都的那些大人们若是见了，只怕也会笑的合不拢嘴。这天下间谁都有可能造反，偏偏是我，打死他们也不会信。”

　　他看着陈素问道：“你可知道缘故？”

　　陈素的心中还在翻腾，竟是傻傻的点了点头，然后突然醒悟过来，又猛的摇了摇头。

　　文刖似乎并不介意，微笑着说道：“没什么可忌讳的，正如你想的那样，我是个阉人，谁都有可能造反，但我不会。”

　　他摆了摆手道：“去吧，约束好你的士兵。什么时候开拔，我自然会派人告诉你。”

　　“喏！”

　　陈素行了一个军礼，小心翼翼的回到了军营中。不多时，文刖便派人下令府兵集结，然后将陈素为别将的消息宣布。一时间众人都低声议论起来，心说这是不是那阉狗又要杀人的信号。

　　正在这个时候，出去巡逻归来的龙庭卫士兵快步跑到文刖身边，在他耳边低声说了几句什么，文刖眉头微微挑了挑，随即吩咐道：“都埋了吧，亵渎尸体的人，可恶，该杀。”

　　在营地二里外，昨日被杀的那近百个禁军士兵，还有那首领的尸体都被人扒光了衣服堆起来，远远的看过去就好像一座坟包，而且坟包前面居然还像模像样的立了一块木牌，木牌上有人用血写了一行字，触目惊心。

　　阉人文刖葬身于此

　　围观的士兵们看到这行字面面相觑，下意识的将视线看向站在木牌前面的文刖。只是众人却发现，那妖异俊美的阉人居然一点都没有生气。

　　“真丑”

　　他看着那木牌轻声说道，然后又补充了几个字：“没见过写的这么丑的字。”

　　……

　　“那些人会不会在尸体上下毒？”

　　青鸢有些担心的问道。

　　文刖缓缓摇了摇头道：“不会……因为他们知道，我是绝不会去碰那些尸体的，所以在尸体上下毒这样的事，毫无意义，浪费东西。”

　　他忽然笑了笑道：“我听说那个少年郎可是最恨别人浪费东西的了。”

　　“别人？”

　　凰鸾敏锐的抓住了文刖话里的这两个字：“大人您的意思是，那人没有亲自来？”

　　文刖点了点头道：“即便来了，也不在此处。他才不会做这些无聊的事。当日在沂水河畔你们不是回去看过？咱们的人，尸体也都被好好的掩埋，而且立了坟，虽然没有墓碑文字。”

　　青鸢和凰鸾同时点了点头，心里忽然都有些异样。也不知道为什么，自从沂水一战后，都尉大人对于那少年郎越发的推崇起来，最让人费解处在于，无论什么时候说起，都尉大人语气中都没有一丝恨意。似乎那重重的一棍不是砸在他身上了一样，莫说恨意，似乎连一丝厌恶都没有。青鸢和凰鸾都想不明白其中缘故，当然，她们也不敢去问。

　　看着那些尸体，文刖忽然叹了口气。

　　他转身往回走，不再说话。

　　只是心中却忍不住叹道，“你这少年郎，手下收拢这么多阴狠毒辣的人，就不怕将来控制不住？还是你自信到已经能掌控所有人？如果是后者，我倒是真的佩服你了……这世间知道你是谁的人一共不超过五个，有一个死了，还有两个正在寻你，另一个知道却装作不知道，而我……是最后一个知道的。”

　　他的眉头微微皱着，似乎是纠结于心中某事。

　　当年，你被人丢在那尼姑庵外，那个是你，还是不是你？

　　文刖想到这件事的时候，表情似乎更加纠结起来。也不知道，他怎么会想到这么矛盾的事。被丢在尼姑庵外的自然便是李闲，可为什么他又在心中问，是不是你？如果是你，那么你知道以后，会如何看待自己的身世？

　　想来想去也想不清其中关键，文刖终究还是叹了口气喃喃道：“李家的人，果然都是够狠的。”

　　他忽然顿住脚步，转身问青鸢和凰鸾道：“你们说，若是我以那件事来要挟太原那人，他会不会惧怕，然后发兵去雁门关救驾？”

　　说完之后也不等两个少女回答，文刖摇了摇头道：“还是算了……毕竟他们是表亲，我却不过是个外人。而且……一旦将这件事揭开的话，说不得会逼得那人不得不做出反应，适得其反，适得其反……”

　　……

　　文刖今天的表现很怪异，这让青鸢和凰鸾都有些不解。她们两个谁也没明白都尉大人说的是什么，担心的又是什么。

　　“我给你们讲个故事。”

　　文刖见两个少女脸上都充满不解，他笑了笑，在路边一块被雨水冲刷的十分干净的石头上坐下来，语气温和的说道：“一个让人觉着好笑，又悲哀的故事。”

　　青鸢和凰鸾两个人一左一右在文刖身边站着，都有些好奇以至于迫不及待，因为这是文刖收养她们之后，从小到大第一个讲给她们的故事。

　　“很多年前，天下便开始流传一首桃李子的民谣，当时还是先帝在位，他命善占卜懂卦象的人推测，那桃李子的谶言指的是何人，那人告诉先帝，这首民谣应在一个婴儿身上，说某年某月某日李家出生的一个婴儿，是真龙转世之命，必须除掉。后来先帝命人详查，终于查到，那一天朝中有一个叫李浑的大臣老来得子。”

　　“由于那李浑乃是朝中重臣，曾经立下许多功劳，先帝有些不忍，便单独将那李浑叫进宫里，对他说了那首桃李子的谶语，当时若是那李浑聪明一些，狠一些，舍了自己儿子还是能保住全家性命的，可惜他偏偏装傻……恰好有人告李浑谋逆，先帝便命人将李浑全家拿下审问，李浑的儿媳揭发公公确实有造反之心，已经做好了龙袍，先帝大怒，于是将李浑满门抄斩，其中自然包括那个婴儿，也包括那个儿媳。”

　　说到这里，文刖问她们两个道：“这件事，你们听说过？”

　　青鸢和凰鸾同时点了点头道：“听说过。”

　　文刖淡然笑了笑：“有件事你们一定没听说……在先帝下旨将李浑满门抄斩的时候，朝中还有一个姓李的官员，竟然因为害怕，活生生将自己的次子掐死弃之于荒野，宫中问起来的时候，他说那孩子生下来便染了风寒，病死了……，这也是为什么先帝和陛下都对那人有所猜忌，却一直没有拿下他的缘故。他舍了一个儿子表忠心，无论如何也算是很有诚意了。最起码比起李浑来，他要聪明狠辣的多。”

　　青鸢一怔，喃喃问道：“那人的儿子，莫非和李浑的儿子同一天出生？”

　　文刖点了点头：“我告诉你们，是因为我希望如果有一天我死了，这个秘密还有人知道，然后在合适的机会告诉合适的人。”

　　青鸢和凰鸾同时一惊，连忙起身肃然道：“大人怎么会有这个担心，这天下间除了陛下……”

　　文刖摆了摆手笑道：“没错，这天下间除了陛下要杀我无解之外，想杀我的就算多如牛毛，可我若是不想死谁能杀得了我？”

　　他站起来，看了看天上的浮云感叹道：“这个故事还没有讲完，等我想告诉你们的时候再告诉你们，我敢保证，这之后的故事远超乎你们的想象。”



第326章 进卢县

　　侯君集有些头疼于文刖的滴水不进，他自己换位思考的时候确定一件事，如果自己是文刖的话，说不定已经被激怒了。可文刖依然表现的不动如山，手里明明有五千人马却小心翼翼的过了头，那份谨慎让侯君集不得不佩服。

　　虽然将军没有给他一个具体的期限，让他在多少多少时日内必杀文刖。但侯君集却一点儿也不敢松懈，因为他已经探查到了文刖如此缓慢行军的用意。杀了一个别将，夺了三千府兵精锐。等他过了黄河之后，若是再杀一些当官的，谁知道他手下的人马会增加多少，日子越是往后拖着，对于文刖来说越有利，而侯君集再想找机会下手就难如登天了。

　　他试图将文刖激怒，哪怕就算他不亲自追杀出来，派了身边那两个小娘皮任意一个出来，侯君集坚信，只要杀了其中任意一个，文刖都再也不会沉得住气。但是很可惜，文刖不出来，那两个少女也不出来。

　　吃过早饭之后，那些官军将昨日被侯君集等人杀死的禁军尸体掩埋，然后便开始整顿人马，看样子是要上路了。

　　侯君集恼火的甩了甩头发，心里还是没有想到一个好办法。他不是一个从小就接受培养的人，没有底蕴，他只能靠自己的聪明才智，随机应变的本事。可现在文刖表现的像一只团起身子的刺猬，想咬根本无处下口。最重要的是，这只刺猬大的离谱，若是他想的话，说不得会把自己这边的人一口吞下去。

　　他来回踱步，却一时间找不到思路。

　　“咱们先走！”

　　侯君集咬了咬牙说道：“去前面等着他们，在往前不足七十里就是县城，文刖肯定是要进城去见那县令的。咱们进城去，城里的机会比荒野中大的多。”

　　百余名密谍领命，将行迹毁去之后便往前面县城赶去。七十里的路程，期间会路过几个破败的村庄，却完全没有下手的机会。侯君集想了想，将手下密谍分成两队，一队继续跟着文刖的队伍挑衅，让文刖以为自己没有提前进入县城。他则带着另一队人，用最快的速度赶在文刖的人马之前进入那座小县城中。

　　济北郡卢县小城，就在黄河南岸不远处。出卢县之后向北再走不了一日，便能见到混黄翻腾的黄河水。

　　卢县县令王灵之据说也是出身江南王家的，也不知道是不是没钱往朝廷里送礼，自从大隋的年号改为大业开始，他就在卢县做县令了。论起来济北郡的郡守王春堂还是他的晚辈，只是人家自从入仕便平步青云，做了一年县丞，然后破格调入礼部任职，在礼部做了两年执笔的小吏之后，也不知道怎么了竟然直接被放下来，出任济北郡郡守。

　　其中关键王灵之不知道，也不想知道，他觉得自己做了十一年县令已经不错，虽然没有升迁，可不是也没有被革职吗。

　　因为大雨的缘故，他并不知道，当今天下最受皇帝陛下信任的那个人，就在卢县南边七十里左右驻扎。如果他知道的话，说不得已经带着县衙里所有的人还有乡绅赶去迎接。事实上，这个王灵之也是个有些能力的人，不然王薄横行济北郡，他卢县还能安安稳稳的存在这不能不说是个奇迹。

　　天气放晴之后，王灵之的心情也变得好了起来。

　　小城中没有什么事会烦到他，这城里所有的百姓加起来也不过三四千人，其中还有一部分是济北军反贼的家眷，他想管也管不了。这也是为什么卢县一直没有被济北军攻克的缘故，王灵之的本事就在于不治，顺其自然。

　　一大早起来，王灵之在院子了打了一套拳，虽然是花拳绣腿，可也有强身健体的功效。出了一身汗水，感觉浑身上下都变得通透起来。王灵之舒舒服服的在丫鬟小妾的服侍下洗了个热水澡，正享受的时候，忽然听到外面有人急促的敲门。

　　“县君……县君……您快去县衙吧。”

　　“什么事！”

　　王灵之有些恼火的问道：“莫不是知世郎又使人来讨粮食？告诉他没有，粮仓中的存粮已经不够支撑两个月的了，如果他在要，城里他济北军的家眷也都得挨饿！”

　　“不是知世郎派来的人……是宫里面来人了。”

　　“宫……宫里面？！”

　　王灵之猛的从澡盆中站了起来，哪里还顾得上什么不文不礼。

　　“谁？”

　　“龙庭卫都尉文大人，率军北上雁门关经过咱们卢县，说是要来拜访大人！”

　　“啊！”

　　王灵之猛的打了个颤，竟然吓得变了脸色。

　　“文……文一刀……”

　　……

　　王灵之穿好了官服急匆匆赶到县衙的时候，龙庭卫都尉文刖派来的人已经在客厅中等他很久了。坐在客厅中喝茶的，是个看起来面色有些阴沉的年轻汉子，也就二十岁左右年纪，眼睛不大但很有神，鼻子坚挺如鹰嘴，身上穿了一件蓝色锦衣，上面还绣了流云图案。这种衣服王灵之十一年前在都城的时候见过，正是宫里面最厉害的侍卫龙庭卫特有的服饰。

　　虽然只见过一次，但王灵之却记忆深刻。

　　当日他走马上任之前曾在金殿谢恩，当日在金殿当值的那些威武的龙庭卫侍卫肃然而立的场面，他现在回忆起来依然历历在目。尤其是，站在皇帝身边那个俊美妖异的宦官，他只看了一眼便永远也忘不掉。那人的眼神太阴寒了些，只看一眼，便如烙印在心里一般。

　　后来他特意打听过，那人便是和陛下从小一起长大的龙庭卫都尉文刖。虽然是个阉人，可深得陛下信任，皇帝还亲自为他取了一个表字，一刀。

　　那年轻的龙庭卫旅率见王灵之到了，竟然都不站起来，依然稳坐在椅子上品着并不金贵的茶叶，垂着头，吹着热气。

　　“请问这位大人是？”

　　王灵之进门之后看着那旅率，小心翼翼的问了一句。虽然论官职来说，他是从七品下县县令，比一个不入品的旅率要有身份，可那人来自宫里，而且是皇帝陛下最亲信的护卫龙庭卫，虽然仅仅是个旅率，谁知道是哪个世家大户出身的子弟？若是出身世家，一出生就带着功名，所以王灵之说话带了几分客气，甚至还有一二分的谦卑。

　　“你便是卢县县令？”

　　那旅率漫不经心的看了王灵之一眼，然后站起来板着脸说道：“都尉大人差不多已经到了二十里外，不久就要进城，你既然是本县的县令，那么现在就去准备一下吧，都尉大人吩咐，县君就不必出去迎接了，都尉大人远来劳顿，你准备一下住的地方。还有，都尉大人好静，安排的地方不要太吵闹了。”

　　说完，那校尉就要离去，跟着他一起来的十几个锦衣护卫跟在他身后，竟然连一眼都没多看王灵之。

　　王灵之叹了口气，心说都城出来的人没一个懂规矩的。一个个眼高于顶，不过是一群护卫罢了，一个个装得好像朝廷二三品的大员。

　　“怎么？县君这是还在等什么？”

　　那旅率见王灵之有些迟疑的站在那里没动，眉宇间闪过一丝不耐和厌恶。

　　“请问这位大人，去哪儿？”

　　王灵之虽然心中不快，可还是很客气的说话。

　　“我刚才不是说了吗？让你去安排一处安静的地方供都尉大人休息，难道你没听见？都尉大人要住的地方，我自然要亲眼去看看，地方你来选，至于安全护卫就不劳县君操心了。”

　　……

　　王灵之想来想去，终究还是没敢将文刖住的地方定在驿站，他把县衙中自己居住的地方腾了出来，然后命人彻底打扫一遍，换了簇新的被褥，就连窗帘都换了新的。在收拾的时候，龙庭卫的人就手按着横刀站在一边监视，那些侍女仆从被阴冷的目光盯着都显得有些不自在。

　　“这位大人，请问您贵姓？”

　　王灵之笑了笑，走到那旅率身前客气的问道。他自然而然的拉起那旅率的手，然后一包银子自然而然的塞进那旅率的手里。

　　掂量了一下那银子的重量，那旅率的脸色率为缓和了一些。只是那笑容看起来还是有些虚假，可也已经比刚才好看的多了。从他掂量那包银子熟练的手势，王灵之就能推测出此人是个贪得无厌的家伙。从江都到卢县，这一路上也不知道收了多少银钱。

　　“我姓周，周知命。”

　　那校尉笑了笑道：“县君倒是有心了。”

　　王灵之连忙客气道：“哪里哪里，对了，周大人，请问都尉大人何时进城？”

　　周知命道：“等县君安排了之后我就会派人回去禀报都尉大人，估摸着都尉如今就在城外二十里处休息。一来一回，也就是一个时辰的事。”

　　“既如此，我便亲自去迎接都尉大人。”

　　“县君若是要去也可以，只是有件事我要交代一句。”

　　周知命看了王灵之一眼低声道：“都尉大人最不喜劳师动众的，也不喜欢地方官员热闹繁琐的礼节，所以县君若是去的话，不要带太多人，至于城中百姓乡绅就更不要劳顿了。而且……我们进城之后也不曾扰了县君，对吧？”

　　“对对对！”

　　王灵之笑道：“这个我自然明白！”

　　“那好，咱们走吧。”

　　周知命一边走一边说道：“对了，都尉大人淋了雨，染了些风寒身子略有不适，你最好准备一辆马车，我想都尉大人一定会高兴的。”

　　不知道为什么，王灵之觉得周知命笑的那么让人害怕。



第327章 马车

　　王灵之和周知命并肩走出县衙，两个人说了一会儿话，等备好的马车到了之后便一同上马，打算出城去迎接龙庭卫都尉文刖。听了周知命的话，王灵之没打算召集卢县的乡绅父老一同前去，而且这卢县也没有县丞，那个倔强着坚持不同流合污的老头早就被王薄下令剜了心，只是王薄却没有张金称那吃人心的嗜好，所以把那颗温热淌血的心喂了狗。

　　马车是王灵之自己平日里乘坐的那辆，特意打扫过，里面的坐垫也换了新的，车夫也被交待过，一会儿接了大人物进城，半路上一定要将马车赶的稳一些，而且也不要多说话，把自己当成个哑巴就是了。

　　就在准备上路的时候，忽然听到后面队伍中有人大喝了一声：“什么人！”

　　众人闻声回头去看，却见一直冷箭射来，正射在那马车的车厢上，周知命脸色一寒大声下令道：“查！”

　　跟随他而来的二十名龙庭卫立刻分散了出去，然后就看到民居房顶上有个黑影一闪即逝。龙庭卫不愧是宫廷禁卫，每一个人身手都不容小觑，很快就顺着那人影追了过去，几乎就在那人跃下房顶的一瞬间，他们手里的连弩也举了起来，可惜的是那人动作很快，来不及扣动机括。

　　周知命冷冷的看着那边，然后回头看了王灵之一眼。

　　这一眼将王灵之吓了一跳，他连忙解释道：“济北郡有巨匪王薄，自从本县县丞战死之后，知晓本县军民死战之决心，那王薄虽然不敢再轻易来犯，可依然还有不少贼人混进城里来，治安……这个治安，一直不太好。”

　　周知命或许是知道王灵之也有难处，倒是没有为难他：“县君可先去迎接都尉大人，既然来了刺客，我便不能装作视而不见。就不和你一起去了，我要带人搜查，还要回去在都尉大人要住的地方设置护卫。另外，请县君将本县的衙役留下几个，我需要他们带路搜查。”

　　“行！我留下几个机灵的，既如此……那我就先去，只是……”

　　王灵之看了周知命一眼。

　　周知命笑了笑道：“县君放心，这件事我不会告诉都尉大人的。”

　　“多谢！”

　　王灵之感激的抱了抱拳，随即带着马车和随从出城，顺着官道一路往南走去迎接文刖。他走的颇为急迫，似乎生怕那刚才不知道哪儿冒出来的刺客不分青红皂白的再给自己来一箭，至于抓不抓得到那个人，他倒是并不如何在意。至于是不是王薄的手下，他才不管那么多呢。放着这样一个借口不用那才是真的傻，反正龙庭卫的人也绝对不会跑去找王薄理论。

　　等王灵之走了之后，周知命看了看那几个留下来的衙役随即指向那刺客逃匿的院子问道：“那个院子，住的是谁？”

　　“大人，是本城富户周家。”

　　“也姓周？”

　　周知命点了点头道：“前面带路，我去看看！”

　　几个衙役连忙应了一声，小跑着在前面带路。周知命催动战马跟在后面，转过一条小巷子之后就是那周家的正门所在。领头的衙役谄媚的笑了笑道：“大人，要不要我先进去查查？”

　　周知命点了点头道：“也好，不过不要动粗，虽然那刺客藏身于他家的房顶上，可这也不代表就和他家人有什么联系。问清楚再说，我在这里等你们。”

　　几个衙役连忙应了一声往前跑去，忽然从对面街口里冲出来十几个身穿锦衣的龙庭卫，那几个衙役知道惹不起，连忙闪开站在路边。谁想到那些龙庭卫经过他们身边的时候，忽然下马，以迅雷不及掩耳的速度将那几个衙役击倒在地，也不用横刀，竟然掏出绳子将那几人活活勒死。

　　周知命比划了一个手势，那几个衙役的尸体立刻被拖进一条小巷子里。不多时，几个换了衙役服饰的人又从那小巷子里走了出来。周知命对他们点了点头，那几个衙役便直接往县衙方向去了。

　　这时从房顶上跃下一个身穿黑衣的人，手里还持了一张硬弓。

　　周知命对那人点了点头，那人便迅速的换了一身普通百姓的服饰，转身往卢县正街方向走了。周知命低声吩咐了几句，剩下的龙庭卫立刻催马离开，很快这小巷子里便又恢复了宁静。

　　……

　　王灵之带了随从顺着官道一直往前走，没多久就遇到了文刖麾下的大队人马。当看到那一队一队的大隋府兵的时候，王灵之倒吸了一口冷气。心说这文刖当真是好大的排场，一个阉人北上，竟然带了这么多精兵。

　　只是他脸上却不敢表现出来，下马之后谦卑的站在路边。

　　等文刖骑马上来的时候，王灵之一眼便认出了他。虽然十一年前只是在战战兢兢间看了他一眼，可这世间样貌比女子还美的男人实在少见，再加上文刖那种似乎是与生俱来的阴暗气息，确实让人过目难忘。

　　“下官，卢县县令王灵之，拜见都尉！”

　　王灵之见文刖到了近前，立刻深深一揖。

　　“你是卢县县令？”

　　文刖看了他一眼，微微皱眉道：“你如何知道是我来了？”

　　王灵之没听出这句话里透露出来的意思，或许是因为紧张，或许是因为害怕，总之如果他够细心的话，一定会从这句话中联想到一些事。可惜的是，他此时哪里还能平心静气？事实上，看到文刖的那一刻，他的手就一直在颤抖。

　　“下官本来应该早早迎接都尉大人的，只是连着几日大雨，卑职又怕影响了大人您休息，所以一直等到今天才出城来接您，请都尉大人恕罪。”

　　文刖听他这么说，倒是也没怀疑什么，他淡淡地笑了笑道：“倒是劳烦县君了，我本打算进城之后去拜访的，想不到你消息倒是灵通，既然如此也好，那你我便一同进城。”

　　“下官知道都尉您远来必然劳乏，又经了那一场雨，所以特意带了马车来，若是都尉您不介意的话，请上车。从此处到县城只有三五里了，大人且在车中少歇片刻。”

　　文刖心说此人倒是个懂事的，又怕这县令安排了什么别的场面，比如百姓夹道欢迎之类的虚套事，所以他倒是对那辆马车没什么抵触。他本来就是个极爱静的人，想到百姓们围在路边看着自己样貌议论纷纷的场面他就有些懊恼，所以索性就下马上了马车，然后回头对王灵之说道：“我确实有些乏了，到县衙之后再叫我。”

　　这句话的意思很明显，是在告诉王灵之不要安排布置什么欢迎仪式。

　　想起之前周知命的话，王灵之心说这文刖倒确实是个喜欢安静的人。幸好自己送了那周知命一包银子，不然若是按照迎接上司的惯例，自己派许多人欢迎的话，说不得反而适得其反惹恼了那最得宠的阉人。

　　文刖上了马车之后坐了下来，忽然抽了抽鼻子，然后就发现了车中竟然还点了檀香，他微微笑了笑，心说这王灵之倒是心细。马车启动，微微摇晃，文刖毕竟已经是五十几岁的人了，这段日子行军难免有些疲乏，再加上檀香有助于睡眠，车子轻微的晃动也容易让人觉得困倦，所以他竟然有些忍不住睡意。

　　就在微晃中，文刖缓缓地闭上了眼睛。

　　队伍重新启动，青鸢和凰鸾骑着马一左一右跟在马车两边。前面是一队龙庭卫开路，再后面则是大队人马。本来王灵之还想着自己是不是也能趁机上车，和都尉大人亲近亲近，若是可以的话，请他在陛下面前美言几句调自己去别的地方任职，哪怕不提拔平调去江南也好，这济北郡实在太乱了些。

　　可看了看那些肃然的龙庭卫，再看看那两个漂亮少女冷冷的脸，他还是没敢凑到近前去，只好跟在马车后面往回走。

　　他正在心里想着，一会儿的接风宴席是该搞得奢华些，还是简朴些？

　　突然，砰地一声巨响。

　　他前面的马车车厢四分五裂，一道人影从马车中跃了出来。

　　这一下太突然，所有人都被吓了一跳。

　　青鸢和凰鸾立刻下马冲了过去，只见文刖手里握着一柄狭长锋利的钢刀，站在官道正中，微微眯着眼，脸色有些苍白，身形竟然都有些摇晃。

　　“檀香中有毒。”

　　文刖看着被吓傻了掉下来马来的王灵之，叹了口气轻声说道。

　　……

　　文刖一刀劈碎车厢，霸气无匹。马车四周的战马都被吓的跳向一边，不少骑兵都因为控制不住战马而掉了下来。

　　大隋时期，下级官员见到上级官员是不必行跪拜礼的，就算是皇帝上朝的时候，群臣也不必行跪拜礼。可是当王灵之清醒过来之后，两腿一软不由自主的就跪了下去。他身子剧烈的颤抖着，脸色白的好像纸一样吓人。

　　青鸢已经在第一时间取出解毒的药丸，亲手送进文刖嘴里。只是她担心那解毒丸不一定有效，所以脸上的表情还是很凝重。

　　文刖将那柄已经修复好的长刀递给凰鸾，笑了笑说道：“用于烟气扩散的毒，无外乎就那么几种，所以咱们的解毒丸有用，你们不必担心。”

　　说完，他看了一眼跪在官道上瑟瑟发抖的王灵之，脸色变得有些阴沉：“王县君，这便是你给我准备解乏休息用的马车？”

　　听到这句话王灵之身子一僵，忍不住一个头磕了下去：“都尉，这马车确实是下官准备的，只是……只是却是都尉您派去的周旅率让下官备好，他说，他说大人淋了雨染了风寒，身子疲乏，所以，所以坐马车好一些。”

　　“周旅率？”

　　文刖的嘴角挑了挑，转身看向陈素吩咐道：“带府兵进城，但凡见到穿龙庭卫服饰的人，一律拿下，一个也不要走脱了。”

　　说完，他缓步走向路边，在只剩下一个车架的马车上盘膝坐了下来，缓缓闭目，一言不发。



第328章 黄泉路

　　马车的车厢四分五裂早已没了原来的样子，文刖的这一刀竟然如劈开一块豆腐一样将半个车厢劈开，那匹拉车的马本来受了惊吓往前冲了出去，却被反应奇快的龙庭卫乱刀砍落了马头。没了脑袋的驽马扑通一声倒在地上，马车一歪险些冲进路边的深沟里，马血染红了路边一大片野草，那马竟然还没死透，四肢还在微微抽动。

　　文刖吩咐了陈素带府兵进入卢县搜索那些假的龙庭卫，然后便盘膝坐在残破的马车闭目养神。

　　青鸢和凰鸾一左一右站在他身边，冷冷的看着那软倒在地上卢县县令王灵之。

　　文刖的脸色看起来有些白，这让他俊美如女子的脸看起来更加的妖异。闭目养神中，他的呼吸平稳，似乎王灵之带着哭腔的解释，他一句都没听进去。只是王灵之这会却变成了个不知趣的人，跌坐在官道上还是一句一句的解释着什么。终于，文刖的脸色微微一变，皱眉说了两个字。

　　“聒噪”

　　凰鸾眼神一凛，猛的闪身在王灵之身前，一脚侧踢正中王灵之的侧脸，这一脚太突然了些，太狠了些，一脚踢出后，王灵之的身子横着擦着地面往一边飞了出去，搓着官道路面出去两三米远。王灵之的脑袋狠狠的撞在地面上，立刻就没了声音，也不知道是被这一脚直接踢死，还是脑子受了震荡昏迷了过去。

　　“割了他的头！”

　　凰鸾冷声道。

　　一个龙庭卫锦衣士兵立刻大步上前，一手抓着王灵之的头发提起来，横刀一扫，那一颗大好头颅便被割了下来。血一下子喷涌而出，染了那龙庭卫士兵一身。只是他却似乎做惯了这种事似的，连眉头都没有皱一下。一个大隋从七品的县令，就这么说杀就杀了，下令杀人的那娇美少女和杀人的士兵都没有一丝犹豫，在他们看来似乎杀一个县令就和杀一只草鸡毫无区别。

　　“卢县县令勾结巨匪王薄，试图行刺都尉。县令王灵之，以及随从刺客尽皆被斩！”

　　凰鸾看着那还在滴血的人头声音清冷的说道。

　　这句话一说完，周围围着的龙庭卫士兵立刻动手，那些王灵之的随从还没有反应过来怎么回事，顷刻间就被砍瓜切菜一样砍翻在地。几十个人，甚至还没来得及跑就被杀了个干干净净。龙庭卫的士兵们面无表情的将所有人头都割下来，然后堆在一起。凰鸾摆了摆手道：“此去雁门关千里迢迢，这些证据就不要带着了。”

　　她吩咐完，龙庭卫士兵便默然转身，抬起无头的尸体就丢在路边的深沟里，就在他们提起那些人头准备丢了的时候，只说了聒噪两个字后便再无一言的文刖缓缓睁开眼，微微叹了口气道：“将这些人头以木盒装好，赵三，你带一队人，带着这些人头送去济北郡郡治，交给郡守王春堂，告诉他，卢县县令王灵之勾结匪患，抗旨不尊，被我就地诛杀，让他写一份奏折送去雁门关……他若是不知道如何往雁门关送奏折，我可以亲自去一趟济北城。”

　　“喏！”

　　叫赵三的龙庭卫队正应了一声，随即将那些人头收集起来，点齐了自己手下五十名龙庭卫士兵，向文刖行了一个军礼然后上马就走，丝毫也不拖泥带水。

　　文刖起身，从残破马车上下来看着赵三他们远去的背影低声道：“王春堂见了这些人头，自然明白我的意思。那是个机灵人，当初认了宇文述做义父，孝敬了一对价值连城的碧玉狮子，所以才会平步青云从一个执笔小吏一跃当了郡守。如今他义父也被困在雁门关，他这个做义子的怎么也不该装作不知道……”

　　说到这里，文刖又想到宇文述。

　　杨广喜爱奇珍异宝，所以宇文述这些年来送进宫里的珍玩好歹算算也能装满三辆大车。宇文述屡次率军征战，战胜之后所得的战利品，其中所有的金银铜钱，从来没有上交过国库，而是每次都装车封好送进宫里去，他这样做无疑有违体例，可却没有一个人敢说什么。因为受贿的是皇帝，而且皇帝很喜欢宇文述这样做。

　　王春堂送给宇文述的那一对碧玉狮子，早就摆在了杨广的桌案前面。

　　皇帝知道宇文述贪，但是也知道，宇文述是在替他贪。

　　“王春堂才是和王薄勾结最深的那个，杀了王灵之，他会明白我什么意思的，如果他不发兵去雁门关，我不介意带兵去济北城绕一圈。”

　　文刖淡然说了一句，感觉体内的毒性已经没有什么大碍，他缓步走向自己的坐骑：“进城，然后张贴告示，城中所有青壮男丁，一律随军前往雁门关。另外……将县库打开，所有粮食银钱都充作军资。”

　　……

　　王灵之死的很冤枉，在文刖率领大军进入卢县的时候，说不得他此时正和那几十个随从一起，抱着自己的脑袋茫然的走在黄泉路上。

　　大军进城之后立刻封锁四门，挨家挨户的清查青壮男丁。一时间小小的卢县县城内鸡飞狗跳，乱的一塌糊涂。满城都是大队大队的府兵在抓人，只是百姓抓了不少，却没见到一个穿龙庭卫锦衣服饰的人。

　　文刖进城之后便直接去了县衙，进了公堂后便在县令大人那张椅子上坐了下来。想了想，提笔亲自写了一张告示，让手下人贴在县衙外面。

　　留在县衙的地方小吏战战兢兢的奉上热茶，只是却被青鸢拦住，看了一眼那茶水，端起来泼在地上。那小吏被吓的哆嗦起来，也不明白其中的缘故是什么。正惊慌失措的时候，文刖新提拔的府兵别将陈素带着几个亲兵快步走进县衙大堂。

　　他走进来之后躬身对文刖抱了抱拳道：“大人，城中都已经搜索过，没见着一个穿龙庭卫服饰的人，不过属下却在城中一户周姓富户家中搜出了这个。那周姓富户一家三十几口，都被人捆了封住嘴巴丢在柴房里。”

　　他一挥手，后面的亲兵立刻将抱着的东西放在文刖面前的桌案上，那是一堆龙庭卫的衣服，看样子最少有二三十件。

　　“末将怀疑，那些贼人已经逃出县城了。”

　　陈素垂首道。

　　文刖点了点头道：“你去统计城中青壮男丁，有多少人算多少人，告诉他们，随军去雁门关，若是有人反抗……你自己看着办吧。”

　　陈素领命去了，文刖随即将视线定格在堂下站着的那几个瑟瑟发抖的衙役身上。

　　“你们几个到近前来。”

　　他低声说道。

　　那几个吓得惊慌失措的衙役挪着脚步到了公堂里面，几个人站成一排，垂着头，谁也不敢看文刖的脸色。他们身上的佩刀都已经被卸了，腰带上挂着的锁链也被摘了，浑身上下似乎连一寸铁也没有，他们也已经知道发生了生么事，知道县令大人已经赶着去阴曹地府报到了。

　　“那些人呢？”

　　文刖看着堂下站着的那几个衙役低声问道。

　　“人……人都走了。”

　　他抬起头看了文刖一眼，又迅速的把头低了下去：“就在县令大人出城迎接您之后，那些……那些侍卫大人便从北门出城走了，他们说……说是有刺客从北门逃了，带队的那周旅率便骑马一路追了出去。已经走了小半个时辰，此时，估计已经出去二十里了。”

　　“那些人什么时候来的，你仔细说给我知道。”

　　文刖语气平淡的问道。

　　领头的那衙役咽了口吐沫，吞吞吐吐的将周知命等人进城之后的事说了一遍。倒是与王灵之之前所说的一般无二，显然王灵之也是被那些人诓骗了。只是他死倒是算不得冤枉，因为文刖早已经查清，这济北郡所有的官员就没有一个和王薄没有联系的。不过王灵之若是肯老老实实组织民勇北上的话，这条命还是能保住。

　　等那衙役说完，文刖点了点头问道：“你们几个，可愿意随军北上？”

　　“愿意！愿意！”

　　那几个衙役点头如捣蒜，知道自己的命算是保住了。

　　文刖嗯了一声道：“你们下去吧。”

　　那几个衙役连忙躬身行礼，领头的那人起身的那一刻，忽然一抖手从袖口里甩出一包白色的粉末，直接打响文刖的面门！

　　……

　　文刖见那一包粉末飘洒着打向自己，他微微皱眉，单掌往上一撩，那巨大的桌案便被他撩起来飞了出去，于此同时，他已经伸手抄了一件原本在桌案上摆着的龙庭卫的衣服，呼呼抖动起来，那衣服如风车一样卷出一股风，将那些飘洒的粉末扫开。

　　有毒？

　　文刖眼神一凛，杀机暴现。

　　就在这个时候，那几个衙役从自己的头发里拽出来藏好的匕首，竟然不顾那毒粉，同时朝着文刖杀了过去。文刖刷的一下撕下一条衣衫蒙住自己的口鼻，几乎同时一脚将最先冲到身前假扮衙役的密谍踹飞了出去。那几个密谍身手都极好，第一个才被击倒，第二个已经跃过来匕首笔直的刺向文刖的咽喉。

　　文刖蒙住口鼻之后身伸手一叼，拿出那密谍的手腕一拧，咔嚓一声，那密谍的手腕便被折断，白森森的骨头茬子从肉里钻出来，上面还挂着肉丝。匕首被文刖顺手夺了去，只是那密谍竟然悍勇无畏，右手折断，左手一拳打向文刖的面门。文刖身子往前一欺让过那一拳，匕首往前一推噗的一声没入那密谍的咽喉中。

　　下一秒，文刖闪开另一柄刺过来的匕首，一拳轰在第三个冲过来的密谍脸上，这一拳力度奇大，直接将那人的脸面砸的坍塌下去，半边头颅都变了形状。在那密谍喷洒的血雾中，文刖单手抓住那人前襟，提起来猛的将那人的身子掷了出去，嘭的一声将最后一个冲上来的密谍撞到在地。

　　电光火石之间，五个装扮成衙役的密谍竟然都没有碰到他的衣服就被全部放翻。

　　被同伴尸体撞回去的密谍见已经没了机会，立刻将手里的匕首刺进了自己的心口中，一点迟疑都没有，狠辣的让人心悸。

　　而第一个被文刖踹飞出去的那密谍，这一下摔的极重，挣扎着想要站起来的时候已经被反应过来的龙庭卫擒住，两支胳膊立刻被卸了，噗噗两声，他双腿也被龙庭卫的人往反关节的方向折断，四肢俱断的密谍扑通一声掉在地上，就好像一条没有骨骼支撑的肉虫子，挣扎着想要站起来，地上随着他的挣扎而被血液涂抹成了红色。

　　“你们是什么人？”

　　文刖缓步走到那密谍身边，脸色阴沉的问道：“可是燕云寨李闲的手下？”

　　那密谍躺在地上咳嗽了几声，吐出一大口血。他抬起头看着文刖，凛然无惧，脸色苍白的笑了笑，森白的牙齿上还挂满了血丝。

　　“你既然知道，何须要问？”

　　密谍又吐了口血，如蚯蚓一样挪动着身子靠在一根柱子上，极艰难的坐起来，双目直视着文刖的脸一字一句说道：“燕云寨要杀你，从来没有想过隐瞒身份。将军说你该死，你便是该死。”

　　说完，他低头咬住自己的衣领，吞下一颗早就准备好的药丸，喉结一动咽了下去。

　　“阉人，你这一趟走的……便是黄泉路！”



第329章 不瞑目

　　马车中那沁人心脾的檀香中被人悄无声息的下了毒，这一点便是赶车的车夫也不知道，更何况是王灵之，而且王灵之惊慌之余都忘了解释，自己的马车中从来都没有点过檀香，因为他鼻子对香气很敏感，闻了就会不停的打喷嚏。

　　香中之毒没能杀得了文刖，假扮成县衙衙役的五个密谍也没能杀得了文刖。虽然他们已经尽了力，已经做的足够好足够狠毒，无论是对文刖还是对自己都如此，可文刖的武艺实在超乎他们想象的好。五个人，两个自杀，三个被文刖所杀，死的很干脆，死得也让人尊重，哪怕在龙庭卫看来，他们是敌人。

　　敌人也是值得尊敬的，只要他们足够勇敢足够坚强足够狠。

　　文刖下令将密谍的尸体掩埋，看着那一具一具的尸体被抬出去的时候，他面沉似水，微薄的嘴唇抿着，也不知道心中究竟在想些什么事。青鸢和凰鸾歉然的看着文刖，她们两个实在没有想到那些燕云寨中人的刺杀竟然无孔不入。这些人哪里像是临时设计了这计划，倒是如同早就算计好了在卢县内实施这连环杀局。

　　由此可以推测，负责指挥袭杀的那人是个心思缜密到令人害怕家伙。

　　看着那些被抬出去的尸体，文刖淡淡的叹了口气。

　　“我现在有些好奇，他是如何做到这一点的？”

　　“什么？”

　　青鸢有些不解的问道。

　　“一个十六七岁的少年，如何收拢了这么多亡命之徒。无论杀人还是自杀都这么果决狠辣，他是如何让这些人心甘情愿为他去死的？”

　　说出这句话之后文刖缓缓摇了摇头，因为他知道青鸢和凰鸾不可能给自己答案。

　　“继续搜”

　　文刖想了想说道：“城中一定还有燕云寨的人留下来，他们需要确定计划有没有成功。说不得就在这县衙中，尽量抓活口，我要知道他们下一次计划在什么地方实施。这次燕云寨派出来的人是个心思灵活的让人担忧的家伙，我现在有些担心一件事。”

　　他看着外面一队一队经过的官军，微微皱眉道：“设计这次袭杀的人，根本就没有什么详细的计划。而是借助每一个我经过的地方，随机而动。”

　　“如果是这样……”

　　文刖忽然无奈笑了笑道：“倒是确实防不胜防。”

　　青鸢和凰鸾点头领命，然后回身吩咐龙庭卫的人将此时在县衙中的人全都扣下。不多时就有人前来回报，那个战战兢兢上来送茶的县衙小吏服毒自杀了。料来应该便是燕云寨留在县衙观察的人，就死在县衙内堂，发现的时候身子都已经微凉。他送上来的那碗茶杯青鸢泼在地上，此时水迹还没有干，人却已经死的不能再死。

　　“将所有的青壮男丁都召集到空地上去，然后分发兵器和干粮，咱们就不在这里耽搁了，等安排妥了之后就出发，今日赶到黄河渡口，明天一早就过河。”

　　文刖吩咐完之后，缓步走出县衙。

　　与此同时，在卢县县城北三十里一片树林中，侯君集脸色肃穆的站在一颗大树边，缓缓点燃三支香插在地上。将香点燃之后他双膝一弯跪下来，郑重的磕了一个头。

　　“兄弟们，一路走好！”

　　在他身后，数十名密谍整齐的大声说道：“兄弟们，一路走好！”

　　磕过头之后侯君集缓缓站了起来，心中还在想着，也不知道留在县城中的密谍有没有成功，但他却知道，无论成功与否，那几个密谍都不可能再活着回来。他看了看身边放着的铁枪和黑伞，不明白为什么将军当初笃定的告诉他，这两件东西到了黄河渡口便能派上用场，至于怎么用，他现在一无所知。

　　……

　　卢县县城内的百姓本来就不多，全部人口也就三四千，其中真正的青壮男丁全部加起来也就五六百，文刖见实在太少了些，于是下令凡十三岁以上五十岁以下的男子都要随军北上，县库中倒是有一些兵器，只是显然搁置了很久，有些刀都已经生了锈。光靠县库中的那些兵器也远不够新加入的千余百姓人手一件，这些文刖倒是也不在意，反正这些百姓也上不得战场，只不过是凑些人数罢了。

　　进城不足两个时辰，大军便准备启程离开。

　　文刖经过那些面容惊恐的百姓身边时候，忽然听到人群中传来一阵骚乱之声。他往那边看了一眼，立刻有龙庭卫的士兵过去查看发生了什么。

　　不多时，士兵回来报告说，有个卢县百姓说什么也不肯随军北上，鼓动了一些百姓反抗。如今那人已经被拿下，别将陈素正要下令将那人和闹事的百姓都斩首。文刖想了想，低声吩咐道：“你去告诉陈素，让他对百姓们说，陛下在雁门关下旨，凡是去救驾的人都会记录军功在案，每人发肉好十贯，自此转入军籍，以后免除赋税。”

　　刚吩咐完，就听见那边的骚乱声忽然又变得大了几分。文刖索性摆了摆手，带着人径直往闹事的那边走了过去。

　　走过去的时候，却见十几个士兵在围攻一个青年百姓。没想到那人倒是有些拳脚功夫，接连击倒了几个府兵，一边搏斗一边大喊道：“宁死不离家乡！朝廷有百万大军，为什么让我们去边关送死？我们只想活下去，为什么朝廷非要逼着我们去死！”

　　他一边喊一边动手，很快又将一名府兵打破了鼻子击倒在地。

　　“弓箭手！”

　　站在一边的陈素脸色难看的要命，他没想到这人竟然武艺不俗，刚抓住的时候一个不小心，被他将准备捆绑他的府兵击倒，抢了一柄横刀后竟然接连杀了三四人，而且百姓有不少人已经被他鼓动起来。

　　“射死他！”

　　随着陈素下令，数十名弓箭手快步涌了过去。将那男子团团围住，拉弓搭箭瞄准了过去。

　　那男子见无活下去的可能，索性狂吼一声冲向那些弓箭手：“宁死不离家！”

　　噗！

　　第一支羽箭射进他的胸口，他身子被羽箭上的力度撞得停顿了一下，却依然咬着牙继续往前冲，手里抢来的横刀上还在滴着血。随着他往前疾冲，府兵弓箭手立刻接连放箭，片刻间那男子身上便被射中十几箭，其中有一箭正中额头，只是却没能射碎了额骨，那箭歪歪斜斜的挂在头皮上，让此人的样子看起来分外的狰狞。

　　啊！

　　身中十几箭的男子暴喝一声，终于冲到一名弓箭手前面，一刀斩在那弓箭手的脖子上，只是此刻他也已经没了力气，那刀身整个砍进脖子里，却没力气抽出来，也没力气继续压下去，脖子里镶嵌进去一柄刀子的府兵啊的叫了一声，脖子往一边歪着，可偏偏一时间死不了。那横刀卡在他的脖子上，他惊恐的往后退着，看起来样子比那男子还要狰狞几分。

　　“宁死不离家！”

　　那男子临死前再次大喊了一句，然后缓缓地倒了下去。

　　“宁死不离家！”

　　“宁死不离家！”

　　随着那男子死去，不少百姓的怒火都被点燃起来，他们拿着刚刚领到手的简陋兵器，朝着装备精良的大隋府兵发动了进攻。他们人少，他们没有杀过人，但他们此时已经没了理智，他们或许在这一刻暂时忘了，这样做简直就是送死。

　　陈素显然没有料到那些百姓竟然如此凶顽，他脸色变得有些苍白。下意识的往后退了一步，却正看到不远处文刖正冷冷的看着他。

　　“杀！”

　　陈素被文刖的眼神吓了一跳，咬了咬牙大吼道：“但凡抗拒者，皆按谋逆大罪论处，杀无赦！”

　　训练有素的府兵立刻往前涌了过去，弓箭手再次将硬弓拉开，瞄准了那些冲过来的百姓，随着陈素一声令下，数百支羽箭射了过去，冲在最前面的百姓立刻就好像被镰刀放倒的麦子一样，齐刷刷的倒下去一层。本来软弱的好像绵羊的一样的百姓，也不知道是怎么了，今天爆发出了血性，踏着同伴尸体继续往前冲。

　　看到那些悍不畏死的百姓一层一层的倒下去，陈素的脸色惨白如纸。

　　……

　　“宁死不离家！”

　　“宁死不离家！”

　　一声一声的高呼，并没有因为太多的人倒在血泊中而变得减弱几分，相反，连城中的老弱妇孺都被激发出了怒气，他们在外面疯狂的往里面冲，试图撕开府兵的封锁将自己的亲人从包围中救出来。

　　白发苍苍的老人高声喊着：“儿啊，莫急，娘来救你了，娘来带你回家！”

　　但很快，老人便被拥挤的人群推到，在践踏中缓缓的失去了声息，此处经过的人们谁也没有在意脚下不知道什么时候开始变得滑腻，也没有在意鞋底上不知道什么时候被染成了红色。一团花白的长发黏在地上，随着人们的脚步向前也被踢着向前，或许是那头发中有老人的灵魂，还想再冲过去拉着儿子的手拥进自己怀里。很久很久之前，那个时候她的儿子还很小，每当受到惊吓都会钻进妈妈的怀抱里，寻求温暖。

　　“阿爷！”

　　“阿爷！”

　　一个稚嫩的孩子奋力的挥舞着手臂，大声的呼唤着自己的父亲：“阿爷，我在这里，不要离开我！”

　　孩子青稚的声音在人群愤怒的呼喊中显得那么柔弱，眼看着他就要被人群挤到的那一刻，旁边不知道什么时候挤过来一个健壮的男人，他一把将孩子举起来放在自己肩膀上，拍了拍孩子的小脚丫说道：“告诉我哪个是你阿爷，我带你去见他！”

　　孩子下意识的指着里面一个挥舞着扁担的男子大声说：“那个，我阿爷在那里！”

　　“好！”

　　那男子大声笑道：“咱们走！”

　　说完，他便奋力的往人群中挤了过去。孩子敏锐的直觉发现，还有几个人跟在自己身边，一块往前冲。终于，他们挤到了最前面，面前就是一层大隋府兵。那男子一拳将挡在前面的府兵击倒，再一脚踹倒一人，然后将孩子举起来往前一送，那孩子便趁势抓住了自己父亲的衣服。

　　他回头去看时，那男子和跟着他的几个人很快击倒了几个官军弓箭手，然后抢了硬弓羽箭，在人群中同时将硬弓拉开，然后齐齐的瞄准一个地方射了过去。

　　噗！

　　阴沉着脸看着混乱场面的文刖，这次没能躲开混在人群中的偷袭。一支羽箭射进了他的肩膀中，若不是他反应奇快关键时刻闪了一下，这一箭便正中心口！

　　文刖瞬间拉过一个龙庭卫挡在自己身前，恰好将后面的羽箭全部挡住。

　　这一下变故太突兀，谁也没想到，燕云寨的袭杀竟然无孔不入，让人防不胜防！

　　那抱住父亲大腿的孩子惊恐中回头看着，他眼睁睁的看着那几个抢了弓箭的人被大队的官军涌过去围住，很快就接连战死，没一个人活下来。一个府兵抱住其中一人的胳膊，另一个府兵一刀砍在那人的脖子上，一颗带血的头颅飞起来正巧落在孩子的脚边，孩子低头看了看，随即啊的一声惊叫后昏死了过去。

　　那人头，正是举着他找到自己父亲的人，死……不瞑目。



第330章 二公子

　　文刖肩膀的伤势不能说轻，因为那箭是在五十步之内射过来的，正是羽箭力度最大的时候，箭射了个前后通透，箭簇从肩膀后面露了出来。大隋府兵使用的羽箭是三棱箭簇，射出来的伤口极难愈合。不过幸好那几个燕云寨的悍匪抢夺的不是龙庭卫的羽箭，因为整个大隋，只有龙庭卫用的羽箭是装了倒刺的，只要射进身体里，想剜出来就得先割去一大块血肉。

　　文刖的那身锦衣前襟已经被染红，他面无表情地坐在椅子上，看着面前不远处被手下抬过来丢在那里的尸体，一言不发。

　　青鸢用匕首将文刖的衣衫割裂，露出来的肌肤被竟然比女子的身体还要白皙，只是岁月已经在上面留下了印记，看起来远不似少女肌肤滑嫩水润。他身材极好，衣衫被割开后露出强健的胸肌，光看他的胸膛很难想象的出他竟是一个阉人。

　　青鸢用匕首在羽箭上轻轻撬了几下，然后一剜将箭头卸了下来。卸掉箭头之后她看了文刖一眼，文刖微微颔首。青鸢咬了咬牙，握住箭杆后缓缓吸了口气，然后猛地往外一抽，一股血随即猛的涌出来，青鸢将箭杆随手丢在地上，手脚麻利的将外伤药倒在伤口上，用了足足三包才将血止住，她稍微松了口气，用干净的白布将伤口缠了起来。

　　凰鸾捧了一套簇新的锦衣就站在一边，等青鸢将伤口帮文刖包扎好之后，文刖缓缓起身，凰鸾立刻上前将衣服小心翼翼的帮文刖穿好。

　　换了一身新衣的文刖弯腰将青鸢丢在地上的箭杆捡起来，捏在指尖来回转着看了看，脸色平静，看不出一点愤怒。

　　就这样端详着那箭杆，文刖忽然笑了笑：“有意思。”

　　他将箭杆随手递给青鸢道：“留着吧，这是自陛下登基以来第一支刺伤了我的羽箭，回头我见了李闲，说不得还要问问他，我在辽东的时候放过他两次，在燕山放过他一次，为何他对我如此上心，不杀了我似乎他便吃不下饭睡不着觉似的。”

　　说到这里的时候文刖微微一怔，随即再次笑了起来：“若是被我这样的人惦记着，或许谁都会吃不下睡不着吧。”

　　“当日在辽东，大人就不应该手下留情。”

　　文刖摆了摆手，命令所有的龙庭卫和陈素等人都退下去，房间里只剩下了他和青鸢凰鸾三个人，他走回椅子边坐下来，端起茶喝了一口，似乎丝毫都不在意肩膀上那狰狞的伤口似的。

　　“在辽东我不杀他，是对陛下失职……不过那个时候确实被他骗了，这一点不必否认，当时我还真以为他存了报国之心。”

　　说完这句话之后，文刖抬起头看着青鸢和凰鸾道：“在辽东我心慈手软，不是因为别的事，而是因为你们两个……”

　　他顿了一下，笑了笑说道：“我记得我跟你们两个说过，这世间知道李闲身世的人不超过五个，那个老尼自然是知道的，可惜，她知道却不会说出来。那样做，一是为了故意激怒先帝，二，则是她知道这孩子从一出生就肩负了某种使命。虽然这样说有些玄乎，可现在我倒是真的钦佩那老尼的预知。”

　　“另外的四个人，其中两个，自然是李闲的父母，可惜的是，他们当日决定放弃了自己亲骨肉的时候，难道就没有想到，若是这孩子活下来，难道会孝顺他们？不认祖归宗还好些，我敢断言，依着李闲的性子他若是回去的话，说不得会做出什么让人吃惊的事情来。”

　　“至于另一个，暗中一直在查当年那个婴儿是否还活着。我不知道他的目的是什么，或许……只是听说他宅心仁厚，是个真君子，或许真的只是念手足之情也说不定。”

　　“至于我……”

　　文刖笑了笑道：“放李闲生路，是因为我想给你们两个留一条后路。”

　　这句话一说出来，青鸢和凰鸾顿时变了脸色。

　　……

　　看着青鸢和凰鸾急切甚至有些恼火的脸色，文刖微笑着摆手阻止她们两个继续说下去：“你们两个从小跟着我，我视你们如女儿一般。虽然平时对你们严苛了些，可也是为了让你们多学些本事。”

　　他顿了一下说道：“大隋……真的要完了。”

　　“近二十年前便有了那首桃李子的民谣，那个时候我一直以为是个笑话罢了。可是现在看来倒真有几分应验的意思，只是我倒是觉着……应验在那李密身上的可能不大，或许，应验在李闲身上的可能比他还要大些。”

　　“不过……若是陛下这天下真的倾覆，真的是李家的人重整河山，我倒是觉着……河西太原郡那人最有可能。”

　　“大隋若是有一天真的没了，我自然是要追随陛下而去的。你们两个却没必要跟着我，从五年前我就已经在担心天下大变，所以一直在物色一个好的归处，最起码能在乱世中保着你们二人性命。”

　　“你们是女子，就算武艺好些，性子狠些，可终究无法靠自己保住自己，天下争霸终究是男人的事，女子……还是有个好归宿稳妥。在这一点上，我最钦佩的便是叶怀袖，她看的准，知道自己应该选择谁。本来我以为她会留在幽州的，可我没想到的是，她竟然有这份眼力，看得出来那罗艺也不是个成大事的。”

　　“所以，不管我是不是被李闲杀了，你们都不要去报仇，当然，如果你们执意不肯去燕云寨的话，也可以找个地方隐居。但有一样，你们切不可去刺杀他，即便我可能因他而死……”

　　文刖再次摆手阻止她们两个说话，极认真的说道：“我要让他活着，是因为我知道，他终究会做出些什么惊天动地的大事来，到时候，不管得了天下的是谁，都不会好受。若真是太原郡那人，最好不过。”

　　文刖笑道：“在辽东我放了李闲，对不起陛下。可现在看来，只怕我也为陛下做了一件好事。若是太原那人应了谶言，李闲会让他好受？到时候无论我和陛下在何处，都会冷眼看着这天下间最悲哀可笑的事！”

　　“哈哈哈哈！”

　　文刖说到这里的时候忍不住激动起来，笑的那般猖狂放肆。

　　青鸢和凰鸾都被文刖疯狂的表情吓得怔住，在她们印象中，文刖从来不曾如此轻狂过，他淡然而安静，看起来永远都是一副成竹在胸的摸样，脸色永远是古井不波，即便愤怒的时候说话也不会很大声，可是此刻，文刖显得那么疯狂，疯狂的就好像完全变了一个人似的。第一次见到文刖如此狂态，她们两个都被吓得脸色苍白，下意识的齐齐后退了一步，眼神中都是惊惧。

　　“你们记住！”

　　文刖疯狂大笑之后，看着青鸢和凰鸾极认真的说道：“我便是死了，也要看那天下间第一等可悲可叹可怜可恨的事发生，你们不许去杀李闲，明白吗？”

　　“明……明白。”

　　被吓坏了的两个少女，回答的时候战战兢兢。

　　……

　　文刖离开卢县的时候，身上还带着血腥气。青鸢和凰鸾都清晰的感觉到，这两年来文刖身上有越来越陌生的一种阴冷气息。若是放在几年前，文刖绝对做不出将卢县城内百姓尽屠的事情来。可是这次，文刖的疯狂展露无遗。

　　城中三千余百姓，无论男女老幼一个不留，被三千名装备精良训练有素的大隋府兵杀了个干干净净，杀到最后就连跪地求饶的人都没有放过。

　　除了青鸢和凰鸾之外，谁也不清楚文刖的变化，可她们能感觉，却无法阻止和改变什么。她们隐隐猜到文刖是在赌，一种负气似的赌。也不知道是为了自己而不甘，还是为了那被困在雁门关中苦等援军的皇帝而不甘。

　　想到在雁门关中担惊受怕的皇帝，文刖就算再不急也必须即刻上路了。再说，他不是真的不急，他是急却不得不走的慢一些。

　　这次上路，文刖坐上了马车。

　　没有檀香，没有毒的马车，赶车的是青鸢，坐在青鸢身边的凰鸾怀里抱着那个狭长的木盒。谁也不知道那盒子里装的是什么，就连凰鸾自己都不知道。

　　但是她知道，这件东西都尉大人很重视。

　　将木盒交给她的时候，比将铁枪交在她手里的时候表情还要郑重肃穆。

　　文刖乘坐马车北上的时候，在很远很远之外，黄河以北，有一辆马车顺着官道正缓缓南下。马车看起来也不奢华，普通的很，只是在看到这辆马车的时候，沿途大大小小的土匪绺子没有一个敢上前阻拦抢劫的。原因倒是简单的很，马车后面，也跟着一支军队。一支超过千人的正规精甲轻骑，没有打着任何旗帜，但他们逆向而行，显然不是去雁门关救皇帝的。

　　这样一支队伍，一般的土匪草寇自然不敢去招惹。

　　马车中坐着一个面如冠玉的青年，靠在车厢上安静的看着书。

　　在他身边，一个面容娇美的让人惊叹的少女正在铺开的宣纸上写着字，她微微颔首，发丝垂落，素雅恬淡的让人心灵都为止安宁。

　　看书的青年或许是坐得累了，将书卷放在一边，侧头看了一眼身边的少女，又看了看她在宣纸上写下的字。

　　遥遥数千里静等十六年

　　青年脸色一变，喃喃道：“无垢……你是不是还在怪叔父？”

　　少女抬起头，笑着摇了摇头。

　　青年看着那少女认真道：“这天下间极少有人知道那人身份，也没人知道，咱们早就知道了那人身份，当年叔父本想将你许配给二公子，可就因为知道了这件事而搁置了下来。你千万不要胡乱说出去，不然东主也不一定容得下咱们。”

　　“二公子？”

　　少女笑了笑：“谁才是二公子？”



第331章 不回来

　　马车中的青年男子听到少女这句问话，眉头微微皱起，沉思了一会儿叹气道：“咱们出来的时候叔父特意叮嘱过，不要和那人说起其中详细。只说是东主欣赏他，想请他加入唐公阵营，毕竟这件事对大公子，二公子来说，谁知道算不算得上一件好事？”

　　“哥哥”

　　少女抬起头看了青年男子一眼，精致的嘴巴微微撅起：“你此时口中说的二公子，又是哪个？”

　　“你为何明知故问？”

　　那青年男子正是长孙无忌，而叫他哥哥的少女，则是他唯一的妹妹长孙无垢。

　　“当年叔父本来打算将你许配给二公子的，奈何你偏偏不肯答应，再加上因为叔父知晓了一些事情，所以他也变得犹豫起来。毕竟那个时候东主正被猜忌，叔父知道的那件事若是张扬开来，即便东主是陛下的表亲，谁知道会不会落得个和李浑同样的下场。叔父担心你嫁入李家后受到牵连，这件事也就搁置了下来……如今东主又被重用，拥河西之地，掌数万精兵，只怕叔父又想旧事重提了。”

　　他看了长孙无垢一眼问道：“你是不是猜到了这点，所以这次才坚持跟我一道出来？”

　　长孙无垢笑了笑，透着一股狡黠。

　　只是她却不肯承认，再次低下头去在宣纸上写字。

　　“去年时候，我奉唐公的命令会陇西，见过他，看起来二公子其实也没什么不好，虽然比起大公子来略微显得轻浮了些，毕竟他十几年来没有和人打过什么交道，所以生涩些也是在所难免，可据我看论去头脑来，我看倒是比大公子还要灵活。如今唐公府里的日常事务东主都交给大公子去打理，可是却又把刘弘基派去二公子那边，这真让人费解。”

　　“哥哥”

　　长孙无垢抬起头，看着长孙无忌认真的问道：“为什么，唐公从小便将二公子赶回陇西郡老家中居住？这么多年，好像二公子在唐公身边的时候加起来也没有三五个月，便是夫人好像也对二公子没什么亲近，这是为什么？”

　　长孙无忌听妹妹问起这个，脸色随即变得肃穆紧张起来。

　　“这件事你千万不要与别人提起，这是夫人的一块心病，也是唐公的心病。”

　　“好不容易离开唐公府，此时又只有你我，哥哥你若是知道就告诉我吧，这件事我一直都觉得好奇。”

　　长孙无垢放下手里的毛笔，微微皱着眉头央求道。

　　“唉……”

　　“还不是因为那人？”

　　长孙无忌长长的叹了口气说道：“当年的事，前阵子我已经跟你说过了，为了保住李家，唐公十六年前做了一件他和夫人都无法释怀的事。之后一年，夫人生了二公子世民，据说……”

　　长孙无忌撩开马车车窗的帘子看了看，见无人贴着马车太近这才压低声音说道：“据说二公子出生的时候，和那人长得一模一样，尤其是满周岁之后，竟然是看起来和那人别无二致，夫人每每看到二公子便想起那人，心中悲伤不止，后来竟然是因为如此身染重病，唐公无奈，只好把二公子送回陇西郡狄道老家居住。这么多年来，便是过年过节都不曾招回过身边。”

　　“夫人不是不喜二公子，只是……她有心魔。”

　　“夫人是这天下第一等的可怜人。”

　　长孙无垢轻叹道。

　　“就因为如此，夫人便不想见二公子，唐公倒是好些，只是为了照顾夫人的情绪，唐公也只能这么做。不过，每年唐公都会派人回去，考究二公子的学问武艺，没一年间断过，由此可见，对二公子，唐公和夫人还是放不下的。”

　　长孙无忌苦笑着摇了摇头道：“夫人和唐公是因为愧疚，而二公子才是无辜的，想来，这十几年来他自幼孤身长大，比夫人还要可怜些。”

　　长孙无垢点了点头，又摇了摇头：“最可怜，不是二公子，也不是夫人……”

　　她轻轻缓缓地摇了摇头道：“我看哥哥你这次九成九不会请得动那人回去，便是直接说明，那人也未见得会回去。我前些日子恰好听到你与叔父说起，那人是个冷硬果决性子的人，而且他心中必然有恨意，如何会轻易听你的劝？”

　　“你又偷听我和叔父说话！”

　　长孙无忌无奈的说道：“上次被叔父训斥了一顿，难道你还没长记性？”

　　“怎么是偷听？”

　　长孙无垢认真的说道：“是你们说话声音太大了，我恰好听到的而已。”

　　长孙无忌兄妹二人自幼失去双亲相依为命，在叔父长孙顺德的照顾下长大，二人感情极好，他自然不会因为这么一件小事而真的生气，只是无奈于妹妹的机灵和调皮，在外人眼里，妹妹是个文静聪慧的女子，只有他知道，这个丫头好奇心极重，文静是文静，可她若是调皮的时候，也算是个小魔女。

　　“总之，这件事叔父假装不知道，也让咱们假装不知道，你明白了吗？”

　　长孙无忌叮嘱道。

　　“我只是好奇。”

　　长孙无垢眨了下眼睛，视线飘向窗子外面：“他……究竟是怎么样的一个人？”

　　……

　　唐公麾下的将领中，刘弘基的年纪算是比较轻的，二十五六岁年纪，但是却深得唐公李渊的信任和重用。唐公麾下的兵马，倒是有一半是他和长孙顺德两个人招来的，三万人马分作三营，他能独领一营，由此可见李渊对他的看重。

　　只是此时，刘弘基却没有随唐公一道率军去雁门关救驾，而是带了二三百得力亲兵，日夜兼程赶往陇西郡狄道城。从太原郡出发之后，刘弘基就没有吝惜马力，虽然他比长孙无忌出发的还要晚一日，论路程来说比长孙无忌还要远，可就在长孙无忌才到黄河边上的时候，他带着二三百亲兵已经到了陇西郡。

　　陇西郡狄道城，李家老宅门口。

　　几个仆从一个多时辰前就在门口候着了，左顾右盼一直没见到街口有人马过来。之前已经有信使先一步到了老宅，所以李家老宅中的人差不多都知道了一个好消息，虽然这消息对于他们来说或许没有什么，可对于在老宅长大的二公子来说，确实是一个好的不能再好的天大的好消息。

　　唐公，派人来接二公子去太原郡。

　　二公子李世民自幼孤独在陇西郡长大，陪着他从小到大的，除了这些老宅中的仆人丫鬟，他的奶娘孙氏之外，还有的便是每隔一两年唐公便亲自挑选派过来的先生，有文师，也有武师，每年还都会派人过来看看二公子的进境如何，可以说，二公子这些年过的枯燥而乏味，每天都是在不断的勤学苦练中度过的。仆人们都明白，正是因为独居于此不能在父母身边，所以二公子格外的努力，这份努力，每个人都看在眼里。

　　他们谁也不知道，为什么唐公在二公子还年幼的时候就把他一个人送回老宅居住。有人猜测说二公子与唐公命中相克，不能在父母身边长大，不然就会克死父母，克死亲人。还有人说，是因为夫人不喜二公子的长相，见了便会心烦，所以才会在那么小的时候便让其一个人回老宅，这么多年，据说夫人一次都没见过二公子。

　　只是，二公子从小便生的俊美，越是长大便越是漂亮，甚至比女子还要漂亮些。而且二公子温文尔雅，知书达理，自幼习武所以也带着些豪放的气质，对人客气，即便是和下人说话也是和颜悦色，从来不曾发过火。

　　这样一个丰神俊美的公子，没道理夫人和唐公都不喜欢才对啊。

　　随着时间一年一年的过去，仆从们对于二公子为何不受喜欢的猜测一直没有停止过。这些流言蜚语二公子李世民也不是没有听到过，甚至有仆从私下里偷偷议论的时候还没二公子撞到过。可二公子从来没有因此而动怒过，总是一副微笑着的恬淡摸样。

　　所以，二公子被老宅中所有人敬佩，喜欢，维护。

　　到了后来，谁再说二公子的闲话，若是被李家老宅的人听到，不管说闲话的是谁，是男是女是老是幼，上去便是一顿暴打。

　　慢慢的，关于这二公子李世民为何独居老宅这个话题，在狄道城中便是一个禁忌，谁也不敢再轻易提起。只是狄道城中的百姓，都知道二公子是个礼貌贤德的人，所以除了一些宵小之辈无聊时候不无恶毒的猜测，也没有人再提起这件事。

　　信使今天一早就已经到了，说唐公派了得力部下四品鹰扬郎将刘弘基带了人马，来迎接二公子回府，对于李家老宅的人来说，这真的算得上一件天大的事情了。唐公要将二公子召回身边，这说明什么？

　　说明唐公和夫人终于回心转意了，终于决定将二公子叫回他们的身边。

　　只是，仆从中机灵之辈隐隐猜到，或许这和夫人的身体不无关系，夫人自十几年前便身染重病，自此之后时常发作，唐公请了无数名医也是束手无策。据说今年开始，夫人的身体便每况愈下，一日不如一日了。所以有人猜测，是不是夫人的身体情况已经恶劣到了不得不将二公子召回身边的地步。

　　正在门口的仆从们交头接耳议论着的时候，一身月牙白色儒衫的唐公府二公子李世民缓步走了出来。

　　看他不过十五六岁年纪，可已经有近一米八的身高。一张脸俊美的如同二八年华的女子，再配上一身白色的衣衫，更加显得飘逸出尘。今日李家老宅正门大开，一看便知道府中有什么重要的事。二公子李世民缓步从院子里出来，门口的仆从们立刻弯腰施礼。

　　李世民微笑着颔首问道：“还没来吗？”

　　一个老仆慈爱的看着李世民说道：“二公子莫急，估摸着就要到了。”

　　“不急”

　　李世民微笑着说道，和颜悦色。只是，他心中却有一个声音喃喃道，已经等了十几年，怎么会不急？

　　那老仆想到二公子就要离开老宅，忍不住鼻子一酸：“二公子，东西都收拾好了吗？此去太原千里迢迢，二公子千万要准备周到，衣服多带一些，银两也多带一些，太原唐公府里的那些下人也不知道会不会慢待了您，所以您到了之后能多赏他们一些就多赏一些，还有，给唐公和夫人，还有大公子，小姐，三公子的礼物备好了吗？可别落下。”

　　说着说着，这老仆竟然落泪。他这一哭，那些仆从也都跟着哭了起来。

　　李世民走到那老仆身边拍了拍他的肩膀道：“老孙，别这样，我又不是一去不回，将来有时间我就还回咱们老宅住着，你们与我贴心，还是这里舒服自在些。”

　　“二公子千万别这么说。”

　　老孙抹了一把眼泪道：“好好侍奉在唐公和夫人身边，这老宅……您已经住了十几年，能不回来，就不要回来了。”

　　李世民微微一怔，心中感慨。

　　是啊，我在这里已经住了十几年，无论如何，我也不会再回来了。



第332章 暗发誓

　　李世民正和门口的仆从们说着话，忽然看见街口转过来一队骑兵，虽然没有打着旗号，但这个时候带着人马来的自然不是别人。只是那老管家老孙诧异了一下，有些不确定的喃喃道：“怎么没有打着旗号？”

　　李世民微笑道：“陛下被困雁门关，天下各路人马都赶去救驾，弘基兄是个缜密谨慎的人，怎么可能会打着咱们李家的旗号出来行走？”

　　老孙恍然大悟，立刻就明白过来。天下各路官军都赶去雁门关救驾，若是让人知道了唐公派了一只骑兵出来接二公子，就算这本是极小的一件事，可若是被朝廷里那些心思龌龊的人利用了，编排出什么不好的事情来说给皇帝陛下知道，难保不会发生什么不愉快的事。唐公隐忍了这么多年，如今刚有起色，自然不愿意在轻易招惹什么闲言碎语。

　　这也是长孙无忌带着的大队骑兵并不打李家旗号的缘故，朝廷中的有的是善于搬弄是非的小人。尤其是这段日子唐公被重用，也不知道有多少人眼红。

　　李家和宇文家历来有矛盾，宇文述那人本是在陛下面前极受宠的，军中人物，无人能出其右。他若是在陛下面前说什么，陛下自然会在意。尤其是，这次宇文述还有他的两个儿子，宇文化及，宇文智及也都在雁门关里困着，父子三人与君共患难，若是陛下脱困之后，说不得还会赐予他们宇文家什么样的荣耀。

　　李世民虽然没有看清来人是不是刘弘基，但他知道那人马必是父亲李渊派来的无疑。所以面带微笑快步迎了上去，果不其然，见他过来，为首的那将军也立刻下马，将马缰绳交给亲兵迎着李世民快步上前。

　　“见过弘基兄！”

　　李世民比刘弘基快了一拍，先一步行了一礼。

　　刘弘基哪里肯受他的拜，连忙错步让开，然后施礼道：“见过二公子。”

　　“弘基兄怎么变得这么客气！”

　　李世民上前一把拉着刘弘基的手说道：“前年时候，便是弘基兄来考核我武艺进境，我本以为去年过年时候还是弘基兄来，想不到来的是长孙无忌，哈哈……他那人礼数规矩太多，无趣的很，我还是觉得弘基兄洒脱！”

　　“二公子过奖了！”

　　刘弘基第一次来李家老宅的时候，很不适应李世民这种看起来自然而然的熟络和客气，后来也就慢慢知晓，这二公子李世民是个平易近人的性子，便是和府里的下人们也是和颜悦色。少年心性爽快，又是个偏偏佳公子，本身就给人好感，知道他为人之后刘弘基对其也多了几分敬重和赞赏。

　　“一早就听说来接我的是弘基兄，可让我高兴了半天！”

　　李世民拉着刘弘基的手一边走一边说道：“府中喝酒，如今已经没一个是我对手，现在还记得前年时候与弘基兄拼酒对饮的爽快事，来来来……一大早我便让人准备酒菜，今日你我再拼一拼，看看我可有长进？”

　　刘弘基看着李世民的笑脸，忽然心里生出一股悲凉来。这少年虽然表现的很开心，可这份开心下隐藏着多深的孤独和落寞？他知道李世民酒量不俗，可正因为如此刘弘基才心有所感。一个独居老宅的少年，也不知道从几岁开始便学会了喝酒，是为了解愁？还是为了喝醉了好度日？想想这府中的冰冷凄凉，刘弘基就觉得心里不是滋味。

　　“二公子……”

　　刘弘基看着李世民真诚道：“喝酒倒是不急，回到太原城有的是机会，我自然也要为二公子接风洗尘，只是此时却不能耽搁了。若是二公子收拾好了的话，咱们好歹吃些东西便即刻启程，我想……二公子也是急着去见唐公和夫人的吧？”

　　“不急这一时。”

　　李世民拉着刘弘基进了老宅一边走一边说道：“好不容易抓着你一次，不先喝一个酣畅淋漓我是必然不肯放你走的。”

　　刘弘基笑道：“怎么是放我走？明明是一起走。”

　　李世民一怔，似乎是恍然大悟道：“习惯了……心里明明还想着就要离开老宅了，可是说着说着话就忘了。”

　　刘弘基听他说这句话，心里更加的有些怅然。

　　“二公子……”

　　“怎么了？”

　　李世民一边走一边笑问。

　　“没什么……”

　　刘弘基笑了笑，心中却是一叹，心说那件事还是稍后一些再说吧，等回太原城之后，唐公……终究还是会和二公子谈一谈的。

　　……

　　就在刘弘基到了陇西郡狄道城的同一天，长孙无忌的队伍也从东郡渡过了黄河，然后转上官道，一路向正东，往东平郡而来。东郡本是瓦岗寨的地盘，只是瓦岗寨众首领最近正筹谋着一件大事，所以当探子将有官军入境的事报告上来的时候，翟让只是让人监视着，并没有打算对这支官军动手。

　　前阵子李密派人来联络翟让，邀请瓦岗寨的豪杰们一同出兵攻打东都洛阳。他开出极优厚的条件，只要能攻破东都，便竭力推举翟让为王。

　　翟让自然不会傻到真的相信李密会这样大度，可他却考虑，瓦岗寨在东平郡吃了个亏，如今正是需要打一场仗恢复些威望的时候，再者就是，若是李密真的打下东都的话，他若称王，自己也能从中捞到不少好处。再说，如今李密纠集二十万绿林义军，俨然便是绿林道的盟主一般。若是他派人来请自己发兵，自己若是不去的话万一李密怀恨在心，到时候打下东都再兵发东郡可就坏了。

　　只是寨子里的意见却并不统一，单雄信是赞成出兵合围东都的。但王伯当和谢英登却并不赞成，双方争执了好几日，谁也奈何不了谁。

　　所以，长孙无忌的骑兵进入东郡，瓦岗寨的人此时哪里有心思去吞这块硬骨头？瓦岗寨的数千精骑都在山谷中被燕云寨屠了个干净，如今寨子里没有像样的骑兵队伍，如何能轻易吞得下那一千轻骑？人家想打可以打，不想打撤走的话瓦岗寨如今也不好追得上。

　　翟让这几日一直很恼火，恼火于瓦岗寨中没有一个能帮着自己真正出些好主意的。一想到这里，他便想起徐世绩来，于是恼火变得更加恼火，愤怒变得更加愤怒。

　　可是愤怒归愤怒，懊恼归懊恼。

　　瓦岗寨如今面临这么一个两难境地，他必须拿出些大当家的决断来。

　　恰好，就在翟让犯愁的时候，有人帮他解决了这件头疼事。李密前脚才派人送来亲笔书信，邀请翟让会猎东都。没几天，又派人送来书信说，东都留守屈通突调齐郡张须陀郡兵来解东都之围，李密请求翟让看在绿林同道的道义上，将齐郡张须陀的人马拦住，不让让其轻易到达东都。

　　翟让正发愁，接到这封信顿时长出了一口气。

　　相对于长途跋涉去与李密汇合攻打东都，阻拦张须陀进军显然要容易的多。只需将张须陀的人马拖住，也算是帮了李密一个大忙。将来若是李密真的成就大业的话，这份功劳说什么也不算太小。

　　长孙无忌的队伍从东郡进入东平郡，距离雷泽城三十里停下来，他知道如今整个东平郡都是燕云寨的地盘，倒是也不敢太过招摇，尤其听说燕云寨大当家李闲是个好战之人，所以更加不能掉以轻心。

　　他派人去雷泽城中面见燕云寨的人，请燕云寨的人马放行，自己要去巨野泽寻燕云寨大当家，有要事相商。

　　半日之后雷泽城中的燕云寨首领派人传来回话，让长孙无忌在此等候，燕云寨要派人回巨野泽先去通报一声，见不见的，还是将军说了算。雷泽城中的燕云寨首领正是伏虎奴，他不知道太原李渊派人来见将军所为何事，但他知道，若是没有将军的命令就放一支千余人的骑兵过去，只怕自己会狠狠的挨一顿军棍。

　　长孙无忌倒是也不心急，心说正好等一等，自己还没想出来和那燕云寨将军李闲见面究竟该如何展开话题，恰好趁着这几日再好好思索一番。只是足足等了五日，燕云寨的人传来消息说，将军出门了，若是不急的话可以在雷泽多等几日。长孙无忌问你家将军什么时候回来？那人干脆利落的回答了三个字。

　　不知道。

　　……

　　长孙无忌无奈，亲自进雷泽城见伏虎奴，说明自己的来意，乃是奉了唐公李渊的命令特意来拜会燕云寨李将军的。伏虎奴想了想对长孙无忌道：“你若是心急，不如这样，你带几个亲兵去巨野泽亲自问清将军到底去了何处，至于你那骑兵必定是不能放过去的。”

　　伏虎奴见长孙无忌面露难色，于是保证道：“你的骑兵只要不捣乱，我自然也不会先做什么不和气的事，虽然我看着你那一千骑兵的装备眼馋的很，可将军军令没下来，我也不能自作主张将你的骑兵缴了械。”

　　他这话险些把长孙无忌气歪了鼻子，心说这燕云寨的人怎么说话这么自信。一个守小小雷泽城的头目说话便如此张狂，是燕云寨确实有这个实力，还是燕云寨的人一个个都是自大狂？

　　只是伏虎奴说这话的时候再自然不过，哪里像是在吹牛。

　　有此长孙无忌判断，近朱者赤，近猪者臭，说不得那李闲还是一个狂妄之辈。

　　长孙无忌自然是不会担心麾下那一千精锐李家军骑兵被人缴了械，倒是有些担心自己若是此番去了的话，那李闲会不会恼火起来，不问青红皂白将自己大卸八块？

　　只是既然来了，难道还能不见人就回去？

　　所以长孙无忌便将骑兵留在雷泽，只带了五十个亲兵，还有女扮男装的妹妹长孙无垢，在燕云寨士兵的引领下到了巨野泽。

　　进了巨野泽之后，当看到正在操练的士兵之后，长孙无忌终于确定了一件事，那就是伏虎奴原来不是吹牛，燕云寨的兵马……竟然雄壮如斯！

　　而就在这一天，李世民已经出了陇西郡的地面。

　　他回头西望，在心中告诉自己，李世民，你绝不能让父亲失望，更不能让自己失望！自己今日踏出了第一步，便要一步一步的走下去，至于走多远，攀多高，全在心中，自然不会告诉别人。



第333章 破空而来

　　让文刖有些遗憾的是，进卢县非但没有扩充一下队伍的规模，反而因为燕云寨李闲派来的那人算计，引发卢县百姓暴乱。虽然训练有素的府兵很快便将暴乱平息，将造反作乱的三千多百姓屠尽，可府兵和禁军在厮杀中也损失了数百人。

　　这绝对是一场大胜，但绝对不是一件好事。

　　因为肩膀上受了伤，文刖出卢县的时候没有再骑马，马车是由青鸢亲自赶着的，车中铺了锦被，还装上不少自卢县县令王灵之书房里搜罗出来的书卷，这一路上文刖倒也不会闷得慌。他本就是个性子极静的人，就算是让他静坐一日不说一句话也不是什么难事。他若是独处的时候，最厌烦的也是有人来扰了他的清净。

　　说起来，他和大业皇帝杨广是一起长大的。只是两个人的性子相差实在太悬殊了些，杨广是个极喜欢热闹，讲究排场，爱炫耀的人，而他则是个但凡闲下来的时候便想一个人好好静坐着读书的人，这两个人的性格差距如此之大，也不知道为什么杨广对他就是如此信任和喜欢。

　　文刖坐在车中，在那些搜罗来的书卷中随意翻了翻，见竟然还有道德经之类的东西，不由得哑然失笑。看那书卷如此崭新，也能推测出这书王灵之是一眼也没看过的。文刖也没有看，因为不管老子要讲的是什么道理，文刖看到道德二字便有些厌烦。道德道德，哪里还有人讲什么道德。

　　队伍离开卢县，走了不到一日便到了黄河渡口。

　　马车停下来的之后，青鸾撩开马车的帘子轻声道：“大人，前面就到渡口了。”

　　文刖点了点头道：“这车里倒是极舒服，你先派人去找渡船，等都安排妥当了我再下车，到底是年纪大了，竟然有些眷恋舒服的地方不想动弹。搜罗渡船的事就交给陈素去做，他虽然做事生涩了些，但还是有些能力的。另外……燕云寨的人必然不会轻易放弃，这渡口说不得是最后一个能下手的地方。过了河便是巨匪窦建德的地盘，他们再想动手也就难了，让你们手下的人都去盘查，尤其是撑船的艄公和船夫……”

　　青鸢点了点头道：“遵命，大人……您又喝酒了？”

　　文刖一怔，随即笑了笑道：“只喝了一杯而已。”

　　青鸢张了张嘴还想说什么，文刖摆了摆手轻声道：“去吧，我这伤自己了解，比起前几个月李闲手下那悍勇之人的一棍来差的远了，喝一点酒还是没什么事的。”

　　青鸢只好下车，和凰鸾分头去布置。

　　只是还没离开多一会儿，青鸢和凰鸾两个人便面带喜色的回来了。

　　“大人……我看倒是不必担心渡船的事了。”

　　文刖盯着手中的书卷，也没有抬起头淡淡的问道：“怎么了？”

　　凰鸾难掩兴奋到：“这渡口，竟然停了大批的官船，还有数十艘大隋水师的黄龙快船，水军不下两千人。上百条大船，一次便能将咱们的人马都渡过河去。陈素已经亲自去找水师将领，估计明日一早咱们就能过去。”

　　文刖放下手里的书卷，微微挑了挑眉头：“可曾查过，官船为什么会在此停留？”

　　凰鸾答道：“刚才我派人问过，是黎阳仓往辽东送粮的最后一批粮船，本来发船的时候陛下已经下令大军班师了，可竟然没人和黎阳的督粮官员知会一声，所以这上百艘的粮船又从黎阳出发，等到了辽西怀远镇的时候才知道大军竟然已经返回。他们将粮草在怀远卸船，再返回来，东都却被李密围了。前面的河道被李密的叛军封住，押运粮草的官员赶去东莱，请求朝廷水师护送回黎阳。”

　　文刖嗯了一声，想了想说道：“将船队现在的主事给我找来，还有水军的将领。”

　　顿了一下他又吩咐道：“每一艘船都要登船检查。”

　　……

　　半个时辰之后，一个身穿六品文官服饰的官员，还有一个穿着从五品别将服饰的武将同时到来，两个人站在马车外面互相看了一眼，那文官给武将使了个眼色，那武将却置之不理。文官只好硬着头皮率先说道：“下官黎阳仓主薄王年启求见都尉。”

　　他说了这句话之后那武将不可思议地看了他一眼，然后甩了一个鄙视的眼神。

　　“末将水军别将陈大鸟求见都尉。”

　　他说完这句话之后，那文官以更加鄙视的眼神看了他一眼，心说你还不是和我一样的懒？连个假名字都懒得去琢磨。而那武将则一脸理所当然，根本就不理会他鄙视的眼神。

　　王年启，自然便是王启年。

　　陈大鸟，自然便是陈雀儿。

　　这两个人竟然懒到了这个地步，居然连花个心思想一个正经些的假名字都不肯。两个人互相瞪了一眼，然后负气似的谁也不再看谁。陈雀儿看王千年那一眼的意思是，都说你狡猾，原来也是个懒蛋。王启年看他那一眼的意思是，你也不过如此。

　　文刖听到外面说话，将手中书卷放下然后撩开马车的帘子走了下来。

　　“王年启？”

　　他看了王启年一眼问道。

　　“正是下官。”

　　王启年连忙施礼。

　　“陈大鸟？”

　　文刖又看了看陈雀儿。

　　陈雀儿连忙行了一个标准的军礼道：“正是末将。”

　　文刖仔细打量了两个人一遍，尤其是在陈雀儿身上多看了几眼，当看到陈雀儿脸上那只有长期生活在水边才会有的水锈颜色，文刖心中随即放轻松了几分。再看王启年那一脸的市侩狡诈不招人喜欢的样子，他又收起了一些怀疑。水军将领，自然不是有人能轻易假扮的，文刖对这一点最清楚不过。而看那文官猥琐的模样，倒确实像个贪官……说起来，黎阳仓主薄，这官位虽然不大，但确实是个肥的流油的好位子。

　　文刖询问了几句关于船队的事，王启年和陈雀儿早就已经将事先编排好的话记得滚瓜烂熟，倒是也没有露出什么破绽，文刖又问此去辽西怀远来回走了多少时日，两个人几乎同时答出不分先后，这让文刖更放松了几分警惕。

　　在他看来，燕云寨李闲就算再神通广大，也不可能随随便便的变出来一支水军和庞大的运粮船队。这是一种惯性思维，就算文刖已经将谨慎养成了习惯，可他派去的探子进不去巨野泽，当真不知道如今巨野泽中有一支规模已经不小的水军。文刖仔细观察了这两个人，说话自然，眼神不逃避，确实没看出什么破绽。他哪里知道，这两个人都是说谎不心慌的人物。

　　只是即便如此，文刖依然没有真的信任这两个人。

　　“你们在此地停留了多久？”

　　文刖轻声问道。

　　“已经二十天了……要不就是十九天。”

　　王启年极认真的想了想后回答道。

　　“明明是二十一天！”

　　陈雀儿瞪了王启年一眼后纠正道。

　　这次两个人的回答不一致，可文刖反而看不出漏洞。

　　“押运粮草的，便是你们二人主事？”

　　“回都尉，不是。”

　　王启年道：“主事的是刘云大人，不过不在此处。”

　　陈雀儿也说道：“末将便是此次押运粮草的水军主事，请问都尉大人有什么吩咐？”

　　“没有”

　　文刖淡淡地笑了笑道：“带我去河边看看。”

　　……

　　等到了黄河岸边的时候，文刖站在那里看着滔滔东去的黄河水，心里都变得畅快起来，他深深的吸了一口气，感受着河边微湿的空气，河道上的风很大，吹过来还带着一股腥味，可文刖却着实喜欢这种磅礴的气势。黄河水这一段还是水流较平缓的，可即便如此，依然看的人心中澎湃，似乎心跳都和那滔滔河水成了一个韵律。

　　“陈别将”

　　文刖转头看了陈雀儿一眼，淡然问道：“陛下被困雁门关，你总该知道吧。”

　　陈雀儿怔了一下，随即点了点头道：“末将知道。”

　　文刖嗯了一声继续问道：“陛下旨意，天下各路人马赶去雁门关救驾，抵御突厥蛮人南下，为何你的队伍迟迟没有北上？”

　　陈雀儿的脸色骤然一变，向后退了一步抱拳道：“末将手下只有两千水军，却要保护数百条船只，若是末将率军北上，朝廷官船如何处置？末将手中二十条黄龙快船，又如何处置？”

　　文刖皱眉，语气不满的问道：“你的意思是，和这些比起来，陛下的安危和旨意倒是可以不顾了？”

　　“自然不是！”

　　陈雀儿抱昂起下颌道：“末将虽然身处水师，但也是我大隋的军人。陛下被困雁门关，末将也恨不得插翅飞过去救驾，将那些草原蛮子尽斩，杀一个片甲不留。只是末将确实不敢擅离职守，而且……有我看护着数百船只，这些日子已经将数千人马渡过河去，末将看来，这……也是救驾！”

　　“说的不错。”

　　文刖淡淡笑了笑道：“可我不想听你这个，我只想知道，你去不去雁门关。”

　　王启年脸色一变，连忙拉了陈雀儿一下：“去的去的，自然是去的。”

　　文刖却一直盯着陈雀儿的眼睛，不曾挪动视线。

　　“末将……不敢擅做主张！”

　　“好”

　　文刖轻声说了一个字，然后视线缓缓下移，盯在了陈雀儿的咽喉上，这一瞬间，陈雀儿立刻冒出来一身冷汗，他感觉文刖那视线，竟然如一柄出了鞘的刀子顶在自己脖子上一般无二。

　　他知道文刖动了杀机，可他依然咬着牙坚持着。

　　恰在此时，一支破甲锥破空而来！



第334章 不祥的预感

　　文刖听到羽箭破空之风，眉头微微一挑，嘴角勾出一抹冷笑，他身子向后退了一步，心里道了一句果然来了，然后伸手一探竟然硬生生将那来势颇快的破甲锥捏住！只是捏住那羽箭之后文刖脸色又是一变，随即喃喃道：“不是？”

　　他微微颔首仔细看了看手上的破甲锥，然后转过头看向羽箭射来的方向。

　　只见在河面上一艘黄龙快船上，有不少大隋的精锐水师士兵站在甲板上，手中皆持了硬弓瞄准了这边，看人数最少有五六十个，看来那羽箭便是其中一人射过来的。其实羽箭从河面上射过来，听破空之风文刖便有些诧异。他心中实打实的不信任面前这两人，虽然表现的很认可，可隐隐觉着这两人皆是燕云寨李闲派来的。这是一种直觉，可是在捏住羽箭的那一刻，文刖却情不自禁的嘲笑自己草木皆兵。

　　破甲锥不是李闲射出来的破甲锥，无论力度，角度都差了不止一个档次。文刖轻而易举的将羽箭捏住，那一刻之前他就明白自己的猜测其实错了。水军攻击，以羽箭为主，所以士兵们的射艺精准些并不是什么稀奇事，而且那黄龙快船一直停泊在那里，距离岸边不过三十米左右距离，对于训练有素的水军弓箭手来说瞄准一个人轻而易举。

　　他喃喃说不是，说的自然不是李闲。

　　这让他有些踏实，却又有些失望。

　　该来的还没来，这种感觉并不好。

　　“你倒是机灵。”

　　文刖将破甲锥随手抛进河水里，不一会儿就随着水流消失不见。他淡淡的看了陈雀儿一眼，似乎颇为诧异此人居然料到了自己会起杀心。这些许诧异之后，文刖也不由得反思了一下，为什么自己这些日子来杀意越来越浓？

　　“我不机灵。”

　　陈雀儿缓缓摇了摇头认真道：“都尉在卢县屠了三千多人，连县令王灵之都没放过，您以为卢县已经一个活口都没有留下，其实还是有人逃了出来。而逃出来的人，恰好是我派去卢县借粮的亲兵……”

　　他看着文刖严肃说道：“都尉杀心这么重，末将不得不防。我只是不想死，尤其是不想糊里糊涂的就死，再被都尉您按上一个谋逆的罪名，我实在承受不起。”

　　文刖非但没有生气，反而赞赏的笑了笑道：“以你这心智，将来早晚会出人头地。水军来护儿大将军最是爱才，我日后见了他帮你举荐。”

　　陈雀儿听文刖如此说倒是愣了一下，然后苦笑着摇了摇头道：“都尉这话转变的也太快了些，末将鲁钝，请都尉见谅。我职责在身，不能久离舰队，若是都尉要过河随时派人来知会一声，至于来护儿大将军那里……”

　　陈雀儿摇了摇头认真说道：“就不劳都尉操心了，今后我这前程到底如何，终究还是要靠我自己，多谢都尉的好心。”

　　文刖愕然，随即笑了笑道：“你多心了，我若是真想杀你，那一支软绵绵的破甲锥就能阻拦的住我？莫说其中一人开弓，便是那船上弓箭手乱箭齐发，难道就能拦得住我？我还没有过河……所以你不会死。”

　　陈雀儿笑了笑道：“最起码我现在还活着，多心不多心的有什么坏处？”

　　“哈哈！”

　　文刖忍不住笑起来说道：“朝廷武将，很少有你这样的妙人。”

　　“我不妙。”

　　陈雀儿肃然道：“我只是怕死。”

　　听到这句话，文刖神情忽然僵硬了一下。

　　“怕死？”

　　他心中忽然想起，燕山上，那少年也曾说过这句话。无论他是藏匿，逆袭，还是最后狼狈不堪的逃走，他自己都承认那都是因为自己怕死才会做出的举动。这世间人人怕死，可是怕死怕得这么偏执的人却极少见。有几个怕死的，会在上千敌人的围捕中逆袭杀回去？有几个怕死的，能在沂水河畔上得了手中有刀的文刖？

　　“陈别将”

　　文刖收拾了一下心情，恢复了古井不波的表情淡然道：“我要立刻过河，你准备一下船只。”

　　陈雀儿诧异问道：“现在？”

　　……

　　“太原李渊？”

　　达溪长儒微微皱眉，看着面前这俊朗的青年男子问道：“我家将军与太原唐公从不曾有过交集，唐公怎么会忽然想起派人来拜会我家将军？”

　　长孙无忌看了看达溪长儒，然后客气的问道：“请问您是？”

　　达溪长儒笑了笑道：“我不过是巨野泽中一个闲人罢了，不过因为年纪大了些，在寨子里的时间久了些，所以将军便让我帮忙看守这山寨。你知道的，人年纪大了就会自然而然变得谨慎小心，恰好适合看家，倒也不是一无是处。”

　　长孙无忌听见达溪长儒说年纪大了就自然而然变得谨慎小心，立刻便想起叔父长孙顺德。这几年来，长孙顺德倒确实变得越发胆小怕事起来。尤其是在对待唐公的家事上，更是谨小慎微能躲便躲。即便是这次，唐公派自己来接请那人回去，叔父也是不赞成的，奈何唐公命令已经下了，无法更改。

　　他看着达溪长儒，整理了一下措辞后笑道：“怎么会毫无交集？”

　　“绍公和小姐，可是来拜访过李将军的。”

　　“哦……”

　　达溪长儒装作恍然大悟的样子道：“我倒是忘了，绍公夫妻二人倒是确实在郓城盘恒过一日，将军亲自设宴款待。”

　　“唐公听说……”

　　长孙无忌刚要接着说下去，达溪长儒摆了摆手道：“将军不在。”

　　“无妨……”

　　长孙无忌道：“我此次来只是想拜会李将军，代唐公表示问候。若是有机会的话，唐公想请李将军去太原做客。”

　　“将军不在。”

　　达溪长儒重复了一遍。

　　长孙无忌心中懊恼，只是依然和颜悦色的说道：“那么您可以告诉我李将军去了哪儿吗？若是不方便告诉我的话，那我也就不问了。”

　　“好，你别问了。”

　　达溪长儒微笑着说道。

　　长孙无忌怔住，忍不住懊恼道：“不知道燕云寨若是来了客人，将军不在家的时候是不是都会将客人赶出去？”

　　“这个自然不会！”

　　达溪长儒认真道：“我家将军最是好客，莫说之前和绍公夫妻有过交往，便是唐公派人慕名而来不管想做什么，我们寨子里也是欢迎之至的。无论如何，绝做不出将客人赶走这样丢人的事。”

　　“那好！”

　　长孙无忌昂着下颌也极认真的说道：“既然如此，劳烦您给我们安排两个房间。将军不是不在吗？那我们便在这里等李将军回来就是了。我想，燕云寨如此大气厚德，自然不会将我们撵出去，也不会小气到心疼一日三餐，我很欣赏赞叹燕云寨豪杰的义气好客。”

　　“这个……”

　　达溪长儒犹豫了一下问道：“你确定自己要等下去？”

　　长孙无忌笑道：“雷泽城，我带来的骑兵携带的粮草不多，要不您派人过去知会雷泽的伏虎奴将军一声？让他给我的骑兵补给些粮草？”

　　达溪长儒微微怔住，心中叹道又碰见一个无耻的。

　　长孙无忌却在心中暗笑，别看你年纪大，脸皮不一定比我厚，既然不如我，那我又怕你什么？穿了一身亲兵服饰的长孙无垢忍住自己的笑意，忽然感觉到一丝异样的目光。她抬起头看了看，见一个穿着白色长裙美丽的异族女子正一眨不眨地盯着自己。只是她盯着的部位着实令人懊恼，长孙无垢的脸立刻变得微红。

　　欧思青青笑了笑，微微俯身在达溪长儒耳边道：“那人身后的亲兵，是个女子。”

　　达溪长儒笑着点了点头道：“还真是不巧……山寨中最近招募了不少新兵，房间也就变得不够用了，客房只剩下一间……”

　　“不必。”

　　长孙无忌微笑道：“我们带了帐篷，一日三餐和洗澡水送过来就好。”

　　达溪长儒尴尬的笑了笑，心说无耻这种事，果然自己是不擅长的，还是安之亲自来做的好一些。

　　……

　　文刖说要立刻过河，站在陈雀儿的角度上应该是赶紧调拨船只让他上船的才对，可是他之前才说过都尉若是想过河随时可以，偏偏这个时候他反倒表现的有些拖沓。想起之前李闲的吩咐，陈雀儿在心中一笑。文刖确实是个谨慎小心的人，到了现在他都没有信任自己，而他也一定在担心着船半渡时候有什么危险，因为半渡时候，确实是最好的时机。

　　“都尉的人在检查船只。”

　　他笑了笑道：“将所有船只都检查一遍，最少也要两个时辰，都尉若是有些乏了，倒不如先回马车上休息一会。”

　　“不急”

　　文刖笑了笑道：“我看倒不如这样，你安排船只，我手下的人检查过十艘船之后，便无需再去查别的船了，只用这十艘船渡河。每次渡河千人，十艘船往返，如何？”

　　陈雀儿心中一惊，却没表现出来什么。

　　“就按都尉大人说的吧。”

　　说完，他抱了抱拳然后转身离开，直到他走出去很远，几十米外那艘黄龙快船上的士兵们才放下了手里的弓箭。王启年等离开文刖足够远了之后才低声骂道：“他娘的，怎么遇到这么一个猴精猴精的。十艘船往返运兵，这样就能保证他手下人马不会被一锅端了，不管咱们什么时候下手，他都能保住大半的人马，而且，他可以随意选择在第几次渡河的时候上船，咱们极难下手。”

　　十艘船，还分批次。

　　王启年头大如斗：“如何准备？他随便选一个批次，随便选一艘船，这都是不确定的，太他娘的狡猾了。”

　　陈雀儿也是皱紧了眉头，一时之间真的想不出一个好的办法来。

　　文刖站在岸边，看着那一文一武两个官员离去的背影，心中总觉得有什么不妥的地方。一种从来没有过的深切不安在心中翻腾，那是一种预感，充满了……不祥。这许多年来，从没有今天这样心神不宁过。他招了招手，将凰鸾叫过来然后取下她背后的木盒，提在自己手里，握的很紧。



第335章 三声可惜

　　文刖登船，却没有带着青鸢和凰鸾同乘一艘，他自己拎着木盒，那柄原本藏在大铁枪中的狭长直刀也在他手里，所以看起来他的样子有些怪异，就连龙庭卫的士兵们都有些不适应，因为他们从来没有见过都尉大人在不战斗的时候两只手里都拿了东西。左手木盒，右手直刀。

　　这一艘大船上，除了文刖之外还有一百名精锐龙庭卫士兵。

　　但是这船并没有因此而显得拥挤，本是运粮的大船，就算是运送六七百名士兵也不是什么难事，可文刖为了稳妥起见，每一艘船上只载一百名士兵，一次运送千人，近五千人的队伍分五次渡河。

　　随着文刖登船，撑船的船夫喊了一句号子，然后大船开始缓缓启动，水手们在甲板上来回忙碌，有条不紊。

　　有人请文刖进船舱中休息，文刖摇了摇头道：“搬一张椅子来，我就在外面坐着。”

　　不多时，有人搬来一张椅子放在大船正中，一名锦衣龙庭卫连忙上前，用自己的衣袖将椅子上上下下擦拭了一遍。文刖缓步走到椅子旁边坐了下来，木盒放在一边，触手可及，那一柄能和李闲黑刀硬撼也不落下风的直刀他依然握在手里，刀锋向外，似乎随时都可以劈出绝杀一刀。

　　艄公亲自奉上热茶，然后便一言不发的退了回去。

　　文刖仔细看了看那艄公的步伐，随即微微皱起了眉头。

　　“你且站住”

　　他将那艄公叫住后问道：“你做了多少年船夫？”

　　他看着那艄公问道。

　　艄公仔细想了想歉然的笑了笑道：“不记得了。”

　　文刖点了点头，指了指船头上被帆布盖着的一件东西问道：“那是什么？”

　　那帆布盖住的东西大概有一米多高，三米见方，被遮挡的严严实实根本看不出是何物，只是不知道为什么，文刖总是觉的那帆布下有什么蹊跷。

　　“那个……”

　　艄公摇了摇头道：“我也不知道是什么，前些日子陈别将派人抬了一个大木箱上来，就放在船头，严令不许任何人靠近观看，不然军法处置。您看，那不是还有十几个水军的士兵护着，谁也不准到近前去。”

　　“将帆布扯掉，我要看看那是什么东西。”

　　文刖伸手指了指船头那颇为巨大的东西说道。

　　十几个龙庭卫士兵随即上前就要将那帆布扯开，守在那里的水军士兵立刻拦在前面。为首的队正大声道：“将军命令，谁也不准靠近这里！”

　　“都尉的命令，谁敢阻挡？！”

　　龙庭卫的队正大声叱问道。

　　他回头看了文刖一眼，文刖随即微微颔首。

　　刷的一声，那龙庭卫的队正抽出腰畔横刀大声道：“退后！不然格杀勿论！”

　　水军的队正非但没有后退，反而上前一步也将横刀抽了出来大声道：“军令如山，胆敢靠近着杀无赦！”

　　龙庭卫的人本就是极傲气的，哪里会将一个小小的水军队正看在眼里。见那人不识抬举，龙庭卫的队正挥刀便砍了过去，一点也不犹豫，水军队正咬了咬牙举刀架住，却被刀身上传来的力度震的后退了一步。即便如此，他却很快便跨步迎了上来，挥刀反攻。见这些水军竟然反抗，呼啦一下子百余名龙庭卫纷纷抽刀围了上去。

　　“住手！”

　　恰在此时，一个水军校尉从船舱中走了出来大声喝了一句，他手里提了一个被灰布包裹着的东西，很长，看起来像是一件兵器，上了甲板之后也不理会文刖，快步走到船头问道：“怎么回事？”

　　那队正说了一遍，年轻校尉皱眉道：“都尉乃是陛下最信任之人，这件东西本来就是咱们从怀远带回来要运往东都的，都尉看一看怕的什么？这东西早晚要摆在宫里，将军是怕有什么闪失才下令不准有人接近的，你们都退下！”

　　十几个水军士兵你看看我，我看看你，随即快步离开，挤出人群走到船楼那边去了。那年轻校尉走到船头，回身对文刖说到：“这是高句丽王高元进贡给陛下的一块奇石，上面纹路竟然天生一个隋字，恰好证明我大隋千秋万世的辉煌，陛下旨意，直接送回东都宫中摆放。”

　　他说这话的时候胸脯挺的极高，显然是因为这块奇石而颇为骄傲自豪。

　　文刖嗯了一声，视线却不自觉的盯在那校尉拎着的包裹上。

　　“都尉请看！”

　　那校尉一只手抓着帆布，然后猛的往旁边一扯。随着他的动作，忽然在帆布中升腾起一股青烟来。

　　文刖眼神一凛，猛的起身向后跃了出去。

　　随着帆布被掀开，同时一股青烟冒了出来，紧接着围在四周戒备的龙庭卫便看到一条手指粗的绳索竟然哧哧的燃烧着，然后忽然一团火烧了起来，随即一声闷响，砰地一声，一大团黑烟炸开！

　　数不清的幽蓝色的钢针在黑烟炸开的同时激射而出，顷刻间围在船头的龙庭卫便有几十人被那蓝针刺中，随着那一声闷响，黑烟滚滚而出，船头竟然看不清发生了什么事！就在黑烟冒出来的同时，文刖已经一手握刀一手拎了木盒向后跃了出去，藏身在桅杆之后。

　　待黑烟缓缓散去，文刖向船头看去随即眼神猛然间一凛。

　　百余名龙庭卫，竟然大半倒在地上，那蓝针显然是喂了剧毒的，没多大一会儿那些士兵们便停止了抽搐缓缓绷直了身子，眼看着不活了。剩下的龙庭卫士兵也都退开，船头的场面变得清晰起来。

　　一柄大黑伞出现在船头，黑伞下，那年轻校尉咧嘴对文刖笑了笑，然后轻声叹道：“这个东西……真他娘的好用。可惜可惜，央求了好久将军也不送我。”

　　……

　　就在这个时候，文刖盯着那大黑伞些许分神之际，一道人影从桅杆上飞身而下，手中持一杆大铁枪，狠狠的刺向文刖的头顶！

　　文刖向后急退，直刀一撩当的一声将那铁枪磕开，定睛去看，却见一个极雄壮的大汉稳稳落在一边，正是去年时候在沂水畔藏于树后偷袭了自己一棍的那人。这大汉落地之后，船都被踩的摇晃了几下。

　　“可惜可惜……”

　　擎黑伞的那年轻男子说可惜，这壮汉也说可惜。

　　他看着文刖认真道：“可惜了，这一次没能再给你一下。”

　　“杀！”

　　反应过来的龙庭卫士兵立刻挥刀扑了上去，分作两队直扑那擎黑伞握铁枪的两个人。文刖向后退了一步，靠在船舷，冷冷的盯着手下士兵围攻那两人。只是很快，那两人便从人群中杀了出来，龙庭卫的士兵虽然训练有素武艺不俗，可和那两人比起来显然差的远了。

　　几十个人围攻两个人，没几分钟便被那两人砍瓜切菜一般全部放倒。这两个人一个用铁枪杀人，一个用黑伞杀人，虽然看起来似乎都不十分顺手，可依然不是那些士兵所能挡得住的。

　　文刖却一直没有出手，眼睁睁的看着自己几十个手下被人屠尽。

　　“那个谁啊。”

　　持黑伞的校尉将嘴巴上的假胡须撕了去，原本的面貌竟然还要年轻不少，他以黑伞指着文刖略显轻浮的说道：“你这些手下还真是不顶用，也好意思叫龙庭卫？”

　　他笑了笑，然后将指了指自己的鼻子说道：“我姓裴，叫裴行俨。”

　　然后他指了指那持大铁枪的壮汉道：“他姓雄，叫雄阔海。我们两个，奉了将军的命令来杀你，你可准备好去死了吗？”

　　“既然下定了决心杀我，可是又不敢亲自动手，使两个手下来送死，当真龌龊了些。”

　　文刖摇头叹道：“你们那李将军，其实真的是个怕死的。”

　　“是我们送死还是你送死，试试便知道！”

　　裴行俨冷笑一声，以黑伞当做铁棍来用，跃起之后猛的砸向文刖的头颅！文刖身子骤然一冲，直刀往前一刺直奔裴行俨的咽喉。他却没料到，裴行俨根本就不去理会他这一刀，似乎不知道死为何物，大黑伞依然势大力沉的砸了下来。

　　文刖皱眉，直刀向上一撩将黑伞磕开，还没来得及侧身，雄阔海的那一杆铁枪就已经迅疾的刺了过来！

　　文刖的身子以一个不可思议的角度横着飘了出去，他的腰竟然侧向弯曲达到一个惊人的角度。猛的看起来，便如他的身子从中间折断了似的。就在这电光火石之间，文刖的直刀顺着黑伞劈了下去，砍向裴行俨的手腕。

　　裴行俨挥舞黑伞将文刖的直刀荡开，大跨步向前，抡起黑伞狠狠的砸了下去。

　　文刖闪开黑伞，侧身跃起脚在雄阔海横着抡过来的大铁枪上踩了一下向后飘了出去。落地之后文刖将直刀竖在胸前，扫了一眼裴行俨和雄阔海问道：“李闲在何处？”

　　裴行俨嘿嘿笑了笑道：“将军说，对付你当用田忌赛马之策。我们两个不如将军的在此处和你打，将军嘛……估计此时已经斩了你那两个漂亮的小侍女了。”

　　“无耻！”

　　文刖这次真的怒了，脚下一点猛的冲了过去。

　　“跑啊！”

　　所在船楼一侧的那十几个水军士兵见文刖竟然朝这边过来，叫了一声往后面逃了过去。那十几个人竟然连刀都不敢出，掉头就跑。此时文刖心中暴怒，森冷的杀气从他的双眸溢出，这一刻，他的气质一变，哪里像是一个阉人，分明是一头下了山的猛虎！

　　“你们滚一边去！”

　　裴行俨大喝一声，持黑伞冲过去就要拦住文刖。雄阔海一枪刺向文刖的心口，试图靠进攻将那十几个水军士兵救下。

　　文刖一头乱发飞舞，如魔如神。

　　一刀将黑伞磕开，再一刀将长枪荡向一边，趁着裴行俨和雄阔海都来不及收回兵器的时候，以超乎想象的速度一刀刺向裴行俨的咽喉！

　　噗！

　　一声切开衣衫和肌肉的声响过后，一条血线在空中飘了起来。

　　文刖猛然向后退去，低头看时，却见自己心口上的衣衫竟然撕开，一道伤痕在心口上出现，肉两边翻开，血如泉水一样涌了出来。

　　他抬头望前面看去，却见那十几个水军中之前几乎吓得跌倒那人，缓缓的将头顶上的帽子摘了下去，露出一张清秀俊美的脸。

　　那水军士兵的手里，提着一柄黑刀。

　　“可惜……”

　　李闲在裴行俨和雄阔海分别说了一句可惜之后也说了这两个字，他的表情也透着一丝遗憾。

　　“可惜……如此算计，竟然还是杀不了你。”

　　文刖低头看了看自己的伤势，表情反而恢复了平静。

　　“确实可惜，只差一丝便能杀了我。”



第336章 小字一刀

　　刀伤很深，却没有触及心脏。

　　文刖将木盒立着放在一边，直刀戳在甲板上，缓缓的将衣衫撕开然后勒在自己的伤口上，他的动作很慢，眼睛一直看着李闲：“我只想知道，你如何猜到我会上这艘船？”

　　李闲似乎还在惋惜自己之前那一刀，以手指拂去黑刀上的一滴鲜血。

　　“简单”

　　他抬起头看着文刖淡然道：“因为你谨慎。”

　　“谨慎？”

　　文刖以衣衫勒住伤口，不解的问道。

　　“你将五千人马分作五批渡河，怕的就是我舍了大船也要让你全军覆没。你又怕我在两岸设伏，趁着你兵马半渡的时候突袭，所以你才会想到分批过去，我便不能尽数将你的人马除掉。这便是你的谨慎。”

　　李闲看着文刖认真道：“前面过去了两批，后面还有两批，人数相当，所以你肯定是要这个时候渡河的。因为你只需再带一千人马过河，那么到了对岸你手中便保住了大半的兵力。至于为什么我猜到你会在第一艘船上……”

　　李闲笑了笑道：“因为你心急……”

　　文刖听李闲说完，缓缓叹了口气道：“我只能说你运气真好。”

　　“你推测的那些，我想都没有想过，却被你蒙对了我上这艘船，只能说是运气。”

　　李闲一怔，随即懊恼道：“你的意思是，我费心思想了多半个时辰，竟然是胡思乱想，一点都没猜对？”

　　“那你更该死！”

　　他揉了揉发酸的眉角认真道：“因为老天都在帮我。”

　　“是不是被打击了？”

　　此时的文刖居然还有心情笑了笑：“你这人总是喜欢算计，所以这次我选择登船的时候，根本就没有去算计，你想知道我为什么登上这艘船吗？”

　　他将衣衫勒好，然后将直刀从甲板上拔起来，想起之前李闲的懊恼所以他看着好像变得更加开心起来，一边笑一边说道：“能看你吃瘪的样子，我很高兴。”

　　“把自己的开心建立在别人的懊恼上，你很不道德。”

　　李闲认真道。

　　文刖反问：“你非但三个打一个，而且还偷袭，更是用卑鄙的手段毒死我那么多手下，难道你便道德了？”

　　李闲摆了摆手大度的说道：“既然你我都不是讲道德的，那还浪费这唇舌做什么？”

　　“你真不想知道我因为什么上了这条船？”

　　文刖将身边的木盒也提了起来，笑着问道。

　　“偏不想知道！”

　　李闲脚下一点，黑刀划出一道流光劈向文刖的肩头。文刖挥刀磕开，再一刀将裴行俨逼退，然后闪开雄阔海的长枪横扫，电光火石之间居然还能反攻李闲一刀。李闲用黑刀将文刖直刀档开，一抖手扣动机括，腕弩突的响了一声，一支短弩直接打向文刖面门，文刖将木盒竖在身前，哆的一声那短弩扎在木盒上被挡了下来。

　　“果然无耻”

　　文刖撇嘴说了一句，闪身避开雄阔海的抢攻，然后一刀斩向李闲的咽喉。李闲向后急退，裴行俨看准机会一伞砸向文刖后背。眼看着文刖是向李闲出的刀，可偏偏一个眨眼的功夫他的手腕一翻身子突然间拧了过去，直刀刺向裴行俨的心口。

　　裴行俨一惊，下意识的以黑伞横扫挡住了这一刀。只是稍微慢了一分，直刀在他的胸口上划出一道血口子。这一下没有让裴行俨后退，反而激起了他骨子里的戾气，竟然连看都不看自己身体上的伤势，黑伞当做长枪用刺向文刖小腹。

　　文刖向上一跃，踩着黑伞飘了上去，顺势一刀斩在裴行俨的肩膀上，再次在裴行俨身上划出一道口子。

　　趁着裴行俨身子一僵，他的第二刀几乎没有丝毫间隔的砍落，直取裴行俨的额头，这一刀迅疾如雷，眼看着裴行俨说什么也躲不过去了。就在这时候，雄阔海猛的将手中的大铁枪掷了出去。

　　“还你的长枪！”

　　那枪去势甚快，文刖若是击杀裴行俨的话，也会被这一枪钉死在半空中，而文刖看到那黑枪飞来，他几乎是下意识的将直刀一挑枪杆，铁枪在半空中打了个转，文刖趁势将直刀往前一刺，刷的一声直刀便没入铁枪的枪杆中，他顺势握住铁枪，向后退了几步站住。

　　直刀归位，收入枪中。

　　长枪归位，回到了文刖手中。

　　只是不知道为什么，这个机会李闲居然没有抢攻，而是站在裴行俨身前将他护住，然后看着文刖笑了笑道：“现在你可以告诉我，为什么你会登上这艘船了。”

　　借着这个时机，雄阔海快步到了桅杆旁一拳打在上面，桅杆震动了一下，他惯用的那柄沉重陌刀便从上面落了下来。雄阔海一刀在手，气势陡然一变。

　　……

　　文刖爱惜的看了一眼手里的长枪，眼神中有些许得意。

　　“你这个时候问我，不过是想拖延些时间让你手下取回兵器罢了。”

　　“不过你问了，我便告诉你。”

　　他看着李闲极认真的说道：“抓阄”

　　说完这两个字他笑了笑道：“连我自己都不知道，我会选哪那条船，你又怎么可能算计到？只是……没想到你运气竟然好的这个地步。”

　　李闲嗯了一声道：“我运气好，你的运气自然就不好。”

　　他笑了笑：“我倒是要看看，你今天怎么能走的了？！”

　　文刖摆了摆手，缓缓吸了口气后问道：“在燕山，我放你一次，在辽东，我又放你一次，你却屡次想要杀我，不觉得自己太小人了些？”

　　李闲摇头认真道：“莫说两次，你便是故意放我三次，五次，十次，我依然还是要必须杀了你的。虽然你对我两次手下留情，可在燕山上，你杀了我最尊敬的一百多个兄长。在辽东，你放了我一次，那是因为你主子杨广假惺惺的爱才之心，我何须要念你的情？更何况，在江南，在大兴城，铁浮屠的兄长们死在你手下龙庭卫刀下的，每一个我都还记得。”

　　“算了”

　　听李闲说完，文刖缓缓摇了摇头道：“在我看来，你说的那些人都不过是蝼蚁，即便是你，也不过是蝼蚁中比较强壮一些的罢了。”

　　他将木盒缚在背后，双手持枪遥指李闲：“想我死的，这些年也不知道有多少，可终究一个一个被我杀了，本来我还想留你性命看将来那一场好戏，可终归还是得看得见才行，所以，我也只能杀了你。”

　　李闲撇了撇嘴道：“吹的太大，会爆的。”

　　文刖自然不会理解李闲这句话中的无聊意思，索性一抖长枪刺向李闲的心口。可李闲却连躲都没躲，似乎无视那一枪的威势。

　　砰地一声，裴行俨将大黑伞撑开挡在李闲面前。

　　眼看着那一枪就要暴击在黑伞上，文刖却微微皱眉间硬生生将长枪扫向一边。擦着大黑伞划了过去，在伞面上擦出一溜火星！

　　躲在伞后面的李闲嘴角微微勾起，猛的冲出去一把攥住大铁枪的枪杆！

　　之所以不躲，是因为裴行俨已经准备好了撑开黑伞，之所以冲出去，是因为李闲算计好了，文刖在潜意识中时舍不得用铁枪砸黑伞。因为那铁枪是他的铁枪，黑伞也是他的黑伞，人在潜意识的意识不容忽视，而且在关键时刻会有意想不到的作用。

　　他握住枪杆，裴行俨猛的合起黑伞击向文刖胸口。而雄阔海的陌刀已经带着一股风雷之声斩向文刖的肩膀，毫无疑问的是，这一刀若是砍中，即便文刖的身体坚如岩石也会被一劈为二。

　　这紧急时刻，文刖手腕一扭手腕抽动铁枪中的直刀。

　　抽不动！

　　他的直刀竟然能被锁死在枪杆中根本就抽不出来！

　　“死！”

　　雄阔海一声大喝！

　　……

　　李闲的眼睛已经微微眯起，这是他紧张时候的习惯动作！

　　裴行俨的伞，雄阔海的刀，李闲的手，再加上为了杀死文刖而历时一年的算计，一年的准备，形成了一个必杀之局！李闲的手握住大铁枪，被叶怀袖改过的大铁枪则锁住了文刖的直刀，而与此同时，裴行俨拧了一下伞柄，一支毒箭从大黑伞的前端激射而出，比毒箭稍微慢一些的，则是雄阔海雷霆一般的陌刀。

　　之前的战局，文刖以一敌三却没有落什么下风。

　　说起来，裴行俨和雄阔海虽然武艺超群，可他们练的都是万军中冲杀的本事，这种江湖套路的厮杀反而并不擅长。三人中，倒是只有李闲一个人对这种战斗比较熟悉适应。

　　死局，看起来没有一点解救的办法。

　　但文刖有。

　　啪的一声，噗的一声，当的一声，哧的一声。

　　四种声音，连在一起，不分前后。

　　啪的一声，文刖拍碎了身后的木盒。噗的一声，毒箭断裂飞向一边，当的一声，陌刀断裂，刀身落地，哧的一声，黑伞裂开一道口子。只一个恍惚间，毒箭断了，陌刀断了，黑伞也断了，必死之局，就这么轻而易举地被人破去。

　　这一刻，李闲，裴行俨，雄阔海三人瞬间睁大了眼睛，不可思议地看着那一道修长的人影在死局中挣脱出去。

　　文刖向后一翻稳稳落地，手中多了一件东西。

　　他如珍惜自己羽毛一般，将手里的东西贴在自己脸颊上摩挲着。那种表情，就好像摩挲着他脸的，是他最心爱少女的柔荑。又或是，是那少女柔软多情的红唇。不知道为什么，李闲看到他这个动作的时候心里生出一股恶心的感觉来。

　　那是一柄剑，古朴而厚重。

　　文刖如握紧心爱女人的手一样握紧剑柄，然后骄傲的昂起下颌淡淡道：“陛下赐我小字一刀，并不是因为我刀使的好，而是因为我是陛下杀人的一把刀，当年去南陈寻王家那人的时候，我若是带了剑去，何须在刀上丢人的抹些毒药？”

　　他自信而傲然，看着李闲缓缓道：“古剑……陛下所赐。剑名……巨阙！”



第337章 舒畅

　　文一刀，此时手里擎着的偏偏不是刀，而手里无刀的文一刀看起来更加可怕，因为那柄削铁如泥的神兵利器，因为他此时高昂着的下颌中透出来的自信和傲然，因为他有这个资格。

　　李闲看着那柄剑，仔仔细细的打量了一遍然后叹了口气。

　　这一口气叹得意味深长，也不知道是不是因为这一柄古剑而懊恼沮丧。

　　“你觉得怎么样？”

　　文刖笑着问李闲，他的身上伤口还在淌血，不管是肩膀上的箭伤，还是心口上的刀伤，因为流血太多，所以他的脸色看起来格外的苍白。可是他却笑得很开心，很得意。这种表情出现在他脸上显得很怪异，这让李闲想起有一种可恶的嘴脸叫做小人得志。可文刖偏偏是那种看起来淡然若水的类型，这种表情出现在他脸上终究是让人觉得不适应。

　　李闲摇了摇头，然后极认真的说道：“很丑”

　　文刖诧异，随即低头仔仔细细的看了一遍手里的古剑巨阙，他的手指在冰凉的剑锋上滑过，就如同爱昵的抚摸着少女吹弹欲破的肌肤。轻柔舒缓，似乎怕惊了这剑一样。从剑柄抚摸到剑尖，他的眼神中透着一股偏执的痴迷。

　　“完美无缺”

　　文刖赞叹道：“如此一柄神兵利器，你怎么能忍心说它丑？在我看来，这世间兵器百千种，却没有一件及得上此剑。”

　　李闲笑了笑，用最真诚的语气说道：“我说小刀刀啊，你错了，我不是说这剑丑，而是说你现在的样子真的丑。”

　　他指着文刖认真的说道：“你自己低下头看看你自己，哪里还有一处地方像是文刖？不管在别人眼里看见此时的你如何感想，便是你自己心中，难道就不觉得有些难堪？”

　　文刖一怔，随即低下头看了看自己。

　　因为李闲偷袭那一刀，文刖撕开自己的衣衫勒住伤口。此时他赤裸着上身，白皙的有些过分的肌肤上都是血迹，再加上肩膀上箭伤崩裂，血水将药粉冲开画出一道一道蚯蚓般难看的痕迹，看起来，以往温文尔雅杀人的时候都风度翩翩的文刖，此时狼狈的好像一个小丑。

　　他皱眉，然后脸上开心的表情渐渐凝固。

　　只是很快，他便长长的吐出一口浊气叹道：“我自己都不记得，已经有多久没有被人逼得狼狈成这个模样……好像仔细想起来，只有在南陈皇宫里的那一战与今日的情形相差不多，不过那次……我比现在还要狼狈些可怜些。”

　　说完，文刖慢慢的转过身子。

　　随着他露出自己的后背，李闲三人的眼睛瞬间睁得很大。尤其是裴行俨，竟然惊的倒吸了一口凉气。

　　那后背上，纵横交错十几道，如对弈之棋盘，又如群蛇缠绕，看起来狰狞恐怖，每一道伤口都很长。

　　文刖转过身，笑了笑说道：“那日我被斩了十三刀，比起今日场面来也不知道凶险了多少倍。只是……李闲，你可知道，为什么伤口都在我的后背上？”

　　他不等李闲回答，自信的笑了笑道：“因为那是我故意的，十三刀，都是我故意让那人斩在我后背上的，因为我不是那人对手，所以我便示弱，我中了十三刀，那人变得越发骄傲不可一世，在他看来我不堪一击，他越战便越自负，终于给我找到一个机会，一刀取了他的性命。”

　　文刖自信的笑着：“所以，你也无需用言语来刺激我，因为这对我毫无用处，当日那般艰苦，胜利者依然是我，今日这局面又算的了什么？没错，我是一个极爱干净讲究仪容的人，可你不应该幼稚的以为，说那样两句话便能让我心乱。”

　　“今日虽然也很艰苦，但胜利者还会是我。”

　　他再次昂起下颌，眼神睥睨。

　　文刖这种表情高傲到了极点，因为他有这个实力所以自负。他挑衅似的看着李闲，其中的含义是你那些小伎俩毫无意义。

　　只是，李闲却并没有显得气馁懊丧，他看向文刖的眼神不知道为什么忽然多了几分怜悯，那是一种真的很伤人的同情。

　　“你又何须如此强调自己无所畏惧？”

　　李闲看着文刖的眼睛，一字一句说道：“说了这么多，你也不过是在给自己找增加些勇气的借口罢了。你莫不是觉着这拙劣的谎言能骗过所有人吧？”

　　他怜悯的说道：“原来文一刀也不过是个可怜虫，胆小鬼……那十三刀为何都在背后，在我看来你说的那理由比一滩烂狗屎还要臭些。之所以刀伤皆在后背，自然不是如你自己说的那样淡然那般自信，真实的原因是……你一直在逃，拼了命的逃，文一刀，我猜的可还正确？”

　　文刖听到这句话，脸色骤然变得更加苍白起来。

　　……

　　与文刖乘坐的这大船同行的另外九艘运粮船，此时早已经到了河对岸。等过了河的青鸢和凰鸾发现有什么不妥的时候却早已经晚了，此时黄河北岸三千兵，黄河南岸两千兵，中间那一艘船，只有文刖自己。

　　青鸢和凰鸾想再上船去帮文刖，只是那大船上的船夫们哪里会给她们机会？船儿打了个横，再想上去难入登天。再者，文刖乘坐的那一条大船竟然不再横渡，而是转了帆，逆着黄河水往上游去了，二十艘黄龙快船将河道封住，哪里还能追得上？

　　青鸢和凰鸾带了人马，在北岸顺着河道狂奔。南岸留下的两千人却原地没动，文刖提拔起来的别将陈素咬了咬牙，竟然下令人马掉头就走，该着李闲没打算以铁骑灭了文刖麾下这几千人马，所以陈素竟然带着两千兵逃了，也不知道在大隋这江山某处，又会多一个占山为王的草寇。

　　李闲不打算动用铁骑，是因为他的骑兵还有大用处。

　　他来之前便说过，先杀一人，再杀很多很多人。

　　燕云铁骑，便是要去杀那很多很多人的。

　　大船逆流而上，两舷八轮，纵然逆水，也要比青鸢和凰鸾他们跑起来快一些。

　　文刖持了古剑巨阙，眼神难掩慌乱。

　　这是这么多年，第一次他真的有些慌乱。李闲那个无端的猜测针一样刺在他心里，拔都拔不出来。这让他想起二十多年前大隋攻灭南陈的时候，南陈皇宫屋脊上那个亡命奔逃的青年，他手里有刀，就是那柄狭长锋利的直刀，奈何偏偏根本近不了那使双刀之人的身子。他只有逃，拼了命的逃，挨了一刀又一刀，血将屋脊都染成了红色。

　　他最初逃的速度很快，后来血越流越多，逃起来速度也就越来越慢，就在他近乎绝望的时候，他竟然发现那使双刀的人居然也慢了下来，而且，而且那人居然在咳血！

　　终于，那人脚步踉跄了一下从屋脊上滚落摔在地上，吐了一口漆黑的血后叹了一句可惜。他本打算替君而死，所以吞了一颗毒药，没想到他穿了龙袍逃走也没能骗得了大隋的那些将军，反而引来一个使刀的高手。他遗憾，大陈终究被灭了国。他遗憾，自己终究没能在毒发前杀了那年轻刀客。

　　他中毒而死，却不是因为文刖刀上有毒。

　　文刖从屋脊上滑下来的时候，那人已经死透了。在昏迷过去之前，文刖在那人心口附近割了一刀，然后力竭昏迷。

　　自此之后，文刖便经常提起自己有一次耻辱。

　　那一次，我丢人的在刀上喂了毒，他斩了我十三刀，我却只斩了他一刀……谎言说的太多太久，连说谎的人自己都被骗了。这么多年来，被骗了的又何止是他自己？其中自然包括，那个亲手将巨阙古剑交到他手里的皇帝陛下。

　　只是这么多年过去，谎言终究还是有被人看破的一天。

　　……

　　“你我能不能心平气和的谈一谈。”

　　文刖抬起头，看着李闲说道。

　　李闲摇了摇头，认真的说道：“天时地利人和我全占了，而且你此时心也乱了，我为何要跟你心平气和的谈一谈？”

　　文刖眼神一寒，怒气冲了上来咆哮道：“你以为我是在求你？”

　　他将古剑巨阙朝天一指：“纵然你占尽优势又如何？我杀一个干干净净便是！”

　　说完，他猛的脚下一点，身形炮弹一样冲了过来，一剑流光，势不可挡。

　　裴行俨持了破黑伞挡在李闲面前，雄阔海以陌刀刀柄做短棍，横着砸向文刖胸口，而李闲，却做出了一个惊人的举动。

　　他先是一脚将裴行俨踹开，然后迅疾的向一侧闪去，顺势一刀将雄阔海砸向文刖的铁棍磕开，然后身形猛的向后退了出去。文刖手里的古剑变了两次，都因为李闲毫无道理的出手而不得不停下来，当他发现李闲竟然自寻死路的时候心中立刻变得迟疑起来，以他对李闲的了解，此人绝不可能做出这样白痴的事情来。

　　除非他想求死，可李闲怎么会是求死之人？

　　就这么一诧异间，李闲一刀斩向文刖的咽喉。

　　果然耍的是诡计！

　　文刖冷笑，心中道这小伎俩又能有什么作用？

　　他以古剑斩向李闲的黑刀，看似就要相撞在一起的时候剑势骤然一变，顷刻间那长剑便到了李闲的心口！

　　接下来，李闲做出的事更让文刖惊讶！

　　他竟然没有躲闪，仅仅是将身子往前沉了些许，然后古剑巨阙便轻而易举的切开李闲的软猬甲，从他的肩膀穿透而出！李闲身子微晃，却冷笑一声，左手猛的抓住古剑的剑柄，然后一脚揣在文刖的小腹上。

　　下一秒，李闲的黑刀也到了文刖身前。

　　文刖大惊，拼着挨了一脚身子借势向后退去，只是那巨阙剑却被李闲死死的抓住，停留在李闲的肩膀上。文刖急退中忽然感觉后背上一股大力传来，紧跟着他胸腹中一震，一股血不由自主的喷了出来。

　　雄阔海的铁棍狠狠砸中文刖后背，紧跟着裴行俨弃了破伞抓起地上那大铁枪，一枪刺出穿透文刖的大腿，竟然将其钉在甲板上！雄阔海再一棍，将文刖右臂砸成了肉泥，裴行俨一脚踩在文刖面门上，顿时那妖异俊美的脸便坍塌了一块。

　　李闲脸色惨白的将肩膀上的古剑缓缓抽了出来，没有去看文刖的狼狈样子，而是看着那古剑负气似的说道：“染了我的血，回去我便将你融了改打一柄刀！”

　　他说完这句话的时候，雄阔海又一棍砸碎了文刖的左腿。

　　裴行俨则抓起文刖的左臂，来回扭了几下，咔咔的声音不绝于耳，也不知道手臂的骨头断了几截，碎了几片。

　　“别杀我……”

　　文刖强忍着没有昏迷过去，看着李闲的脸声音嘶哑着哀求道：“我告诉……我告诉你一个秘密……关于你的秘密，只要你不杀我，我就说……”

　　噗！

　　李闲手里的巨阙猛的刺进文刖的胸口里。

　　“无论什么样的秘密，也换不回你的命。”

　　他蹲下来，放低身子，几乎贴着文刖的耳边轻声说道：“而且，那秘密，你又怎么会知道，我不知道？”

　　文刖眼神骤然一变，似乎是不甘心的嘶哑咆哮着：“你怎么可能知道？你怎么可能知道！”

　　李闲用极低的声音认真的说道：“因为我是一个生而知之的人，就算有些事情回忆起来很模糊，可终究我还是想起了一些……我可以告诉你，你知道的那秘密，是错的。因为我根本不是属于这个世界的人，自然也就不是你认为的那个出身，就算是，也不是。”

　　说这句话的时候，李闲的手腕一扭，古剑在文刖心口转了一下，也不知绞碎了什么东西。

　　他站起来，因为用几乎不可闻的声音说出自己憋在心里太久的一句话，我本不是属于这个世界的人，所以他觉得心里格外的舒畅，前所未有的舒畅。


【第四卷 看群雄并起】


第338章 都杀了吧

　　此时被一杆大铁枪钉在甲板上的文刖已经变成了一具尸体，而且还是一具凄凉到惨不忍睹的尸体。他的右臂和左腿被雄阔海以陌刀刀柄砸断，断处血肉骨骼碎的一塌糊涂。这断处并不是如刀割剑斩那般整齐，这种断处无法用文字来形容，因为太过血腥了些。

　　他的左臂被裴行俨硬生生拧断，关节骨骼也不知道断了多少截。那一条左臂看起来就如同一个麻花，血水都被拧床单一样拧出来。

　　至于他的右腿倒是看起来还算好一些，只是被那杆大铁枪穿了一个血洞。

　　李闲以自己为饵，硬生生挨了文刖一剑。

　　然后裴行俨如猎豹，雄阔海如猛虎般扑了上来，借着这个机会接连暴击将文刖几乎打成了一滩泥，其实即便李闲不在他心口上刺上那一剑，文刖也是必死无疑的。四肢中两臂一腿都成了齑粉，就算是他熬得住如此剧痛，流血也要流死了。李闲刺上这一剑，是因为他必须要刺。

　　铁浮屠，血骑，一百多条人命的累累血仇压在他心口，所以他必须戳烂了文刖的心口，必须，必须，必须！

　　李闲自己撕开上衣，从鹿皮囊中取出外伤药递给雄阔海，示意先给裴行俨包扎，裴行俨却走过来将伤药接过去倒在李闲的肩膀上，然后撕下一条衣衫给李闲包扎好。然后雄阔海又为他上药，等包扎好了之后三个人都坐在地上大口喘气，这个时候才感觉到深切的似乎被抽空了力气一般的疲劳。

　　三个人坐在甲板上，看着文刖的尸体。

　　看着看着，李闲忽然笑了起来，然后裴行俨和雄阔海也笑了起来，三个人越笑声音越大，最后笑得没了力气躺在甲板上。

　　“就这么杀了他？”

　　雄阔海此时才觉得有些不可思议：“上次在沂水河畔那一战，我便知道此人绝对不是可以力敌的，可是今天居然杀了他，哈哈……我怎么总觉着不该如此轻易啊。”

　　裴行俨躺在甲板上白了他一眼道：“就你没挂彩，你还不觉得轻易？”

　　李闲笑得没了力气，喘息了一会儿才说道：“过程看起来轻易，可为了杀他足足准备了几年，其实说起来，他只是没有想到一件事，所以才会在最后时刻露出破绽，而咱们只需他一个微小的破绽就足够了。”

　　他挣扎着坐起来，看着文刖那张被裴行俨踩的变了形状的脸低声道：“他觉得我怕死，觉得我一定会逃，会躲，会避让。所以他败了，在他败了的时候我终于发现了一件事，原来……他比我还要怕死，虽然表面上看起来他强大的一塌糊涂，可实则他内心中原来竟是如此懦弱胆小。”

　　“现在想想，他极爱干净，安静，永远一副气度不凡的摸样，不过是因为他是个阉人，他自卑，而越是自卑，他就越是想将其掩饰起来。所以他才会表现的强势，表现的霸气，表现的足够有风度。”

　　“可是他的心不坚定。”

　　李闲长长的舒了一口气微笑道：“谁都怕死，这世间绝没有什么视死如归之人，就算表面上看起来是这样，可是究其根本每个人的内心中在死亡来临的时候多多少少都会有恐惧。只不过有的人毅力很强，硬生生将恐惧压制不释放出来罢了。而有的人，平时看起来很不怕死，其实一滴血或许就会吓他一跳。”

　　“我从不否认自己是个怕死的人，所以我不能死。”

　　裴行俨听到李闲说这番话，沉思了很久笑道：“将军说的不错，这世间谁又真的能在面对死亡的时候一丝畏惧之心都没有？”

　　李闲笑了笑，指着文刖道：“他若是听到此时咱们在议论他怕不怕死，只怕会气的胡子翘。”

　　雄阔海笑了笑，认真道：“他是个阉人，哪里有胡子可以翘？”

　　裴行俨也坐起来，一边喘着粗气一边叹道：“今日之前，我实在想不到这世间最强大之人居然会是个阉人。”

　　他忽然想到一件事，看向李闲问道：“将军，文刖临死之前说要以一个秘密换他的命，将军却连他说话的机会都没给，难道将军知道他要说的是个什么样的秘密？”

　　李闲微笑着摇了摇头：“哪里有什么秘密？不过是他临死前胡言乱语罢了。”

　　说完这句话之后李闲在心里叹息了一声，心说文刖啊文刖，你果然是个了不起的人物，本以为可以用这秘密来要挟我，可是你难道就没有想到，用不了多久，这秘密只怕就再也算不得什么秘密了。又想起之前自己在文刖耳边说的那一句，其实我本就不是属于这个世界的人呢，虽然是说给一个将死的人的知道，可是那种憋闷了十几年后一朝释放出来的畅快，依然让他觉得浑身轻松。

　　他在心里笑了笑，有些自豪的想到，文刖，你应该满足，因为你在临死之前知道了一个真真正正的秘密，只有我自己才知道的秘密。

　　思绪又回到了那个风雪天，回到了那个躺在襁褓中的婴儿身上。

　　李闲笑了笑，意味深长。

　　……

　　原本撤到了远处的十几个水军士兵过来，手忙脚乱的将李闲三人扶起来，其中一个士兵指了指黄河北岸依然还在带着人马狂奔的那两个女子问道：“将军，那些人怎么办？”

　　李闲摆了摆手道：“掉头回渡口去，她们若是想跟着再跑回去就是了。”

　　看着河岸上那两个婀娜的身影，李闲叹了口气道：“她们两个也不过是一对可怜人罢了，文刖收养了他们这么多年，她们却连自己的出身都不知道。”

　　听到这句话，裴行俨诧异了一下问道：“将军知道？”

　　李闲点了点头：“我想杀文刖，从我自江南逃往河北涿郡开始，已经十年，我筹谋杀文刖，从塞北归来开始，已经五年。而定计杀文刖，我足足又准备了一年。飞虎密谍从组建就开始在查，查到了今天为止，文刖很多别人不知道的秘密我都知道。”

　　“比如之前我说，文刖背上的伤口不是他自己所说的故意诱敌，而是因为狼狈逃走的时候被人从后面接连砍中，我又不是神仙能掐会算，虽然有一些是推测得来，但事实上，是因为文刖被南陈皇宫中那姓王的高手追杀时候，有人恰好藏在一棵大树上躲避隋军的搜查，所以看得一清二楚。”

　　“而这个人，如今就在咱们燕云寨中。”

　　“谁啊？”

　　雄阔海也好奇起来：“莫非是许智藏？”

　　李闲笑了笑道“咱们寨子里只有他一个是当年的南陈的人，除了他还能是谁？这世间缘分就是如此巧妙，文刖自以为掩盖得严严实实的真相，其实从始至终就没有掩盖住，当年许老被南陈皇帝陈叔宝封为散骑常侍，宫廷御医，平日里就住在皇宫中。那一天隋军攻破皇城，许老爬上一个大树藏身，恰好看到了那一幕。”

　　“后来，许老被隋军抓住，送进俘虏营中受了许多苦。当时恰逢杨素听说了许老是当世名医，所以举荐给杨广，后来杨广登基称帝，也封了许老为散骑常侍，御医之首。可是许老惊讶的发现，那日在南陈皇宫中被追杀的人竟然是皇帝身边的一个宦官，而且还是皇帝最最宠信的宦官……”

　　李闲笑了笑道：“许老可是个有心眼的，担心自己知道的那事万一泄露出去的话，文刖肯定不会放过自己。于是他就逃了，在荒山隐居，一住就是十年。”

　　李闲在椅子上坐下来，喘了口气说道：“一年前，密谍的人便根据许老说出的真相去查，也就是那个时候，我其实便知道了文刖身边那两个女子的来历。”

　　说到这里，李闲微微叹气道：“文刖死了，也不知道她们会选择一条什么样的路继续走下去。”

　　大船掉头，顺流而下。

　　风帆一展数十里，却谁也没有心思去看两岸风光妙景。

　　李闲的伤药效果极好，虽然这一剑穿了一个前后通透，但却并没有伤着筋骨，这种红伤其实并不可怕。他又本身是个有大毅力的人，所以在他脸上看不出什么痛苦之色。其实说起来，他虽然自幼便被追杀，可却极少受伤，前阵子徐世绩在他身上刺的那一刀，就已经算是比较重的伤势了。

　　而文刖这一剑，是李闲十几年来受的最大一处伤。

　　回到卢县北边黄河渡口的时候，顺流而下的大船已经将北岸的青鸢和凰鸾等人远远的丢在后面。而李闲下船换了件衣衫的时候，青鸢和凰鸾正面对着很大的一场麻烦。

　　……

　　南岸的陈素带着不足两千人的队伍逃了，其中有一半的禁军一半的府兵。而见到这一幕的北岸官军，渐渐的也变得混乱起来。青鸢凰鸾二人带着人马往上游去追那大船，队伍便拉出去老长跑的前后脱了节。等她们再折返回来，队伍中已经出现了溃逃。

　　南岸的队伍已经跑了，对龙庭卫的影响不大，可对府兵来说影响是极大的，因为在他们看来，那阉人终究不是他们的首领，陈素虽然是那阉人提拔起来的，可陈素毕竟是府兵校尉出身，算不得外人。

　　如今陈素逃了，前后三任别将死了两个逃了一个，他们这支队伍彻底散了，没有人指挥，他们茫然而没有前进的方向。也不知道是谁先喊了一声各自归家吧，然后队伍轰然一声崩塌下来。

　　青鸢和凰鸾哪里有心思去管这些事，她们两个带着龙庭卫往回跑的时候因为散乱的府兵拦了路，龙庭卫的士兵和府兵冲突起来，也不知道是谁先抽刀杀了人，府兵本来就对趾高气昂的龙庭卫看不顺眼，所以冲突很快升级变成了大规模的混战。青鸢和凰鸾背府兵困住，身边的龙庭卫虽然精锐，可让他们这些擅长追踪刺杀锁拿罪犯的人和成规模的大隋府兵交战，又怎么可能打得赢？

　　虽然没有将领指挥，可在校尉和旅率们的带领下，府兵结成战阵，龙庭卫的人根本就不适应这种沙场厮杀。很快，龙庭卫的士兵便被逼得节节败退。

　　眼看着身边的龙庭卫越战越少，青鸢和凰鸾也慌了手脚。

　　就在龙庭卫结成的防御线被府兵突破的死后，忽然从渡口方向传来一阵轰隆隆的马蹄踏地之声，厮杀的双方立刻停了下来，往远处看去的时候却见数不清的骑兵洪流一般顺着河岸杀了过来。

　　“投降不杀！”

　　气势汹汹的骑兵将府兵和龙庭卫的人马都围了起来，然后军阵分开一道缝隙，一个身穿黑色长袍，面容冷峻的年轻男子缓缓上前。

　　当看到这个人的时候，青鸢和凰鸾立刻变得绝望起来。

　　李闲扫了一眼被围着的官军，低声对身边的雄阔海说了几句话。雄阔海点头，催马上前大声道：“我家将军有令，降则活命，抵抗，杀无赦！”

　　跟随李闲一同而来的裴仁基催马上前，劝说府兵投降。他们已经和宫廷禁卫杀了一阵造反已经成了事实，这个时候哪里还有什么别的选择？几个校尉商议了一下，索性带着不足两千人的队伍降了。而数百名龙庭卫的人则聚集在青鸢和凰鸾身边，仇视的看着燕云寨的骑兵。

　　“带那两个女子过来。”

　　李闲伸手指了指青鸢和凰鸾，然后淡然道：“其他龙庭卫的人，都杀了吧。”



第339章 最苦处

　　马车是文刖的马车，可文刖已经去了酆都城报到，走黄泉路，过奈何桥，喝孟婆汤，也不知道这会是不是在欣赏彼岸花。这马车足够大，足够宽敞，所以车里装了很多书，还有时鲜水果，还有酒。而此时坐在这辆马车里安静的看书的不是文刖，是李闲。此时的马车中，还有两个安静坐在李闲对面的少女。

　　从马车中的东西就能看出文刖是一个非常懂得享受的人，最大的遗憾或许便是不能享受美人。

　　虽然他的身边一直有两个美人，可只有文刖自己知道，很多次，他对那两个少女都动了杀心。他不知道自己当年那个决定是对是错，养大了的两个少女会不会有朝一日成了反咬一口的美女蛇。

　　当年南陈那姓王的人斩了文刖十三刀，这件事文刖一直表现的没有挂怀，他就好像忘了似的，很少与人提及。可是十六年前，当他听说那人的儿子练成了双刀，正在四处寻找仇人的时候，文刖跟杨广说了此事，当时为扬州总管的杨广便下了一道军令，让文刖带两千甲士赴江陵，查一件南陈旧臣谋逆的案子。

　　这案子的主犯自然是那双刀客，灭门也就成了水到渠成的事。

　　也不知道为什么，文刖唯独留下了两个还在襁褓中的女婴。

　　或许，是一个阉人无子无女以至于被这两个女婴触动了心事。或许，是他想留下这两个女婴以后日日折磨。或许，他自己也不知道为什么会做出这个决定。这两个女婴，一个是那双刀客正妻所生，一个是小妾所生，倒恰好是一日生辰。文刖带兵灭了那王家满门的时候，恰逢是这两个女婴满月之日。

　　这件事知道的人并不少，但谁也不会提及。

　　皇帝也知道，但他却并没有说什么。

　　那个时候杨广还不是皇帝，也不是太子，而是一个隐忍在扬州的晋王，一个似乎看起来没有可能继皇帝位的皇次子。但杨坚对杨广很信任，开皇元年封杨广为晋王，开皇六年，封为淮南道行台尚书令，八月，又晋为雍州牧，内史令。开皇八年，以杨广为行军总管，统帅五十一万大军灭南陈，后封为扬州总管，江南之事皆由其处理。

　　在扬州那几年，杨广正是以一个谦卑，廉洁，简朴的形象迷惑高祖皇帝的时候。他做事小心翼翼，绝不会有一丝把柄落在别人手里。他娶了江南萧家的女子为妻，和江南文人同游同乐，在江南极得人心，在杨坚眼里他是一个治世之才。他穿旧衣，每餐只有一个菜，他几次上书请求减少自己的俸禄，用来奖赏有功的将士。

　　就是在这个隐忍收买人心的时候，杨广能为了让文刖安心，派两千甲士帮他将那双刀客一门几乎杀尽，其中也是冒了极大风险的。事实上，太子杨勇的亲信得到这个消息之后，还是想办法让高祖皇帝知道了，可皇帝并没有因为这件事而迁怒杨广。

　　当时的杨广在高祖杨坚心里，几乎是完美无缺的。

　　有此就可以看出，杨广对文刖的宠信。

　　杨广登基称帝之后，更是不顾朝臣的反对，以文刖为都尉，组建龙庭卫，专管缉拿谋逆造反之类的重罪犯人，其权利之大已经让朝臣都深感不安。最初的时候也不知道有多少人编排了罪名告文刖的状，可杨广依然对其信任不移。数年之后，朝臣们也就习惯了这个禁宫中另类的存在。

　　曾经有人说过，杨广最信任的两个人，内廷文刖，外廷宇文述。

　　而那两个王家的女婴便在文刖身边长大，这十六年间文刖总是懊恼自己当初为什么留下了这样两个祸端，可每当想下手除去这两个少女的时候他又触动了心中极隐秘处的柔软，所以，他时而对这两个少女严苛无比，时而又视如己出，这两个女子就在这样的环境中逐渐长大。

　　十六年后，她们没能看到文刖之死，也不知道是幸还是不幸。

　　她们两个坐在李闲面前，眼里没有一滴泪。

　　“尸体在哪儿？”

　　凰鸾语气平淡的问道，看向李闲的眼神中也没有多少恨意。青鸢也是如此，竟然以无比平淡的方式接受了文刖的死。

　　“没有尸体。”

　　李闲将视线从书卷上缓缓抬起来，看了看两人淡然道：“我让人将尸体剁碎了撒入黄河喂鱼，所以没有尸体。”

　　他垂下眸子，继续看着手中的书卷：“如果没有什么事，你们两个可以下车去了。你们可以走，我不会拦着。若是想留下来，寻找机会杀了我为文刖报仇，我肯定不会给你们机会，虽然杀女人这种事我一点儿也不喜欢。”

　　“我们不走。”

　　青鸢平淡道：“也不报仇。”

　　凰鸾道：“对于我们来说，什么是仇？”

　　李闲猛的抬起头，似乎从凰鸾的话中猜到了什么。

　　……

　　文刖曾经说过，如果自己真的死于李闲的手里，青鸢和凰鸾不许去报仇，只需看着他，看着李闲早晚会做的那件人世间最悲哀可笑的事。当然，悲哀可笑，是站在文刖的角度来说的，至于这件事会不会发生，是不是悲哀可笑的，对于李闲来说也许算不得什么。原因很简单，李闲，是外人。

　　对于整个时代来说，李闲是个外人。

　　而这个外人，为了活下去做出什么样的事情或许都不算过分。至于悲哀和可笑这样的字眼，在李闲看来归结起来就是扯淡。

　　青鸢和凰鸾下了马车，没有多说一句话。

　　青鸢很客气的请车夫离开，然后亲自执鞭。凰鸾则在青鸢身边坐下来，眼神平淡的看着前方。

　　一日之前，她们两个就是如此，在五千兵马中跟着文刖北上。一日之后，她们两个依然如此，在五千精骑中跟着李闲北上。马车还是那辆马车，她们两个还是他们两个，不同的事，坐马车的人。

　　车厢中，李闲缓缓将书卷放下，闭目凝思。

　　他在想一件事，想知道青鸢和凰鸾是不是知道那件事。文刖是她们两个的仇人，李闲没有说，因为在他看来，刚刚杀了文刖之后，再告诉她们两个其实文刖才是她们的仇人，这本身就是一件可笑的事，换做是谁，只怕都不会相信。换做是谁，只怕也会觉着李闲是个卑鄙无耻的人。李闲不抗拒卑鄙无耻这四个字，但他比较怕麻烦。

　　可她们两个没有表现出愤怒和仇恨，甚至李闲故意说出没有尸体这番话的时候，她们两个也仅仅是脸色变了变而已。

　　李闲自然而然地想到，她们两个是不是很久之前就知道了什么。

　　马车行进中，李闲撩开帘子道：“我要去边关，这一趟大凶险，你们若是没有容身之处，可以去巨野泽。我会写一封信，你们可以在泽中安居下来。”

　　青鸢看了看凰鸾，两个人此时才表现出一丝无助和悲伤。

　　“铁枪没有坏掉，黑伞我也会找人修好，你们两个若是想留做纪念，可以带回巨野泽去。”

　　两个人同时摇了摇头，谁都没有说话。

　　终于，按耐不住的李闲直接问道：“你们两个是不是知道什么？”

　　这一问，两个少女的表情同时变得僵硬，然后化作凄然。

　　青鸢缓缓舒了一口气，看着李闲极认真的说道：“一个皇宫里的宦官，却收养了两个女婴一直养大，时而关心时而苛责，这是不是一件怪事？就算任何人不觉得奇怪，这两个女婴长大之后也会觉得奇怪。”

　　凰鸾道：“正因为她们觉着奇怪，所以才会特别想知道自己的出身。一个从小进宫的阉人，自然不可能是她们的父亲。而想要查到她们的身份，其实并不是一件特别难的事。”

　　李闲叹了口气道：“可你们两个并没有想做什么。”

　　凰鸾抬起头看着李闲认真道：“他或许想过要杀了我们，可终究还是没有。我们也想过要杀了他，可一样的下不了决心。”

　　李闲默然，不知道该说什么。

　　……

　　“为什么选择留下？”

　　李闲认真的问道。

　　青鸢和凰鸾对视了一眼，青鸢很诚实的说道：“文刖说过，若是他死在你的手里，不许我们两个为他报仇，只需看着你，他说你早晚会死于亲人之手，要不然就是手刃亲人。他说这是天下间最悲哀可笑的事，他说就算他死了，也会笑呵呵的在阴曹地府看着你，看着这个笑话。”

　　凰鸾认真道：“所以我们两个想留下来，看一看到底有什么事要发生。”

　　李闲懊恼的看了她们两个一眼道：“你们这样直截了当的说出来，难道就不觉得是一件很不道德的事？我是不是可以认为，你们两个哪怕什么都不做，就留下来看着我也是在为文刖报仇？”

　　“或许吧。”

　　青鸢缓缓的舒了一口气叹道：“他没死之前，我们盼着他死，然后还不允许别人杀了他，自己又下不了决心杀他，你知道这是一种多矛盾的心情吗？”

　　“你们什么时候知道的？”

　　李闲忽然问道。

　　“一年前”

　　李闲点了点头，恍然道：“所以，你们北上这一路，我派人袭杀文刖，自始至终你们两个都没有出过手？”

　　青鸢和凰鸾听到这句话随即神色黯然，缓缓点了点头。

　　在卢县县衙中，五个密谍假扮衙役刺杀文刖，自始至终她们两个没有出手。还是在卢县，文刖身中那一箭之前，凰鸾站在文刖身边戒备，她面对的方向，切好能看到那几个密谍持弓瞄准。在黄河岸边，文刖让她们两个乘坐另一艘船的时候，她们两个也没有拒绝。因为，她们希望文刖死。

　　在马车上，文刖中了檀香中的毒，她们第一时间找出解毒药丸。在县衙中，毒烟散去，她们两个再次第一时间将解毒丸送到文刖手中。文刖中了那一箭，她们两个又下意识的为其上药包扎，即便是到了黄河边，文刖的大船逆流而上，她们还是带着人奋力追着。因为，她们又不希望文刖死。

　　李闲看着这两个命运凄苦的少女，忽然想起一句前世时候感触颇深的话。

　　此心拖泥带水，是人生最苦处。



第340章 三公子 四公子

　　“我杀光了整个龙庭卫。”

　　李闲看着青鸢和凰鸾问道：“你们难道就对我没有一点恨意？”

　　青鸢和凰鸾坐在马车边，一个赶车，一个低头看着自己的手。

　　“恨吧？”

　　过了一会儿，凰鸾有些不确定的说道：“可是却没有想杀你的心，一年之前，也就是在沂水畔你伤了文刖的时候，我还想过要将你碎尸万段……可是现在，恨你或许有，可心中却没了杀意。”

　　李闲摇了摇头道：“你如此不确定，我又怎么把你们留在身边？”

　　他笑了笑说道：“实事求是的说，你们两个若是就这么简单轻易甚至可以说草率的决定进燕云寨，我不踏实。”

　　“那好”

　　青鸢抬起头认真道：“我们姐妹走。”

　　“去哪儿？”

　　李闲问道。

　　他本以为她们会说出如天大地大何处不能容身之类的感叹，然后凄婉的表示既然自己不愿意留她们，那她们也就不留下了，大不了找一个隐秘的地方隐居渡过余生。这样的台词无疑是煽情而且感人的，但李闲知道自己肯定会顺着她们的话说那好吧，既然你们想避世，也算是一个不错的选择。因为这两个女子是不确定因素，谁知道她们会不会在某个自己大意的时候突下杀手？

　　他却没想到，青鸢用一种坦诚的理所当然的语气说道：“你杀了文刖，杀尽了龙庭卫，可你又不信任我们两个，我们两个不能跟着你去边关，那只好去巨野泽，难道我们还有别的地方可去？”

　　为什么不是天大地大何处不容身？

　　李闲懊恼的说道：“难道你们去巨野泽我就会放心？”

　　凰鸾认真道：“你不放心我们也要去，因为我们没地方可去。”

　　李闲最初的时候还故作大度，说你们可以在巨野泽住下来。可他没想到这两个女子竟然会连拒绝都不拒绝，按道理自己杀了文刖她们两个就算不恨自己，也应该有所抵触才对，可为什么她们两个竟然如此轻易的下决定留下？诚然，李闲担心她们两个还存了什么敌意，难道她们两个就不怕进了巨野泽后被李闲杀了？

　　但是一瞬间，李闲就明白过来。

　　这不是她们两个轻率，反而是她们冷静。是这些年跟在文刖身边而养成的冷静，因为她们知道，只要她们不动杀念，李闲也不会动。而如今这天下，也确实没有什么地方是她们两个女子能栖身的。若是不入燕云寨，说不得最终也流落进某个绿林道叛军的队伍中，那个时候，或许还会沦为玩偶。

　　想到这一点，李闲笑了笑道：“那你们便留下吧。”

　　他想起若是日后，自己身边跟着两个既漂亮又能打的女子，一个背着一杆铁枪，另一个背着……一个破铁伞，岂不也是一件很拉风的事？

　　“好好赶车吧。”

　　李闲摆了摆手很不怜香惜玉的说道。

　　青鸢和凰鸾笑了笑，只是神色依然黯然。

　　……

　　青鸢和凰鸾都有些诧异，皇帝被困雁门关，天下各路官军赶去救驾也就罢了，李闲分明是个反贼，而且还是个名符其实的绿林大豪。整个东平郡被他占着，他巴不得皇帝死了天下再乱一些才好，为什么他也赶去雁门关？这是一件很矛盾的事，很纠结的事，她们两个低声讨论了很久，却没有从彼此的思维中找到答案。

　　只是才走了两日，她们便发现有些不对劲。

　　因为这条路，绝不是去雁门关的。

　　就算她们两个从没有去过雁门关，但她们最起码还能辨别出方向。

　　而且队伍行进的速度也不快，对于一直纯粹的骑兵队伍来说，每日只行进七八十里路程，无论如何也有些说不过去。她们两个隐隐猜到李闲肯定是在等什么，只是这种感觉却如大海捞针一般，茫然而没有头绪。她们两个都是聪明的女子，知道自己如果今后要生活下去，就必须选择一个靠山，而既然选择了留在燕云寨，那她们就要如以往揣摩文刖心思那般去揣摩李闲的心思。

　　可是，随着接连几天和李闲的接触，她们除了发现和这个充满了阳光气息的男子相处是一件很愉快舒服的事之外，竟然丝毫都看不透他的心思。如果说文刖是阴沉的如同天空中的厚重乌云，她们无论如何也看不到云朵后面的真实世界的话。那么李闲在她们眼里，就是一片汪洋大海，看起来灿烂而漂亮，可同样看不到水面以下的世界是什么样子。

　　李闲总是在微笑，不会带着敌意和排斥与她们交谈。

　　李闲总是很温和，有时候还会在不经意间冒出几句让人忍俊不禁的话语。

　　李闲总是很礼貌，跟她们两个交谈的时候从不曾趾高气昂。

　　这都给了她们一种带着诱惑力的新鲜感，一种和与文刖在一起的时候截然相反的感觉。当然，短短几日的相处，她们不会对李闲产生什么依赖，更不可能如一年之前跟着文刖时候那般死心塌地。可她们是好奇的，好奇李闲这样一个年轻男子，他的过去，他的现在，甚至好奇他的未来。

　　她们猜到了李闲的队伍之所以行进缓慢，是在等什么。可她们无论如何也没有想到，李闲在等的仅仅是一个消息。

　　一个对于燕云寨来说好的不能再好的消息。

　　大业十一年五月，东都洛阳被李密纠集的二十万叛军围困。

　　东都留守屈通突调集各郡人马解围，其中就包括远在千里之外的齐郡张须陀所部郡兵。而在这之前，齐郡最精锐的五千余人马张须陀都派给了秦琼，让他日夜兼程赶赴雁门关救驾。而本来张须陀是想带着余下所有步兵稍后出发，可是就在这个时候屈通突的调令接二连三的送来，东都危急。

　　张须陀无奈，只好率领余下郡兵一万两千余人开拔，目标从雁门关变成了东都洛阳，齐郡的子弟兵离开了自己的家园准备开始他们第一次远征。

　　而这个时候，张须陀最发愁的，其实是齐郡的安危。

　　所有郡兵都要远征，那齐郡谁来守护？

　　他们的家园，在他们走后将面对无数凶险，数不清一直恶狠狠盯着富庶齐郡的叛军会蜂拥而至，这个大隋北方罕见的宁静之地就会遭受到毁灭性的打击。莫说别人，济北郡知世郎王薄第一个就会带着他的残兵败将杀入齐郡，那一天，也不知道会有多少百姓流离失所，又会有多少人抛尸荒野。

　　这是张须陀最痛苦之事，痛苦到连续几日都没有睡着觉。

　　所以，他本来坚定的思想出现了裂缝，而这个裂缝，则源于李闲的一个提议。

　　燕云寨有能力守护齐鲁两郡，燕云寨也绝不会对齐鲁两郡的百姓做出什么残暴不仁的事情来，东平郡的百姓现在日子过得极好，这便是一个活生生的例子。可是这个提议，让张须陀在忠与义之间纠结，痛苦不堪。若是答应了李闲，与叛贼勾结，他就是不忠。可他又没有别的办法保住齐郡，置父老乡亲于水深火热中，是为不义。

　　不得不说，李闲借着杨广被困雁门关而提出的这个要求，无论如何也小人了些，可对于齐鲁两地的百姓来说，这未尝不是一个好消息。

　　当李闲的队伍渡过黄河后向北走了第七天的时候，一封张须陀的亲笔信被飞虎密谍用最快的速度送到李闲手里。

　　当看完了这封信之后，李闲的嘴角勾出一抹笑意。

　　“我率军远征之际，燕云寨代为守护齐鲁两郡，待我归来后，燕云寨兵马必须撤出。”

　　这是张须陀的意思，看起来他依然过不了自己心里那关。

　　可在李闲看来，还有比这更好的消息吗？张须陀信中的措辞依然强硬，可是，掩饰着的却是一颗软弱的心。他曾经坚固的心堤已经裂开了一道缝隙，而李闲坚信，早晚一天洪水会将这道缝隙无限度的扩大，终究一泻千里。

　　大业十一年五月中旬，早就集结在东平郡宿城的三万大军，以徐世绩为帅，牛进达为先锋，浩浩荡荡开赴齐郡历城。

　　……

　　刘弘基知道李世民归家心急，这个从小便没有感受过双亲疼爱的少年必然渴望回到父母身边。只是，他实在没有想到李世民会急到了这个地步。从陇西郡狄道城离开之后，三百骑兵每人双骑，便开始一路几乎没有什么休息的急行军。从出了陇西郡开始，队伍除了每天必须保证的三个时辰睡眠之外，其他时间几乎全都在赶路。

　　刘弘基看着那俊美少年脸上的疲惫和额头上的汗水，心中微微一疼。

　　这个少年，这十几年来压制了多大的渴求？

　　所以他理解李世民的心急，只是他心中又隐隐想到，这个被抛弃了十几年的少年，难道心中真的只有单纯的思念和对母爱父爱的渴求吗？是不是还会有一些……恨？

　　只是，这个念头才冒出来就被刘弘基狠狠的掐断。看着那少年脸上不断滑落的汗水，他由衷的有一种歉意。

　　我不该这么想的！

　　刘弘基问自己，你怎么能这么龌龊？

　　恰在此时，感受到了刘弘基目光的李世民侧头看了看一眼，温和的笑着问道：“弘基兄，是不是有什么话要对我说？”

　　刘弘基脸色微红，诚挚道：“二公子，这样赶路，我担心你会吃不消，还是停下来歇一歇吧。”

　　李世民摆了摆手道，指了指自己的心口说道：“这里，急的不行。我已经整整四年没有见过父亲了，整整十五年没有见过母亲了，一岁之前倒是见过，可我又怎么可能记得？”

　　刘弘基一怔，心中触动。

　　如此赶路，只用了二十几天便从陇西赶到了太原城。

　　当一行人风尘仆仆的进入城门的时候，李世民勒住战马，看着雄伟的太原城墙，看着大街上熙熙攘攘的百姓，忽然笑了，笑得那般欢快舒畅。

　　就在这个时候，前来迎接的李府中人连忙迎了上来，纷纷给二公子施礼，然后便是客气的问候。

　　偏是在这温暖的问候声中，一个还略显稚嫩青涩的声音突兀响起。

　　“你便是我那未曾见过面的二哥？”

　　一个看起来十二三岁的少年从马车上下来，负着手不礼貌的看着李世民。

　　“我叫李元吉，母亲最疼爱的李家三公子。”

　　然后他往后退了一步，有些厌恶的指着李世民满是尘土的衣服道：“你这么脏，哪里像是我们李家的人？”

　　说完，李元吉懊恼的想起一件事，若是这家伙进了府的话，自己岂不是从三公子变成了四公子？



第341章 不合

　　“你便是四弟？”

　　李世民似乎并没有因为李元吉十分不礼貌的话而生气，他脸上的表情依然温和而开心，连忙从战马上跃下来，快步走到李元吉身前道：“五年前咱们见过一次，看来四弟是不记得了。”

　　他在自己胸口比划了一下道：“不过这也难怪，那个时候你才这么高。”

　　“那次父亲带着咱们去狩猎，你还连弓都拉不开呢。”

　　李元吉往后退了一步，皱着眉头说道：“四弟？我是李家的三公子，这是众所周知的事，而且你说的那事我是一点儿也不知道的，李家上下哪个不知道，我七岁便能开弓射中兔子的眼睛？你说的拉不开弓的，是我二哥吧？”

　　“二哥？”

　　李世民表情有些黯然，只是很快又恢复了笑容道：“你说的三弟玄霸？玄霸自幼身子便弱些，我在陇西郡老家的时候特意找了些方子，应该对玄霸的病有些用处。”

　　“哪个要你好心！”

　　李元吉哼了一声道：“若不是母亲大人逼着我来，我才不会在这大太阳下晒半日等着。李家上上下下，这太原城男女老幼，哪个不知道李家只有三个公子？父亲带兵去雁门关救驾，大哥要打理城中大小事务抽不开身，其实我却知道，他分明也是不想见你罢了。至于二哥玄霸……他倒是想来，可惜爬不上马背。”

　　他看了李世民一眼道：“二哥的病也不劳你惦记着，父亲母亲请了不少名医来，他的身子比起往日来也好了不少，至于你说的什么偏方，我看也不过是荒野中指不定什么野草呢，有毒没毒的，谁知道？”

　　“还有啊，咱们李家规矩礼仪是极讲究的，你初来，进了府千万不要闹什么笑话。让下人们见了，还要说老家来的人一点规矩都没有。什么事不懂得，岂不丢了李家的脸面？不管什么事，你都要学着点。”

　　他一转身，挥了挥手道：“走吧，既然你也到了，我也好对母亲大人复命了。”

　　说到这里，李元吉忽然一转身道：“我倒是要告诉你一件事，母亲大人这阵子身子不妥，你不要胡言乱语些什么，若是惹恼了母亲大人，父亲回来有你好看的！另外，母亲身体不好，见了你也不会开心，索性你也不要去行礼了。”

　　这话中的意思明白无比，那就是我无论怎么样奚落你，你也别想去母亲大人那里告状，就算你告状，母亲大人也不会向着你的。你不过是个家中遗弃了十几年的人罢了，将你接回来便是怜悯你，你千万不要有什么非分之想。

　　在李元吉看来，这个便宜二哥和自己那些庶出的兄弟姐妹毫无区别。完全不必要有什么尊重，因为那些庶出的孩子，和嫡出的孩子相比跟下人也没有什么太多的不同。

　　他轻蔑的看了李世民一眼，随即转身上了马车。

　　刘弘基看着生气，可却不能说些什么。

　　李世民略显尴尬的站在那里，笑容凝固在脸上。

　　刘弘基走到他身边，想安慰几句什么，终究也只是一声长叹后：“二公子，咱们走吧，夫人还在等着您呢。”

　　李世民笑了笑道：“好。”

　　正说着话，忽然前面几匹战马迅疾的冲了过来。领头的一人到了城门不远处飞身下马，快步走过来，一边走一边歉然道：“将手里的事处理好便立刻赶来，在城中纵马已经违背了父亲定下的规矩，幸好没有伤了百姓，只是紧赶慢赶还是晚了些，二弟，大哥接的晚了，你千万莫要生气。”

　　李世民抬起头看去，见一个身材修长，穿一身锦衣，面貌忠厚笑容和蔼的青年男子大步朝着自己走了过来。刘弘基脸色一喜，连忙说道：“大公子亲自来接您了！”

　　……

　　李建成快步走到李世民身前，先是仔细打量了一下然后亲切笑道：“上次见面，二弟还未脱稚气，如今已经是个英俊魁梧的男子汉了！看你这一身风尘仆仆的，路上肯定也赶的急了吧？”

　　他拉着李世民的手就往回走：“莫说是你，我这心里也是急的不行。奈何府衙里的琐事太让人头疼，从一清早就开始忙着，好不容易理出个头绪我便立刻赶来接你，可还是慢了。咱们回府里去，母亲大人估计着也等的心急了呢！”

　　“大哥……”

　　李世民怔了一下，随即挣脱开李建成的手，他向后退了一步，然后整理了一下衣衫，神情庄重的行了一个大礼：“小弟世民，见过兄长！”

　　李建成哈哈一笑道：“自家亲兄弟，你哪里来的那么多规矩。”

　　他上前一步拉着李世民手亲切道：“虽然你自幼便独自守护着老家，咱们兄弟间难得见上一面，可你要知道，咱们都是亲兄弟，身子里流淌着的是一样的血液。所以你千万不要觉得生分，父亲和母亲对你其实也是一样的，你不在父亲母亲身边所以你不知道，母亲每天都会想你，想起你便会心疼的落泪。”

　　他一边走一边说道：“我想你也知道当初父亲为什么将你送回陇西老家去，龙虎山那道长说你的命格太硬，若是养下来的话会与母亲相克。他劝父亲将你送去别人家，不要了你这儿子。可母亲无论如何也不同意，宁愿自己担着危险也要留下你。父亲无奈才将你送回老家住着，可你也知道，自从有了你之后母亲便身子一直不好……”

　　李世民表情一怔，张了张嘴，却终究只是一声苦笑。

　　李建成见他表情如此，连忙笑道：“你看我，跟你说这些事做什么。走走走，父亲去了雁门关，短时日内怕是赶不回来，昨日弘基兄先派回来的人说你今日便能到了太原，母亲昨夜一夜不曾睡好，今天一早便起来等着呢。”

　　李世民心中翻腾，脸上却逐渐恢复了平静。

　　“那咱们赶紧走吧，莫要让母亲大人等的太过心急。”

　　他翻身上马，心中却叹道，大哥啊大哥，你说些话无非是帮父亲和母亲找些借口罢了。说我与母亲命格相克，说母亲抱病多年是因为留下了我，还不是想让我心中有所感激，有所负疚？说来说去，还不是怕我争些什么东西？

　　李建成一直在微笑，面色平和。

　　他一边走一边和李世民说话，不断的询问着李世民在老家过的如何。李世民也微笑着回答，彬彬有礼。

　　马车中的李元吉猛的放下车窗的帘子，冷哼一声道：“又在摆什么兄长的样子，全天下就是你最假好心！”

　　回到李家的宅子后，李世民也顾不得洗澡更衣直接去见李渊的妻子窦氏。窦氏昨夜一直没睡着，太阳还没升起来就起床在客厅中坐着等着，下人们劝了半天，她依然吃不下早饭，不时便会吩咐一声让老管家出门去看看，忍着身子不舒服就是不肯回房去躺一会儿。

　　李世民进了门之后老管家已经快步跑回去禀告，窦氏激动的身子颤抖了一下想站起来，可两条腿却软绵绵的没一分力气，努力了几次竟然站不起来。她刚吩咐丫鬟扶着自己出去，却见一个一身尘土的少年快步跑了进来。

　　那少年进门之后仔细打量了一下窦氏，表情明显怔了一下。

　　“母亲！孩儿回来了！”

　　李世民扑通一声跪倒在地，使劲磕了三个响头。

　　“世民……”

　　窦氏挣扎着站起来，却又跌坐在椅子上，一瞬间，泪水便涌了出来。

　　李世民跪着往前挪过去，抱着窦氏的双膝嚎啕大哭。

　　窦氏颤抖着伸出手，随即紧紧的将李世民的头抱在怀里。

　　……

　　回到特意收拾出来的房间，李世民舒舒服服的洗了一个热水澡然后换了一身干爽的衣服。他拒绝了丫鬟服侍自己洗澡，拒绝了下人为自己更衣，自己在木桶中泡了小半个时辰才起身，感觉身上的疲乏也去了不少。穿好衣服后他缓步在房间中转了一圈，打量着房间中的布置。

　　随着仔细看过去，李世民的心骤然一紧！

　　这房间的布置，竟然和自己在陇西郡狄道城老宅中的房间一模一样！无论是床，是书桌，书架，字画，甚至床铺上铺着的锦被都和老宅自己房间中的别无二致。见到房间竟然如此布置，李闲的心情顿时变得异样。他实在没有想到，母亲对于自己竟然真的如此在意。

　　他在书桌前坐了下来，陷入沉思。

　　想起刚进城门的时候，李元吉的样子和他说过的那些话，李世民的眉头微微皱起，脸色随即也变得阴沉下来。又想起大哥李建成看起来温和亲切的笑容，想起他话语中猛的听起来那浓浓的亲情，他的脸色变得更加难看，阴晴不定。

　　他坐在书桌前面，从笔筒中取出一支毛笔，然后浇水化开了砚台中的墨，提笔在宣纸上写了一行字。写完了之后他看着那一行字沉思，也不知道过了多久忽然笑了笑，然后将那宣纸揉成了一团，随手抛在书桌下的角落里。

　　他站起来，走到铜镜前整理了一下自己的仪容，然后让自己的脸色挂上微笑，随即吩咐自己从陇西带来的亲信仆从拿上专门带来的礼物走向客厅。他才出门不久，一个人影鬼鬼祟祟的钻进了他的房间。

　　“母亲，这是我寻了三年半，走便了陇西郡才找到的一对成型何首乌，应该对您的身子有些好处。”

　　“大哥，这是我自己从六岁开始便一点一点慢慢编造出来的链子甲，虽然粗糙了些，可也是我一片心意。”

　　“三弟，我知道你身子弱，所以特意走访了许多名医，将他们请到一起来商议出了一个方子，应该能治好你体虚的毛病。”

　　“四弟，我也不知道你喜欢什么，但上次来见你格外喜欢狩猎，所以特地找人打造了一张铁胎弓送你，保证能在一百五十步之外射穿猛虎的额头。”

　　几个人都很感动，唯独李元吉懊恼道：“我如何能拉得开这铁胎弓？你弄来这么个东西莫不是故意羞辱我的？”

　　窦氏脸色一变，李建成立刻瞪圆了眼睛。

　　李世民却惶恐道：“既然四弟不喜欢，我回头再去选一样别的礼物送你可好？都怪为兄，你千万不要气恼。”

　　李建成斥责了李元吉几句，李元吉索性扭头走了。

　　他一边走一边愤怒的喃喃道：“我偏就不信，你真是个什么都不想争的！”

　　李世民想追出去道歉，被窦氏拉住道：“莫要理他，从小就被娇惯坏了！”

　　李世民连忙垂首解释，低下头的时候，没人注意到他的脸色带着一抹笑意，笑的那么意味深长。



第342章 仔仔细细的查

　　李建成回到自己的房间里，靠在椅子上闭目养神，屋子里点着檀香，有助眠的作用，看起来他闭着眼睛仰躺在座椅上似乎是在缭绕香气中睡着了。只是仔细去看，却能看清他的眉头微微挑着，昭示着他心中的纠结。

　　门外响起了几声敲门的声音，李建成缓缓睁开眼道：“进来吧。”

　　阴沉着脸的李元吉推开门走了进来，气呼呼的在李建成对面坐下来，也不说话，只是看着李建成，眼睛一眨不眨。

　　“元吉，你这是做什么？”

　　李建成笑了笑，温和问道。

　　“大哥！”

　　李元吉猛的站起来，难掩激动的说道：“你今天居然因为那个外人训斥我，别跟我说他也是什么咱们亲兄弟。在我心中，只有大哥你和二哥玄霸是我的兄长，他永远也休想让我叫他一声。若不是他，母亲怎么会这么多年身子都没有好转过来？要我说，当年既然龙虎山那道长说了他是个扫把星，当初就应该溺死他，再不济，也要送出去。”

　　“住口！”

　　李建成的脸色顿时冷了下来，看着李元吉一字一句的说道：“这番话我就当做没听过，若是日后再听你提起，我定然告诉父亲，有你的好看！”

　　“大哥，你怎么还向着他说话。”

　　李建成微微皱眉道：“元吉，你怎么这么不懂事？世民在陇西老宅一个人住了十五年，才满周岁就被送了回去。他有多可怜？再说，这次为什么要把世民接回来，你又不是不知道，母亲的身子……”

　　他叹了口气道：“你若是不想让母亲伤心，就别做什么出格的事。”

　　李元吉一怔，讪讪道：“我只是看不惯他，凭什么他一来，便占去我看中的那个小院？凭什么他一来，我就成老四？”

　　“忍一忍”

　　李建成道：“毕竟他是你的二哥。”

　　“二哥？”

　　李元吉生气的坐在椅子上道：“诚心送一张铁胎弓来恶心我，我看着就来气。还说什么寻了三年半才寻到的成形何首乌，还什么遍寻名医为二哥求了个方子，还什么从六岁开始就为你亲手编造链子甲，分明就是在收买人心。你不知道，大哥，他几乎每个下人都赏了钱，抱着一堆碎银子满院子走，遇见一个赏一个，土！粗俗不堪！”

　　“是你有成见罢了，我看世民不错，从小一个人长大，但知书达理，谦逊客气，有咱们李家人的风度。”

　　“元吉，别说我没警告你。父亲不在府里，母亲见世民回来了正高兴，你若是这个时候惹了母亲不开心，我也不会饶你！”

　　“知道了！”

　　李元吉气鼓鼓的说道：“我只是发些牢骚罢了。”

　　“反正我就是觉得不应该让他回来，母亲的病……”

　　“元吉！”

　　李建成皱眉道：“你真以为母亲的病是因为世民？哪里有什么龙虎山的道长，哪里有什么命相相克？那不过是父亲想出来说给世民的说辞罢了。这种无稽之事你怎么也真的信？你从小到大，可曾见过咱们家里来过和尚道士？我比你年长许多，记忆中，也只有咱们还在大兴城居住的时候，十七年前家里来过一个老尼……”

　　他看了元吉一眼道：“你记住，世民无错无罪无辜，这些年，确实真的苦了他。”

　　“那是因为什么？为什么他会被送回陇西老家去？”

　　“不要问了。”

　　李建成叹了口气道：“早晚你会知道的，或许……用不了多久了。”

　　……

　　李世民回到自己的房间里，脸色有些焦急。他快步进了门之后立刻到了书桌边，低头见那纸团还在角落中这才松了口气。他弯腰将纸团捡起来，缓缓展开。

　　小不忍则乱大某

　　纸上有七字，墨迹已经干了。

　　他笑了笑，随即喃喃道：“以后切不可如此松懈了，如今比不得一个人在老宅中自在，好不容易才回到了这个宅子里，说什么也不能因为这些许小事而站不稳脚跟。既然回来了，就要快点融入进这个家族。一时荣辱又算的了什么，难道在陇西老宅十五年的苦度还能白过了不成？”

　　他将那张宣纸展开，然后从怀里取出火折子将其点燃。

　　看着那纸化作灰烬，他这才松了口气。

　　舒展了一下身体，连续赶路二十几日的疲乏终究还是有些忍不住。如今进了李家府邸，拜过了母亲，拜过了大哥，也是该好好睡一觉的时候了。他走到床边坐下，仔细回想了一下确认自己没有说什么不得体的话，没有做什么略显张扬的事，他微微笑了笑，然后将衣衫缓缓脱了在床上躺了下来。

　　明明身子乏的要命，可想睡的时候却偏偏难以入眠。

　　李世民知道自己是因为太兴奋了些，所以无法入睡。他躺在床上笑了笑，喃喃道：“李世民啊，你还是太肤浅了些，竟然因为这一点事情就影响了心绪而难以入眠，也太丢人了些。”

　　闭上眼，他强迫自己心里因为归家的兴奋平静下来。只是越是想，却越是睡不着。索性，他起身坐起来靠在床边，回想着自己有生以来第一次真正意义上的和母亲窦氏的见面。想着想着，鼻子不由得一酸。虽然十几年独处老宅让他的心早已变得冷硬，可窦氏那浓烈到化不开的亲情还是让他不得不动容。

　　又想起自己在老宅中年复一年日复一日的苦修，还不是为了今日回来后能有立足之地。所以他的心就又渐渐冷了下来，酸楚也就消失不见。

　　坐了一会儿，困意终于上来。他想扯过身边的薄被，忽然发现薄被中似乎有什么东西在蠕动。

　　李世民眉头微微一皱，猛的将被子撩开。

　　好一条斑斓大蛇！

　　见到这足有手臂粗细的蛇，李世民惊的立刻变了脸色噌的一下从床上跳了下来，下意识的伸手将悬挂在窗边的宝剑摘下，刷的一声长剑出鞘。他抬起手，就要挥剑斩落。可是就在那青锋剑已经劈落的一瞬间，他又硬生生的将手臂停了下来。

　　看着盘踞在床上的那条蛇，李世民的脸色渐渐地恢复了平静。

　　母亲说过，这房间是昨日才打扫出来的，被褥也都换了新的，这张床则是他回来之前，特意让工匠按照他老家睡的那张床款式打造。所以，这蛇绝不是偶然出现，而是有人故意丢在床上的。而且，这蛇虽然大了些，看起来颇为狰狞，只是李世民却能断定，这蛇是没有毒的。

　　一下子，李世民便明白了什么。

　　他将长剑缓缓的插回剑鞘然后挂回床头，看了那蛇一眼，他忽然笑了笑。

　　下一秒，他的右手闪电般探出，精准无比的捏在那大蛇的七寸处，他将那蛇提起来放在眼前看了看，然后将那蛇头缓缓的靠近自己的左臂。

　　……

　　“啊！快来人！”

　　二公子李世民的房间中传出一声惊呼，守在门外的两个下人是李世民从陇西老宅里带过来的亲信。听到呼声他们两个脸色大变，立刻推开门冲了进去。

　　正巧窦氏在丫鬟的搀扶下来看李闲，一进校园就听到了那一声惊呼。这呼喊将窦氏吓了一跳，但是很快她就反应过来，伸手指着李世民的房间说道：“快，扶我进去看看世民出了什么事。”

　　丫鬟搀扶着窦氏急匆匆进了房门，只看了一眼，两个丫鬟同时发出了一声惊呼，然后情不自禁的往后面退了出去，她们两个捂着嘴呼叫，下意识的忘记了自己的职责。窦氏在看到屋子里那场面的时候，同样一声惊呼，身子一震晃动，没人搀扶着她，竟然往后就跌倒了下去。

　　房间地上，李世民正在翻滚。

　　一条手臂粗细的大蛇缠绕在他身上，人和蛇搅在一起还在地上滚着。李世民一边奋力的掐着那蛇头，一边大声呼喊让人帮忙。进了门之后那两个亲信随从先是诧异了一下，随即跑过去将那蛇从李世民身上扯了下来。两个人将那蛇丢到门外院子里，冲出去一顿乱打，不一会儿，那蛇就变成了一滩肉泥！

　　“母亲，你怎么了母亲！”

　　脸色惨白的二公子李世民扑过去扶着窦氏，伸出手捏着窦氏的人中，掐了好一会儿窦氏才幽幽转醒，那两个丫鬟知道翻了大错，跪在一边不敢言语，脸色都被吓到苍白无比。也不知道是被那蛇吓得，还是被窦氏跌倒吓得。

　　“夫人……奴婢不是有意的。”

　　“先去找郎中来，现在不是辩解的时候。”

　　李世民看着那侍女说道，语气中带着一股不容置疑的威严。

　　那侍女被李世民的语气吓了一跳，却反应过来，连忙起身跑着去寻郎中，不多时，李建成和李元吉带着不少人快步跑进了李世民的院子里。

　　“母亲！”

　　李建成的脸色极为焦急，看了李世民一眼急切问道：“怎么会这样。”

　　李世民歉然道：“我也不知道怎么房间里会蛇……恰好母亲来了……”

　　话没说完，他竟然昏了过去。

　　李元吉进门后就看到了那条已经几乎烂成了泥的蛇，脸色立刻变得惊恐不安。他看了一眼李世民，又看了一眼母亲，哀叹一声完了……

　　窦氏看着昏迷了过去的李世民，笃信佛教的老夫人也忍不住怒火上涌。她颤巍巍的回头看向李建成，一字一句道：“是谁打扫世民房间的？都有谁进过世民的房间？查，仔仔细细的查。”



第343章 远在天边 近在眼前

　　李世民幽然转醒过来第一眼看到的，就是坐在床边握着自己手的母亲窦氏。她的脸色很不好，额头上有一层细密的汗珠。而她的手握的那么紧，还在轻微的但频率很快的颤抖着，也不知道为什么，李世民睁开眼睛后忽然觉得母亲一下子苍老十岁。

　　他自然不是真的昏迷了过去，在自己的房间的时候，他盘膝坐在椅子上逗弄着那条手臂粗的大蛇，将蛇缠绕在手臂上看着那不断吐出来的血红血红的信子若有所思。在窗口足足坐了半个时辰，就在他有些厌烦的时候，终于从窗口缝隙里看到母亲窦氏走进了小院。

　　他笑了笑，然后将已经被蹂躏的半死不活的大蛇缠绕在自己身上，他比划了几个姿势，还是觉得躺在地上好一些。

　　于是，就有了窦氏被吓得跌倒的那一幕。

　　府里的郎中已经过来看过，给李世民诊治的时候郎中确定了那蛇无毒，二公子昏迷了过去，或许是因为受到了惊吓。郎中给出的解释很合理，装作昏迷的李世民听了都在心里不住的点头。

　　他说，无论任何人，哪怕是当世胆子最大的那个人在熟睡的时候突然发现自己被一条大蛇缠住，只怕也会被吓得惊慌失措。不过二公子的昏迷未见得就是被蛇吓得，或许是因为看到夫人跌倒，心里一着急，再加上之前受到的惊吓以至于昏了过去。

　　郎中说，二公子的体质极好，而且蛇无毒，所以不用太过担心。二公子卧床休息几天，应该就会恢复过来的。

　　听到这番话，夫人窦氏这才稍微放下了心。

　　恰在这个时候，李世民醒了过来。

　　“母亲，您没事吧。”

　　李世民一翻身从床上坐起来，拉着窦氏的手仔仔细细的看了看：“您摔倒了，有没有找郎中过来看过？”

　　窦氏鼻子一酸，握着李世民的手颤抖的更加厉害了些。

　　“我没事，郎中已经诊过脉了，世民，你吓坏我了，屋子里怎么会有那么大的一条蛇？”

　　窦氏心有余悸的问道。

　　李世民摇了摇头道：“孩儿也不知道，赶路赶的乏了，躺在床上便睡了过去。忽然觉得身子有些不妥，睁开眼的时候那蛇已经缠到我身上了。”

　　他忽然笑了笑道：“母亲，当时我着实吓了一跳，不过还以为自己在做梦呢。孩儿在陇西狄道老家的时候，经常晚上做梦会梦到大蛇缠身。我还以为这梦又来了，后来那蛇在我手臂上咬了一口，我这才知道原来并不是什么梦。”

　　“我可怜的孩子。”

　　窦氏的眼泪哗的一下子涌出来，将李世民揽进怀里失声痛哭。

　　李世民被窦氏抱着，抱得很紧。他闭上眼，享受着自从有记忆以来第一次的母亲温暖的怀抱。他嗅着母亲身上的味道，感受着母亲身上的温度，他在心中想着，原来被母亲抱一抱，这种感觉竟然如此亲近舒服。所以他很享受，很开心。在窦氏的眼泪打湿了他脸颊的同时，他的嘴角勾起一抹满足的笑意。

　　与此同时。

　　在大公子李建成的书房里，李元吉焦急惊恐的来回走着，忽然一把拉着李建成的手急切道：“大哥，这次无论如何你也要帮我。”

　　“我就知道是你！”

　　李建成叹了口气，甩开李元吉的手微怒道：“元吉，你已经不小了，怎么还会做出这样幼稚可笑的事情来？若是让母亲知道了，她会多伤心？若是让父亲知道了……”

　　“不要！”

　　李元吉拉着李建成的手臂哀求道：“大哥，从小到大你最照顾我了，这次说什么也要再帮我一次，我真的只是想吓吓他，谁知道他竟然那么笨会被蛇咬一口？谁又想到，母亲居然会那个时候去找他，大哥，求求你……只要你帮我，只要你不说，母亲是不会猜到是我派人将那蛇偷偷放进李世民房间里的。更不能让父亲知道，大哥啊……父亲的军杖我可不想挨，会打死我的。”

　　“唉……”

　　见李元吉实在可怜，李建成叹了口气道：“要想人不知，除非己莫为。我就算能帮你瞒一阵子，若是世民想追究早晚还会牵扯到你。这样吧，回头我去探探世民的口风，他性子仁厚，说不得会原谅你的。”

　　“不行，千万不行。”

　　李元吉哭求道：“大哥……还是咱们兄弟间的情分厚一些的，是不是？所以，你只要不说，那院子也是老房子了，老房子里有条蛇也不是什么奇怪事，对吧？大哥，就帮我这一次，我保证以后再也不会做这样的傻事了。”

　　“你保证？”

　　李建成看着李元吉认真的问道。

　　“我保证！”

　　李元吉想了想，咬了咬牙说道：“我要是再起心思害李世民，早晚死在他手里！”

　　“不许胡说！”

　　李建成没来由的心里一慌，看着李元吉道：“咱们兄弟四个，永远不会出现那种事，你要记住。”

　　……

　　“你要去雁门关？”

　　窦氏一惊，看着李世民有些不可思议的说道：“你才回到家里，而且你现在身子虚弱，怎么能再去那凶险的地方？你父亲说，这次突厥人来势汹汹，纠集了六七十万大军，这怕是咱们大隋立国以来，突厥人最强的一次攻势了。况且陛下还被困在雁门关，突厥人怎么可能轻易放弃这个机会？”

　　窦氏有些焦急的劝道：“就算你急着去见你父亲，也要过了这一阵子才行啊。”

　　“母亲”

　　李世民看着窦氏郑重的说道：“我想见父亲，这是要去雁门关的原因之一。还有一个原因……我在陇西狄道老家虚度了十五年，每日勤学苦练，只为了有朝一日能帮父亲，好男儿自当沙场驰骋。这些年我什么都没能帮得上父亲，心中愧疚深切。大哥已经独当一面，将太原治理的井井有条。便是元吉，也曾经跟着父亲去过辽西怀远与高句丽人交锋。”

　　“母亲，一想到我什么都不曾帮过父亲，我心中便充满了愧疚，我请求您，答应我吧。孩儿在陇西每日都苦练武艺，母亲放心，我不会出什么事的。”

　　“你这孩子……”

　　窦氏抹了一把眼泪道：“如此孝心，倒是让我心里更难受了。”

　　李世民连忙劝道：“母亲不要这么说，我身为李家的儿郎，恰好回来遇到这件事，怎么能逃避？”

　　“你与建成去商量一下，家中的事如今建成主掌，他若是不肯你去，你也不许坚持。”

　　“多谢母亲！”

　　李世民笑着说道：“我这就去寻大哥。”

　　他刚要出门，恰好李建成到来。

　　“母亲，我已经亲自查过，世民不在院子里的时候，确实没有人进过他的房间。那条蛇或许盘在房顶掉了下来，倒是惊吓了世民。”

　　“不是有人故意的就好。”

　　窦氏知道大儿子李建成最忠厚，绝不会对自己说谎所以丝毫都不怀疑他的话：“正巧，世民要去寻你商量一件大事，你也给他拿个主意。不过……我是不赞成的。”

　　李世民连忙将自己的想法说了一遍，李建成微微皱眉，仔细的想了一会儿说道：“母亲，我倒是觉着世民应该去走一趟。他在老宅里独居十五年，也该出去见见世面。咱们李家的儿郎，见识一下沙场的肃穆也是好的。而且，若是世民赶去雁门关的话，父亲说不定会很高兴，对世民来说也是一件好事……”

　　他看着窦氏认真道：“世民身上还有没有功名，若是能在雁门关立些功劳的话，自然会被陛下知道，这对世民来说是个机会。再者……我会安排得力的家将保护世民，不会让他出什么闪失的。父亲不是让弘基兄去接世民吗，我看可以让弘基兄率军与世民一道去雁门关，以弘基兄的谨慎世民不会出意外的。”

　　“既然你也这么说……”

　　窦氏犹豫了一下说道：“世民，那你就去吧，只是……一切都要小心谨慎些。”

　　“多谢母亲！多谢大哥！”

　　李世民笑着说道。

　　李建成嘱托道：“去雁门关我不拦着你，只是有一件事必须答应我。凡事不可莽撞，军务上的事，多听弘基兄的指点，他久经战阵，对敌的经验远非你我能比，明白吗？”

　　“我记得了！”

　　李世民微笑着说道，眼神中有一丝神采一闪即逝。他只顾着高兴，却没发现李建成的眼神也有些异样，只是其中的意思却没人能看得懂。

　　……

　　李建成从太原守军中调了一千骑兵，又请来刘弘基商议，准备妥当之后亲自将李世民等人送出太原城。李世民极力想去雁门关，这让刘弘基对其的尊敬更加多了一些。一个独居在外十五年的少年郎，能有这份孝心和勇气殊为不易。

　　一千轻骑出了太原城，刘弘基建议李世民不要太过心急，毕竟距离雁门关并不如何遥远，若是赶路太急伤了马力士兵疲惫的话，到了那里也无法参战。李世民自然答应，而且极认真的询问了很多关于战场上的事情。

　　队伍出了太原城之后走了一日，然后在一个小镇子里休息。

　　李世民和刘弘基二人下了马，一边说话一边往镇子里走。百姓们不知道这是哪里来的队伍，都惊慌失措的躲进自己家门中不敢出来。所以，大街上仅有的那个人就显得格外突兀。那个人坐在路边，左手里举了一个布幡，右手里拿了一个铜铃。

　　叮铃铃铜铃一响，那人清了清嗓子说道：“上下知千年，只教有缘人。”

　　这两句话有些前后不搭，和寻常的卦师也不相同。

　　李世民见那人三十岁左右年纪，面貌斯文，穿的也不是道袍，而是一件儒衫。所以这个人虽然看起来颇为潇洒，只是有些不伦不类。

　　“你知上下千年？”

　　李世民笑着打趣道：“你先说说我要去什么地方，说对了赏你。”

　　那书生笑了笑道：“将军自然是去雁门关的，这个算都不用算，所以不收你钱。”

　　“哦？”

　　李世民顿时来了兴致，笑呵呵的问道：“那你算一算，我去雁门关这一趟可有凶险？”

　　那书生微笑道：“凶险自然有，只看将军会不会遇到指点将军逢凶化吉的有缘人了。”

　　刘弘基失笑道：“二公子，咱们走吧，何必听他胡言乱语。”

　　李世民却摆了摆手轻笑道：“反正也是无聊，让他说说。”

　　他转头问那书生道：“你倒是说说，我的有缘人在哪里？”

　　那书生收起笑容，肃然道：“远在天边，近在眼前。”



第344章 三槊向北

　　“哈哈！”

　　李世民看着那书生模样的人笑道：“你这人倒是大言不惭。远在天边……近在眼前……你倒是说说，怎么算得上有缘人？”

　　他忽然眼神一寒问道：“相遇算不算得有缘？那么我命人一刀斩了你的头颅，算不算得有缘？”

　　那书生脸色一变，向后退了一步抱拳施礼道：“请问这位将军姓名？”

　　李世民冷笑道：“一个骗吃骗喝骗几个铜钱的江湖骗子，也敢问我姓名？”

　　那书生肃然道：“草民不是什么骗吃骗喝骗钱的术士，只是心存社稷偏偏报国无门。所以才会故弄些玄虚，本来只是想引得将军过问。我自东都一路走到这里，孤身一人也是为了去雁门关救驾。如今正遇着将军，又不知如何搭话所以才会想出这法子来，将军莫怪。”

　　李世民也懒得拆穿这并不高明的谎言，笑了笑道：“这样说话才算坦诚些，我不喜欢有人拐弯抹角的。”

　　李世民自然看得出来，这人这样一副装扮模样，若真是自东都洛阳一路走到了这里的话，这一路上也不知道会遇到多少北上救驾的队伍，也不知道此人已经装神弄鬼了多少次，也不知道什么有缘人的这套话说了多少遍，更不知道被人赶走过几回。看他颇为落魄的模样，也多多少少能猜到个大概。想来此人一路上没少拦着北上的队伍，也没少被人奚落讥讽。不过此人倒也是执着，竟然也不换个法子。

　　他说专门等着见自己，为了搭话才装扮成这个模样，这句话骗鬼都不会信他，李世民人精似的，自然一眼便看得出来。

　　“你叫什么名字，真从东都洛阳而来？”

　　刘弘基倒是也被此人勾出了一些好奇，他看了那书生一眼问道。

　　“我想知道，将军是？”

　　他问出这句话，刘弘基微怒，心道此人好生无礼，李世民心中却想道此人好生的傲气，怪不得一路从江都走到此处都没有加入一支队伍。本来李世民以为这人不过是个骗子罢了，听他连续两次问自己姓名这才想到，这书生竟然是个心高气傲的。想来他也一定问过不少人，遇到队伍的首领没一个是他看重并且觉着可以投靠的，所以才会一直孤身北上。

　　或许此人真的有些本事，确实想投靠个明主？

　　刘弘基刚要斥责那人，李世民摆了摆手道：“我自太原而来。”

　　那人一惊，肃穆问道：“可是唐公世子？”

　　刘弘基道：“这位是唐公府上的二公子李世民。”

　　听到二公子这三个字，那书生显然迟疑了一下。犹豫了一下，苦笑了一声，却没急着回答什么。李世民见他这个样子也有生气，心说此人听说自己不是世子立刻显得失望之极，显然不合他的心意。他本想发怒，可又一想，说不得此人是个有真本事的，不想乱投靠一个人误了他自己的前程。

　　想到这里李世民收起笑容，向后退了一步抱拳道：“我初次领兵出征，身边正缺人手。我大哥坐镇太原，你若是想见他的话，日后回了太原自然可以见到，我父亲正在雁门关外，你若是随军前去的话，自然也能见到。”

　　那书生想了想，暗道一声罢了。

　　十年浪荡，终究也没谋上功名，这人既然是唐公的次子，暂且跟着他倒也勉强不算辱没了自己。

　　想到这里，这人抱拳施礼道：“草民李靖，见过二公子。”

　　“李靖？”

　　刘弘基怔了一下，随即问道：“你便是在渔阳隐居那李靖？”

　　在距离他们说话之处几百米外，一棵枝繁叶茂大树上。借着浓密的枝叶掩盖，一个一身红衣的美丽女子坐在一根枝杈上，远远的看着李靖。她见李靖跟着那穿盔甲的两个人走了，随即苦笑一声。扬起脖子喝了一大口酒，满嘴都是苦涩。

　　醉眼迷离的看着李靖的背影，这女子缓缓摇了摇头喃喃道：“祝你有个好前程……很大很大的前程。”

　　自东都，至河西，数千里，她一路相随。看着他拦住一支又一支人马，看着他一次有一次失望，她觉得自己能感受到他的憋闷和不甘。他志比天高，看似淡然，但她却知道，他一直希望能一展抱负。

　　燕山上的那件事，别人或许都不会原谅他。

　　但是她原谅了他，因为他是李靖。

　　……

　　幽州

　　罗艺看着手里的一封书信忽然笑了笑，心说你这样一个谨慎小心的人，怎么也会冲动行事？怎么也会做这等看起来没什么利益可得的事？再他看来，给他写信之人是个没有好处绝不会做事的人，而这一点罗艺非但不觉得可耻反而很欣赏。说起来，那个家伙这几年的表现出乎了他预料，只是转念一想，似乎他成就再大或许不过也是为别人做的嫁衣罢了。

　　当看到信结尾处，罗艺微笑着的表情逐渐凝固。

　　文刖已死。

　　简简单单四个字，让罗艺的眉头逐渐皱了起来。

　　白痴！

　　这是罗艺看到这四个字后的第一反应，而且他忍不住低声骂了出来。杀文刖，这无疑是在挑衅皇帝陛下的底线！难道皇帝真的糊涂了？真的不知道他的天下已经乱了？真的不知道很多郡县已经落入反贼的手里了？可这些他都能装作不知道，依然活在那几个谗臣编造出来的承平天下中。

　　可是文刖死了，皇帝绝不会再装作不知道！

　　皇帝不理政事不假，皇帝现在糊涂也不假，可是文刖死了，皇帝必然大怒！

　　罗艺懊恼的想着，李闲啊李闲，你莫非真以为皇帝现在已经到了可以随便欺辱的时候了？只要他还是大隋的皇帝，只要他还活着，这天下就有的是为他效命之人。皇帝一声令下，若是率军亲征的话，顷刻间就能将你的东平郡碾平！看看雁门关，如今自天下各处陆陆续续赶来的援军已经有几十万之巨，从这一点就能看得出皇帝陛下依然还是当今天下最有权力的那个人。

　　谁要是敢撩拨他的底线，谁就是在找死。

　　李闲啊李闲，你不但撩拨了，甚至还带兵远离东平郡，难道这几年的取得了一些成就，就烧糊涂了你？

　　只是懊恼归懊恼，罗艺很快就控制了自己的情绪。

　　也罢，这几年你顺风顺水，也该有些挫折了。若是真的任由你发展起来，将来对我也不是一件好事。

　　想到这里，他笑了笑道：“来人，去将少将军请来，我有急事对他说。”

　　下人应了一声，连忙去请罗士信。不多时，罗士信快步走进罗艺的书房问道：“父亲，你这么急找我来有什么事？”

　　罗艺笑了笑道：“前些日子，你不是一直想去雁门关吗？”

　　罗士信一怔，喜悦道：“父亲同意我去了？”

　　罗艺笑着摇了摇头道：“我说过，雁门关你是万万去不得的，不过若是你想去杀几个草原蛮子，我倒是有个好去处。”

　　“哪里？”

　　罗士信眼神骤然一亮。

　　罗艺笑着将手指向长城外面的方向：“阿史那咄吉世倾巢而出，草原上空荡荡的只剩下老人妇女和孩子。去吧，我给你五千轻骑，将草原上杀一个天翻地覆。阿史那咄吉世的老窝着了火，他还有心思想着中原的锦绣河山？”

　　罗艺微笑道：“救皇帝，没必要非得去雁门关。在草原上杀他一阵，我保证那个皇帝不会忘了咱们罗家的功劳。说不得，比去雁门关救驾的功劳还要大一些。”

　　与此同时。

　　在那个小镇子里，李靖微笑着说道：“二公子，救驾，立功，杀敌，何必非得去雁门关？”

　　他将手往北方指了指，如站在山巅指点江山：“草原各部族倾尽全力南下，突厥人也好，契丹，奚人也好，就算是草原最深处的室韦人，只怕一听到自己后院起了火，谁都没心情再去抢别人家里的东西。”

　　李世民听到这番话眼神一亮，站起来哈哈笑道：“好计谋！”

　　……

　　马车晃晃悠悠的走着，李闲似乎真的一点也不急。每日他都在马车里看书写字，除了吃饭方便之外几乎很少下车。青鸢和凰鸾驾着马车走到今天也终于猜测到了几分，已经进了涿郡的地界，离着幽州已经只有一日的路程，过了幽州再往北就是长城，而过了长城就是那些草原蛮子的家。

　　突厥始毕可汗阿史那咄吉世带着草原上各部族联军六十余万大举南下，一路上烧杀抢掠也不知道多少人死于铁蹄之下，也不知道有多少良田变成了焦土。草原联军所过之处如蝗虫过境，几乎寸草不留。

　　李闲没打算去雁门关，从一开始就没打算去。

　　既然突厥人可以南下来糟蹋中原汉人，那么李闲为什么不能北上去草原，狠狠的糟蹋一下草原部族？

　　中原大军很少北伐，一来是因为草原太广袤，地广人稀，大军很容易在草原上迷失方向。再者就是中原并不盛产战马，若是以步兵大规模北伐的话，补给线太长，物资消耗巨大，若是再找不到草原部族的主力队伍决战的话，浪费大量人力物力也只是徒劳。

　　还有就是，中原帝国的君主向来都以仁义自居，自然不会做出烧杀抢掠这样的决定来，即便被人杀了不少百姓，被人烧了不少良田，被人毁了不少村镇，可自古至今的君主们很少会以牙还牙的打回去，因为在他们看来，这是一件很失身份的事，泱泱大国嘛，总是要表现的有气度才好些。

　　李闲不觉得自己是个有气度的人，也没有什么虚伪的道德约束。

　　在他看来，别人打我一下，我自然要十倍的打回去。至于什么被狗咬一口难道还要咬回去这样的借口，李闲向来不屑一顾。在他看来，若是被狗咬了一口，自然就要将狗扒了皮炖一锅香喷喷的狗肉吃。

　　更何况，要炖的并不是狗，而是一群养不熟的豺狼。

　　三个人，三支队伍都将槊锋指向了长城北面，也不知道会不会掀起一阵腥风血雨，也不知道，会是怎样的洪水滔天。



第345章 收起所有的心软吧

　　“将军……”

　　青鸢看着李闲叫了一声，这段日子以来她和凰鸾已经习惯了这个称呼。从都尉到将军，这期间的心理变化有多大，又或是没有丝毫变化，或许只有她们两个人自己知道，只是她们两个经历过太多事情，自然不会轻易将自己心中所想说出来。

　　李闲靠在大黑马上似乎有些百无聊赖，听见青鸢叫他回头嗯了一声问什么事。自从抄近路进了燕山之后李闲再想赖在马车上是不可能了，幸好之前派出来的密谍早早便找到了一条路，不然大队骑兵只能绕道走山口出关。

　　“什么事？”

　　李闲问道。

　　时隔数年，再次回到草原上李闲难免会有些感慨。队伍走了两日，从山中转了出来，此时地势已经平坦了不少，再走不了多久就出了山区。

　　“咱们为什么走的这么慢？”

　　青鸢想了想，还是极认真的问了出来。这个疑问在她心里已经存在了许久，直到今日到了草原上她才实在忍不住。听她问，凰鸾也凑了过来，侧着耳朵等待着李闲的答案。

　　李闲看着青鸢那郑重认真的表情，忍不住笑了起来。

　　“看你这样子，好像已经好奇了不止一天两天？那怎么快出燕山才问我？憋了这么久难道心里就不会不舒服？”

　　“我只是个随从……”

　　青鸢喃喃道。

　　李闲微微皱眉道：“文刖的扯淡习惯？该告诉的自然告诉你们，不该你们知道的也不许问？”

　　青鸢和凰鸾缓缓点了点头，对李闲说文刖扯淡还有些许的不适应。

　　李闲嗯了一声，看着她们俩极认真的说道：“以后不必再守着这种烂规矩，你们若是好奇，直接问我就好了，何须在心里憋的这么难受？你们问了，我自然会告诉你们。如果不能告诉你们……我就当你们没问。”

　　青鸢和凰鸾一怔，脸色都变得有些尴尬。

　　李闲哈哈一笑道：“其实道理很简单，之所以走的慢，是因为我身上有伤……进了草原自然是要杀人的，身上的伤碍事杀人就不会太爽快。既然数千路走了过来，若是不能痛痛快快的杀一番，我岂不遗憾？”

　　语气虽淡，杀气凛然。

　　青鸢和凰鸾俱是心中微震，都从李闲淡然话语中听出了一股浓烈至极的血腥味道。她们想象不出，这个看起来温和淡然的少年，表情下隐藏着几许愤怒，几许暴戾。草原上每一次南下，哪一次不是腥风血雨？李闲既然率领大军数千里而来，肯定不会轻而易举的再回去。草原人自己造下的孽，终究还是要还的。

　　说完这句话之后李闲便沉默下来，虽然表情看起来没有变化，可青鸢和凰鸾两个人都能感觉到，那一缕杀气在即将出燕山的时候正在悄然间释放出来。

　　队伍又走了一个时辰，先锋裴行俨已经带着五百精骑率出了山。不多时斥候报回来消息，李闲点了点头，随即催动人马加快了速度。到了出山的地方，在路边有数百名骑马站在那里等待着的黑衣大汉，皆是之前李闲派过来探路的飞虎五部密谍。在那些大汉正中簇拥着一人，微笑着等待李闲的到来。

　　看那一张祸国殃民的脸，除了叶怀袖还能是谁。

　　“比预计慢了几日。”

　　叶怀袖催马上前和李闲并肩而行，她回头看了一眼背铁枪的凰鸾和背着残破铁伞的青鸢，微笑道：“原来是美人在侧，怪不得。”

　　李闲笑了笑道：“闻着好大的一股酸味。”

　　叶怀袖轻轻笑了笑，抬手理了理被山风吹乱的发丝道：“前面五十里，有一个奚人的部落，我让密谍潜过去看过，部落的规模不小，估计在五千人左右，其中能战的武士不超过八百人。”

　　李闲舒服的伸了个拦腰，然后语气极淡然的说了三个字。

　　“屠了吧”

　　……

　　索头奚人和契丹人的战争经历了一年半，最终还是奚人占据了一些优势。契丹八部并不团结，被奚人攻击的何大何部孤立无援，能硬扛下这次战争已经殊为不易，后来这战争的挑起者阿史那去鹄因为始毕可汗的命令，亲自来这里调节，双方的战争总算到了头，只是这一战，奚人和契丹何大何部都损失不小，阿史那去鹄的计谋也算得逞。

　　这个部落是战后迁回来的，部族中善战的武士都随着大埃及埃力弗去了雁门关。据说已经将中原人的皇帝困住，再用不了多久就能将其生擒。这个消息传回部落中，立刻引来一片欢腾。

　　草原人年年南下打草谷，不过也只是小打小闹，不敢太过张扬嚣张，毕竟幽州有一只猛虎盘踞，谁也不敢轻易去招惹。

　　可这次不同，突厥大可汗亲自率军南下，非但一举攻入大隋境内，还将中原人的皇帝困在一座孤城里。这可是大隋立国至今都不曾有过的耻辱，换句话说，也是草原人自大隋立国后难得扬眉吐气的时候。

　　黄昏时候，部落中出去牧羊的汉子们逐渐返回，大群大群的羊儿有秩序的回到了自家的圈里，牧羊归来的草原汉子大声笑着，相约明天一早再一同出发。女人已经做好了晚饭等待丈夫归来，孩子们围着父亲跳着。

　　妻子如欢迎归来的勇士一样将丈夫迎接回家，帐篷里已经备好了热乎乎的茶汤和香喷喷的手抓肉。

　　在一个高坡上，一个老牧民看着南边的天空怔怔发呆。也不知道是在担心着远征的儿子，还是在等着自家羊群归来。

　　一个草原女子轻声唤他，请老牧民回去吃饭。

　　老人笑着站起来，喃喃道也不知道埃斤现在打到哪儿了，回来的时候是不是能带回成群的奴隶和数不清的财富。他笑着对儿媳说，当年他也曾经南征过，见识过中原天下的繁华锦绣。在长城南边，有一望无际的庄稼，有繁华到让人眼花缭乱的城池，有数不清的财宝，还有堆积如山的粮食。

　　草原女子笑着说，自己的丈夫一定能带着荣耀归来。

　　老人笑了笑，眉宇间却有些担忧。

　　那个叫做大隋的帝国，虽然听说这几年到处都在造反，可这个经历过南征的老人知道，那可是一头猛虎。如果一个不小心，打虎的猎人就会被那猛虎一口吞下去。当年他还年轻的时候，曾经追随突厥大可汗出征，四十万大军啊，硬是被大隋两千精骑杀的没了胆子继续南下，灰头灰脸的撤了回来。

　　这时，草原女子忽然怔了一下，然后抬手指向南方问道：“那是什么？”

　　老牧民顺着那女子的指点回头看过去，于是看到了一道如土黄色的浪潮奔涌而来。他没有见过长江黄河，没有见过大海，所以他不知道浪潮会有多壮观。但是他知道，那绝不是浪潮，那是骑兵踏起的尘烟。

　　“敌袭！”

　　老牧民疯狂的喊了一声，然后从高坡上拼尽全力的往部落中奔跑。一边跑，一边声嘶力竭的呼喊着。

　　“敌袭！”

　　只是他才踉踉跄跄的跑进部落中，他之前静坐南望的那座高坡上就出现了一道黑色的围墙。

　　那是整整齐齐的黑甲骑士，还有数不清的烈红色战旗。

　　李闲喜欢红色，因为他觉得那是一种激昂不屈的意志。那是火一样的意志，那是，能焚天灭地的意志。

　　……

　　留守部落的奚人武士还来不及上马，来自中原的黑甲骑兵已经潮水一样涌进了部落中。为首的是一个用双锤雷神一般的悍将，没有一个人能在他的战马前面抵挡一个回合。那一对金光闪闪的铜锤，带着风雷之声砸碎了一个又一个草原人的头颅。

　　一个奚人武士挥舞弯刀冲了上来，只是他的刀子才举起来，裴行俨的铜锤已经狠狠的砸在他的胸口上，砰地一声，巨大的力度直接将那奚人武士从马背上砸飞了出去。在落地之前，这奚人已经死透了。铜锤直接将他的心口砸的塌下去一个大坑，半边身子几乎所有的肋骨都被砸断，碎骨将内脏刺穿，人还没落地的时候就已经没了呼吸。

　　裴行俨一马当先杀进这个奚人部落，一锤将一个武士的头颅砸碎，在鲜红色的血液和白色的脑浆飞溅中，再一锤将跑过来的一个女子的半边肩膀砸的坍塌了下去。

　　四五个燕云寨骑兵甩出飞勾勾住一个帐篷，催动战马往一侧跑，轰的一声那帐篷就被拽得翻向一边，帐篷中有老年的妇女和孩子抱在一起，随着燕云寨骑兵一个队正的命令，十几支羽箭射过去，帐篷里的四五个人都被射死。

　　“烧！”

　　裴行俨一声大喊。

　　士兵们开始四处放火。

　　一群妇女拉着孩子，不忘记赶上羊群往一侧疯了一般的狂奔。她们一边跑一边惊恐的回头张望，在她们慌乱恐惧的视线中，百余名黑甲骑兵从后面烈风一样卷过来，用锋利的横刀在背后将那些草原人全部砍翻在地。

　　临时组织起来的百余个奚人武士，骑着马悍勇的朝着燕云寨精骑发动反冲锋，试图为部族中的其他人争取逃走的时间，为首的武士是这个部族埃斤的儿子，一个才十七岁的少年，他嗷嗷的狼一样的叫着，挥舞着弯刀第一个冲向那些精锐的汉人骑兵。

　　“杀！”

　　他用最大的声音吼着，为自己鼓起勇气。

　　噗！

　　一杆长槊笔直的刺过来，程知节双臂一较力将那少年从马背上挑了起来。长槊斜指长生天，然后狠狠的将挂在槊锋上的少年摔在地上。还没死透的少年挣扎着想要站起来，程知节纵马往前一踏。

　　战马的前蹄狠狠的踩在那少年武士的前胸上，噗的一声，那少年武士猛的喷出一大口浓稠的血液，在血液中还有一小块一小块的碎肉，也不知道是肺叶还是胃。随着马蹄踩在他的身上，一大团血糊糊的肠子从他被长槊刺出来的伤口中挤了出来，就好像小孩子玩泥巴的时候，攥了一团在手心然后用力一挤，泥巴从指缝中钻出来的样子相差无几。

　　嘉儿看着惨烈的沙场，看着已经燃烧起来的熊熊烈火。

　　她转头看向李闲，犹豫了一下，终究还是没有说话。李闲感觉到了她的目光，神色平静的问道：“是不是觉得残忍了些？”

　　嘉儿点了点头，又摇了摇头。

　　李闲平静且认真的说道：“一报还一报罢了，哪里有什么残忍不残忍的。我带五千人来草原，阿史那咄吉世带着六十万人在中原……我杀的还不够啊，不过没关系，在中原，阿史那咄吉世一把火最多少一个村子，一个镇子，一个县城。我若是选一个风大的日子在草原上放一把火，说不得明年能饿死几十万人。”

　　他指了指面前的战场严肃道：“这就是战争，收起所有的心软吧。”



第346章 王庭

　　五千精骑踏平一个同等规模的草原部族，理论上并不是一件很简单的事。草原人悍勇，孩童五岁就能纵马，妇女也能弯弓搭箭，他们似乎都是天生的骑士，只要有马，他们几乎每个人都是战士。

　　但燕云寨的精骑踏平这个部落并没有遇到什么太强的抵抗，部落中的人都在幻想着悍勇的奚人武士在中原的如画江山中耀武扬威，正期待着男人们归来的时候带回大批的奴隶和数不清的粮食财宝。谁又会想到，中原人的皇帝被死死的困在雁门关，中原人的军队不去救他们皇帝，反而杀进了草原呢？

　　近几年，除了燕山马贼刘季真的队伍不时进入草原劫掠一番，从没有一支中原大隋的正规军队跃过长城。

　　草原人已经遗忘了被侵略的痛楚，只记得侵略的快感。

　　一个毫无戒备的部落，虽然有五千人口，虽然还有近八百善战的奚人武士，可依然难以逃脱覆灭的命运。

　　在杀绝还是不杀绝之间做选择，李闲绝不会犹豫不决。

　　进攻之前他那三个字的命令已经代表了一切，这是战争，为了燕云寨五千精骑还能返回中原，这并不是一个极艰难的决定。阿史那咄吉世纠集了六十万大军南下这不假，可在草原上留守的部族武士还是一股极为庞大的力量。如果一个不小心，燕云寨的五千精骑就会如陷入泥潭般难以自拔。杀尽沿途所遇的草原人，这是一种必需的自我保护手段。如果队伍的行踪被草原上那些大部族掌握的话，那么这五千人马只怕没有人能活着回到长城南边。

　　屠了吧。

　　李闲说出这四个字的时候没有什么虚伪的纠结不安，只有一种淡淡的畅快。

　　反抗的草原人尽皆被斩，大约有两千人左右投降。为首的老牧民走出来，表示愿意成为奴隶来换取生命。这也是一种无奈的选择，因为草原人的奴隶其地位或许还比不上一头牛。

　　这是草原部族之间战争的惯例，打输了的一方将全体成为胜利者的奴隶。一般在这种情况下，胜利的一方就要开始欢呼了。

　　但李闲没有欢呼，因为他没打算接受投降。他没能力带着两千奴隶上路，轻骑能像风一样在草原上卷过，可如果带着俘虏，那就好比在骑兵的战马四肢上绑上了沉重的沙袋子。只要是一个合格的指挥者，都不会做出这样伪善的决定。

　　叶怀袖看着微微皱眉的李闲，轻声问：“是不是在犹豫杀还是不杀？我在草原上生活过几年，所以，我不得不提醒你，这些现在看起来好像绵羊一样的草原人如果不杀，明天他们就能引来一大群豺狼。”

　　李闲缓缓地摇了摇头，极认真的解释道：“我不是在想杀还是不杀，而是在想，怎么杀才会简单些快捷些？不能让我手下的人杀人杀的太累，因为咱们还要赶路。当然……站在道义的角度上来说，也不能让俘虏死的太痛苦。”

　　叶怀袖微微怔住，随即叹了口气。

　　“有时候你的心软的像一块豆腐，有的时候，又好像是一块冷硬的石头。”

　　李闲微笑，想起一段话用在这个时候似乎倒是合适，于是清了清嗓子用朗诵般的语调对叶怀袖说道。

　　“对待同志，要像夏天一样的火热。对待敌人，要像冬天一般的冷酷。”

　　“什么叫做同志？”

　　叶怀袖不解的问道。

　　李闲呃了一声，然后极认真耐心的解释道：“这个世界上有两种常常被世俗眼光所唾弃的感情，但毫无疑问这两种感情是真真切切存在的。往上数几千年就已经存在，往后推几千年也不会消失，其中一种叫做同志，嗯……另一种叫做百合……”

　　……

　　对于李闲这样恶趣味的笑话，叶怀袖在明白之后自然懒得理会。

　　她骑在那匹红棕马上，看着远处被分开的俘虏，五百人左右一队，分别被燕云寨的精骑带着走向东南西北四个方向。每一支队伍之间的距离都在三里以上，在苍茫的草原上，那些俘虏回首能看到同伴的背影，却看不清面目，他们被命令席地而坐，然后屠杀开始。

　　当凄厉的呼喊声从远处响起的时候，李闲拨转大黑马走向一边。选了一处干净的草地，李闲跃下，然后仰躺在草地上看着蔚蓝蔚蓝的天空。

　　青鸢和凰鸾已经适应了自己的新的角色，所以两个人一左一右距离李闲五六米站住。铁枪还是完好的铁枪，只是青鸢背上负着的大黑伞已经残破。李闲转过头看着残破的黑伞怔怔出神，忽然笑了笑，然后将青鸢叫到身前。

　　他将用毡布裹着的古剑巨阙随手丢给她，然后轻声道：“背着一柄残破的铁伞实在没有什么美感，跟你身段不怎么搭调，还是背着这个吧。”

　　青鸢下意识的接住巨阙剑，有些不可思议的问道：“我来拿着？”

　　李闲微笑道：“伞已经破了，如果你不舍得就留下做个念想。这柄剑太沉了些，我比较懒，而且我总觉得自己拿着柄剑再拎着柄刀，样子看起来会很傻。”

　　青鸢看着手里的巨阙剑怔怔出神，过了一会儿摇了摇头道：“还是您亲自掌管的好，这是天下第一等的神兵利器，比您的黑刀或许还要锋利坚固些。”

　　李闲笑道：“你暂时先拿着吧，这是一柄价值连城的古剑啊。可是在我手里，我总是在琢磨着什么时候把它融了改成一柄刀。”

　　青鸢还想再拒绝，叶怀袖走到李闲身边坐下来轻声对她道：“将军让你拿着你就拿着吧，他只是想告诉你一件事。”

　　叶怀袖认真道：“放不下的时候，就算你们两个身上没有剑没有铁枪没有大黑伞，依然放不下。放下的时候，就算都在你们身上，还是放下了。”

　　青鸢和凰鸾听到这番话都愣了一下，然后陷入沉思。

　　“我就说，你有时候心软的好像一块豆腐。”

　　叶怀袖看着李闲微笑道。

　　李闲重新躺在草地上，没有回答叶怀袖的话而是看着天空问道：“草原人信奉长生天，如今我躺在草地上看天，天是不是也在看我？我在长生天的注视下杀他的子民，他会不会愤怒？”

　　叶怀袖想了想道：“天不会怒，天没有七情六欲。”

　　李闲笑了笑然后认真问道：“你的意思是，我杀再多的草原人也不会遭到天谴？”

　　叶怀袖道：“草原的天和中原的天是完整的一块，没有裂缝，所以说天是一样的，既然是一样的，那么草原人在中原杀人不会受到天谴，为什么你在草原杀人就要遭到天谴？”

　　李闲嗯了一声道：“你这样说我就舒服多了，毕竟……这是我第一次下令杀这么多俘虏。我没你想的那么心硬如铁，也没你想的那么残酷无情。”

　　叶怀袖微笑问道：“你心里有愧疚吗？”

　　李闲撇嘴道：“愧疚个屁，我还不是怕被天打雷劈？不过看这万里无云晴空一片，似乎长生天并不介意啊。”

　　叶怀袖愕然，随即笑道：“那你还担心个屁？”

　　李闲听到这个屁字，转头看着叶怀袖认真道：“你学坏了……”

　　……

　　五千余人被屠杀干净，燕云寨的精骑大部分出身大隋府兵，对于杀草原蛮人没有一丝抵触，更不会觉着屠掉一个部族是什么伤天害理的事，相反，他们杀这些外敌远比内战觉得快意，而李闲接下来的命令更加大快人心。

　　吃饭！

　　这部族不小，有数千匹马，有数万头羊，马是一定要带走的，多多益善。至于羊是一定要吃掉的，能吃多少吃多少。

　　杀仇人之后畅饮饱餐，这绝对是一件快意事。

　　只是当烤羊的香味缭绕方圆几里的时候，斥候忽然飞骑而来。

　　“报！”

　　斥候从战马上跃下，抱拳道：“将军，有一支人马自东南方向而来，皆是骑兵，有数千骑，黑甲红披风，看样子正是突厥狼骑，正往这边而来。”

　　李闲的眼睛微微眯起，心中也不免有些诧异。

　　突厥狼骑怎么会突然出现在奚人的草场上？突厥王庭距离此地不下千里，如此规模的突厥狼骑出现，莫不是要趁机吞并奚人的地盘？

　　“据此多远？”

　　“不足二十里。”

　　“列阵！”

　　李闲挥了挥手下令道：“裴行俨，你带一千骑兵在前。程知节，你带一千骑兵为左翼，裴仁基，你带一千骑兵为后队！”

　　众将领命，没多久五千精骑纷纷上马。

　　不多时，只见东南方向一片混黄的尘烟席卷而来，轰隆隆的战马踏地的声音如闷雷一般。很快，一道黑红相间的浪潮便涌了过来。那队伍来势奇快，之前就已经有斥候发现了燕云寨的人马，所以在距离李闲的军阵二里外缓缓的减速停了下来。

　　李闲站在高坡处盯着对面那一片红云似的队伍，眉头微微皱起。

　　“报！”

　　斥候再次归来，用一种不确定的语气说道：“来人，好像不是突厥狼骑。属下与那支军队的斥候相距没有多远，仔细观察过，对方的斥候虽然是突厥狼骑的装扮，可他们用的是横刀。”

　　李闲嗯了一声下令道：“裴行俨，带人过去看看！”

　　裴行俨得令，带着百余骑朝着对面跑了过去。见这边有人出阵，二里外的队伍也分出一队人马迎着跑了过来。李闲远远的看见裴行俨和对面那将领凑到了近处，然后裴行俨带着人马快速的返回，而那敌将竟然也跟着裴行俨一同往燕云寨人马这边来了。

　　还没跑到近前，李闲就已经看出了那人是谁。

　　他哈哈大笑，催马迎了过去。

　　“安之！你让我追的好辛苦！”

　　罗士信大笑着说道。

　　李闲笑道：“你那老爹居然肯放你出来？”

　　……

　　“唉……来的晚了，竟然让你已经先屠了一个部族。”

　　罗士信啃着羊腿有些失望的说道。

　　他看了李闲一眼认真问道：“有没有个具体的想法？还是说就在这草原上转悠，遇到一个部族屠掉一个部族？”

　　“小打小闹怎么成。”

　　李闲喝了一口酒微笑道：“要干自然就干让阿史那咄吉世肉疼的事。”

　　他指了指西北方向说道：“有没有胆子跟我去突厥王庭？”

　　罗士信哈哈大笑道：“我就猜到你若是进了草原，肯定不会轻易罢手回去，所以才让我的骑兵都装扮成突厥狼骑。不过，你就不怕陷进去出不来？”

　　李闲摇了摇头道：“那要看怎么打了。”

　　“说说！”

　　罗士信顿时来了兴致。

　　李闲低声对罗士信说了几句，其中四个字才是这法子的精华之处。

　　声东击西。



第347章 好心人 我迷路了

　　济北郡卢县黄河渡口顺着官道一直向北，行六百六十里，转而向东，再行百二十里有一座无名小山，这山不巍峨，但是绿木掩映倒是有几分玲珑秀气。本来在山南侧有一个几十户人家的小村子，大业九年的时候被叛军洗劫，村子被付之一炬，村民或是被杀或是从了贼，自此这里便没了人气。

　　残垣断壁的村子后面，有一条上山的小路，也不知道多久没有人走过，小路都几乎被两边疯长的野草吞噬。正值盛夏，不时有蛇从草丛中钻出来横过小路，快速的钻进另一边草丛中消失不见。

　　没了人烟，所以此处显得格外冷清寂寞。

　　太阳升到最高处的时候，忽然一队骏马顺着小路往矮山方向疾驰。马蹄踏地的声音打碎了这里的宁静，藏身在草丛中的蛇鼠雀儿纷纷被惊的四散。百余骑骏马载着看起来颇为彪悍的骑士直接穿过小村子，不多时便到了山脚下。

　　为首的骑士是个看起来有些威严气势的中年男子，穿一身锦衣，头上顶着一个斗笠遮挡毒辣的太阳。抬头望山上看的时候，露出一双神采奕奕的眼睛。他身材算不得精壮，看起来略显臃肿了些。

　　或是这几年锦衣玉食不必四处奔走，他自己也感觉确实胖了不少。

　　拍了拍战马的脖子，这人笑了笑说道：“也忒小心了些，找了这么个偏僻冷清的地方藏着，堂堂一个七尺男儿竟然怕成了这个样子，说出去也有些丢人。”

　　他后面一个身穿灰衣的大汉解下腰间的水囊递过来，笑了笑说道：“真不知道他担心的什么，怎么惧怕燕云寨那人好像如惧怕恶鬼一般。大哥你留他在军中任职他偏偏不肯，非要选这么一处地方躲起来。山野生活，粗鄙凄苦，他居然也能忍的下去。”

　　“哈哈！”

　　那锦衣大汉笑道：“多年前我还未起兵之际，他便在自家后院开了荒地种菜度日，很少与人有交道，性子冷僻，在这荒山中独居，倒也与他性情相符。伏宝，你带几个人先上山去知会他一声，免得咱们这么突兀的上山去他再以为是追杀他的人。”

　　递水囊那壮汉应了一声，带着几个骑士率先往山坡上而去。

　　那锦衣大汉坐在马背上四顾，随意看了看笑道：“这里倒也称得上灵秀，若是承平天下在此隐居倒也是一件乐事。可惜，如今天下大乱满目疮痍，就算想隐居便能隐居得了？既然我来了，他也就乖乖的跟我回去共商大事好了。”

　　说这话的时候，他语气中透着一股淡淡的自信。

　　“将军，我倒是觉着他不过是个被吓破了胆子的怂人罢了，何必跑这么远的路来寻他？这大热天的……真他娘的受罪。”

　　在他身侧的中年男子抹了一把额头上的汗水，有些郁闷的说道。

　　“曹旦，一会儿上山见了黑闼，你可不许胡说八道！”

　　锦衣大汉侧头说道。

　　那叫曹旦的汉子笑了笑道：“我只不过是发发牢骚罢了，一会儿上了山我把自己当哑巴就是了。赶了这么久的路，嗓子都冒了烟，我就是觉着有些不值得……”

　　见那锦衣男子面露不悦，曹旦连忙摆了摆手道：“好好好，我不说了。”

　　众人在此等了一会儿，锦衣大汉有些不耐道：“殷秋！你带人头前开路，咱们上山去。在这里晒着快流油了，咱们走。”

　　殷秋领命，带着十几个人率先往山上行进，才走出去几十米，从山上步行而下几个人，走在最前面的正是从燕云寨叛逃的刘黑闼。他大步走了下来，一边走一边高呼：“建德兄，你怎么来了！”

　　穿锦衣的正是黄河北面的绿林大豪窦建德，见刘黑闼快步下山，他哈哈大笑，从马背上一跃而下大声道：“你在这山中住着，外面的事只怕什么都不知道。如今我也是落魄了，特来投你！”

　　刘黑闼听到这句话脸色骤然一变，急切问道：“出了什么事？”

　　窦建德一把拉着刘黑闼的手说道：“特意来寻你下山帮我，如何？”

　　刘黑闼皱眉问道：“你倒是先说说，到底出了什么事？”

　　大业十一年，李密率军围攻东都洛阳，邀请高鸡泊大当家高士达共同出兵，窦建德极力反对无果，高士达欣然率五万大军前往。行至清河郡，却被本来打算北上救驾的隋六郡讨捕使杨义臣所败，高士达兵败被俘斩于清河，五万大军灰飞烟灭。杨义臣趁势率军猛攻高鸡泊，闻高士达身死，叛军皆溃，窦建德只带百余人杀出重围，杨义臣急着要去雁门关救驾，并未派人马追杀。

　　高士达被杨义臣击败，窦建德逃亡，此事竟然比历史上早发生了一年，而且缘由也有所改变。

　　历史，悄然间发生了变化。

　　……

　　草原上的夜色浓的几乎如化不开的墨，黑暗中往四下里看过去，深邃的放佛被困在海底最深处，让人充满了无力的感觉。不时有几声野狼的嚎叫声从远处传来，凄厉而惊悚。在这样的草原黑夜中，极容易迷失方向。

　　草丛中有不少黑影快速的朝着前面有灯火闪亮处潜行过去，他们弓着身子，手中的横刀也用葛布裹住，这样是怕雪亮的横刀会反射出月亮的微弱光芒。草丛中，他们穿行而过，就如同一只一只盯住了猎物的饿狼。

　　灯火闪烁的地方是一个规模只有三四百人的小部族，他们是为了躲避奚人和契丹人的战祸迁到此处的。因为部族的规模太小，以至于根本就抽不出男人参加突厥始毕可汗率领的南征大军。事实上，部族的首领已经六十岁的阿拉汉知道始毕可汗的命令，但他同样知道，自己的部族太小了，小到经受不起战争。

　　阿拉汉拎着一袋子烈酒，站在自己帐篷前面看着天空。

　　“速该！”

　　他回头说道：“看到月亮周围那一个白白的还发着光的圆圈了吗？”

　　一个十八九岁的青年壮汉走到他身边，抬头看着月亮嘿嘿笑了笑道：“当然看见了，我说老阿拉汉，你不会又要说自己看到了月亮上有神仙在跳舞吧？”

　　他的语气似乎对首领并没有多少尊重，但事实上，这个老人在部族中有着绝对的权威，只是这部族太小了，小到每一个人都特别的熟悉彼此。所以在与首领说话的时候，叫速该的青年显得十分随意。

　　“放屁！”

　　阿拉汉微怒道：“我什么时候说过看见过月亮上有神仙跳舞！”

　　“你每次喝多了都这么说！”

　　速该辩驳道。

　　阿拉汉脸一红，讪讪的笑了笑：“不说这个了，你看见那光圈了吗，这是伟大的长生天给咱们牧民的启示，明天会有一场大风，不过你看那光圈有个缺口，这说明明天的风不会持久。你去告诉大家伙，把羊群看护好。”

　　他有些担忧的说道：“越是这种天气，草原上的狼就越是会变得疯狂。”

　　速该笑着应了一声道：“知道了，睿智的老阿拉汉。”

　　说完，他转身往远处走了过去，一边走一边笑道：“老阿拉汉，你的酒喝完了吗？如果喝完了，过一会儿我通知了大伙后再给你送一些来。”

　　他走了几步，却没有听到老阿拉汉回答他的话。

　　速该回头看去，火把下面哪里还有老牧民的影子？

　　……

　　速该的第一反应是狼群来了，他立刻将腰畔的弯刀抽了出来。然后从身侧的帐篷上将火把摘下来，一边呼唤着老阿拉汉的名字一边小心翼翼地往前走。他听族中的老人无数次提起过，野狼吃人会从后面突袭。当发现有东西拍你的肩膀的时候千万不要回头，因为只要一回头就会被野狼咬断了脖子。

　　这样的故事速该从小听到大，所以铭记于心。

　　他手持弯刀，一步一步的往前挪。说不怕是假的，他的心砰砰砰的几乎从嗓子里跳出来。可是一想到老阿拉汉有可能被野狼吃掉，他心中的愤怒就战胜了恐惧。

　　忽然，他看到面前的草丛晃动了一下。

　　“该死的野狼！”

　　速该咒骂了一声，挥舞着弯刀在那片草丛中胡乱劈砍了几下。他们这个小部落信奉的是最圣洁的白天鹅，所以对于突厥人奉若神明的狼并没有几分尊敬。

　　就在他胡乱劈砍的时候，忽然一个黑影从他身子一侧蹿了出来，一拳正打在速该的鼻子上，顿时，速该就感觉自己脑子里嗡的一声便短暂的失去了意识。

　　当速该苏醒过来的时候，并不太明亮的火把光芒却耀的他双眼有些刺痛。他挣扎着想站起来，却发现自己已经被绑住了胳膊和双腿，根本就站不起来。他奋力的翻了个身，终于看清原来这还是在老阿拉汉的帐篷外面。而老阿拉汉则同样被人捆的结结实实，就躺在自己身边不远处。

　　他扭动着身子，费尽力气才坐起来，于是他看到了几乎所有的部族同伴，无论男女老幼都被人捆绵羊一样捆了丢在地上。

　　在火把最亮的地方，有一个一身黑色长袍的年轻男子站在那里。

　　那人身材修长，面容俊美，尤其是有一头草原人绝不会拥有的顺直黑发，最主要的是，他的眼睛特别的明亮。

　　而那个漂亮的男子此时正对着他微笑。

　　“告诉我去突厥王庭怎么走。”

　　那个漂亮男子和颜悦色的说道：“草原上好客的好心人，我们来自中原，想去突厥王庭拜访始毕可汗他妈妈，可是草原太大了些，我们迷路了。”

　　他说的很诚实认真，速该甚至没觉出他的话有多好笑。

　　“我为什么要告诉你！”

　　速该咬着牙说道。

　　年轻的男子正是李闲，他缓步走到速该身边蹲下来，看着速该的眼睛极认真严肃的说道：“咱们做个交易，你告诉我去突厥王庭怎么走，我放了你的族人。当然，你也可以不说的，我会把你和你的族人葬在一起。”

　　速该脸色骤然变得惨白，看向老阿拉汉。

　　“我来说！我来说！你不要难为孩子！”

　　老阿拉汉急切的说道。

　　一身黑色长袍的李闲站起来，得意的笑了笑对不远处有些郁闷的罗士信说道：“你看，我就说威胁老的不管用。虽然吓唬人这种事很无趣，但也是有技巧的。”

　　然后他对阿拉汉说道：“我会带上你们所有人一起上路，如果我发现你说了谎指错了路，你知道的，你们的始毕可汗正在我的家园里杀我的族人，所以我杀他的族人绝不会心慈手软。”

　　老阿拉汉怔住，心中惊恐的在打鼓。他忽然有一种错觉，那个笑得温和漂亮的年轻汉人，是一个恶魔。



第348章 阿史那去鹄的领地（一）

　　不得不说，阿拉汉是个经验丰富的牧民。第二天太阳还没有升起的时候，大风就从东南贴着草原地皮席卷而来。本来阿拉汉还狡猾的没有将自己预计有大风的事告诉那些汉人，他本想趁着明日狂风大作的时候带着族人逃走的，可谁想到这支规模庞大的汉人骑兵队伍，第二天根本就没有上路。

　　阿拉汉的帐篷被加固过，所以虽然外面狂风大作，但帐篷依然很牢固绝不会飞到天上去。看样子阿拉汉期盼着的长生天发怒降下来的狂风把那些可恶的汉人吓一跳的事情并没有发生，因为那些汉人在帐篷中喝着烈酒，吃着手抓肉，有说有笑，看起来惬意的很。

　　阿拉汉始终认为，人，是要有敬畏之心的。

　　所有的草原人都敬畏长生天，长生天代表着至强的力量，是万物的主宰。可是他在那些汉人脸上没有看到敬畏，他们连长生天都不尊重畏惧，他们果然是魔鬼。

　　没有敬畏之心，就说明他们什么事都做的出来。

　　没有敬畏之心，就说明他们没有约束自己的灵魂。

　　所以阿拉汉感觉到了畏惧，因为他通过自己的观察发现，尤其是那个穿一身黑色长袍的年轻男子，一定是一个心狠手辣的家伙。虽然他看起来笑的很和煦，样子温和漂亮，可是他却可以肯定，在杀人的时候这个家伙一定不会心慈手软。然后，阿拉汉看到了那两个站在他身后两个美貌少女。

　　两个女子背后都缚着一件东西，阿拉汉不知道那是什么。

　　但是作为一个合格的猎人，他的直觉告诉自己，那两件东西肯定是用来杀生的，因为他闻到了一股血腥味。

　　“尊贵的客人，你们要去突厥王庭做什么？”

　　他忍着不安问道。

　　罗士信看了他一眼，笑了笑说道：“去讨债。”

　　“讨债？”

　　阿拉汉诧异道：“始毕可汗拥有整个草原，怎么会欠债？欠了你们什么？”

　　“人命。”

　　罗士信用匕首挑着肉塞进嘴里，他似乎很不习惯没有筷子吃饭。他咀嚼着还带着些腥味的羊肉，用一种很严肃的强调告诉阿拉汉：“始毕可汗欠了我十万条人命，我是来收账的，少一个都不会回去，现在收了一万零七百左右，加上你的部族刚好一万一。”

　　“不！”

　　阿拉汉惊恐的解释道：“我们信奉的是最圣洁的白天鹅，不是突厥人的狼神。我们和突厥人完全不同，你不能杀我们，如果你们要去对付突厥人，我愿意为你们带路。”

　　“他咋咋呼呼的在说什么？”

　　裴行俨撇了撇嘴道：“是不是还在耍花样？一刀剁了算了。”

　　很遗憾的事，裴行俨不会说草原蛮语，所以阿拉汉不知道他说的是什么，可他看得懂裴行俨脸上的表情。

　　“我知道在距离这里三百里左右的正西方，有一个大部族，足有十万人口，那是突厥特勤阿史那去鹄的草场，是最肥美的一块草场，我可以带你们去，只要到了那里，足够你们杀十万人的。”

　　“你真是个恶魔。”

　　李闲看着阿拉汉，缓缓摇了摇头道：“你怎么能这么轻易就出卖了自己的同胞呢？”

　　阿拉汉一怔，然后解释道：“突厥人不是我们的同胞。”

　　李闲走过去笑着拍了拍阿拉汉的肩膀说道：“也不是我的，所以我们应该是朋友。既然是朋友，那么你为什么不告诉我们今天会有大风？我听你的族人说，昨夜你就知道今天会有大风了。老阿拉汉啊，你不老实。”

　　他的脸色逐渐变得有些冷，一字一句的说道：“希望从现在开始你能变得诚实一些，会看月亮的不止是你。你应该庆幸，我已经屠掉了三个部族，之所以选择让你来带路，是因为你的部族太小了，带几百人走并不是一件很麻烦的事。不过你也应该明白，杀几百人，更不是一件麻烦事。”

　　“我……”

　　阿拉汉张了张嘴，然后低下头挚诚道：“我记住了。”

　　……

　　距离阿拉汉的部族正西三百里不足，是阿史那去鹄的领地。作为始毕可汗的表面上看起来最信任的弟弟，阿史那去鹄的草场足够大也足够肥美。上千里方圆都属于他，在这里，他就是绝对的君主。

　　阿史那去鹄的部族人口确实超过十万，但这次南下，阿史那去鹄带走了绝大部分的突厥狼骑，如今这个部族中留下的兵力不足三千人。

　　可即便如此，一个拥有最少七万牧民，三千狼骑的大部族也不是李闲和罗士信这一万联军能一口吞的下的。突厥人悍勇，七万牧民中除去老幼妇孺，最少还有一万五千壮年男子，这些牧民跃上马背就是真正的战士，虽然不如训练有素的狼骑精锐，可他们的射艺绝不可小觑。

　　要攻打这样一个强大的部族，总得小心一些才是。

　　阿拉汉带着李闲的队伍到了距离阿史那去鹄领地三十里外就不敢再往前走，这些年突厥人在草原上的绝对权势让所有部族都为之畏惧。突厥狼骑之强大，没有一个部族可以与之抗衡。

　　李闲下令队伍暂时停下来休息，李闲麾下的燕云寨精骑早已换装成了黑甲，若是再配上一条红披风远远的看过去和狼骑相差无几。而罗士信的队伍本来就是狼骑的装扮，混淆视听这种事他们早就已经做好了准备。

　　“打阿史那去鹄，动静会不会太大？”

　　罗士信坐在草地上，皱着眉头说道：“一旦搅进去，如果不能速战速决的话想抽身就难了。而且还会暴露咱们的行迹，如今已经到了突厥人的地盘上，万事都要小心。咱们的目标是突厥王庭，相比来说阿史那去鹄的领地虽然也是条大鱼，可相比之下还是分量轻了些。”

　　李闲点了点头，思索了一会儿说道：“你说的也有道理。”

　　“杀进去，不求全胜，将阿史那去鹄的领地杀一个对穿，能杀多少人杀多少人，能放多大的火放多大的火，能抢多少马抢多少马。”

　　裴行俨严肃的说道：“大汉时期，霍去病进入草原在匈奴人的后方就是这么干的。”

　　裴仁基道：“我觉得倒是可行，咱们最初的目的就是将突厥王庭中的留守狼骑引出来，这一路上攻陷几个部族的时候故意留下不少活口，可那些部族的损失突厥人或许并不在意。如果是阿史那去鹄的领地就不一样了，咱们只需杀进去，突厥人必然大怒，到时候突厥王庭的人马一定会出来搜索。只要王庭的人马一出来，咱们就算有机可乘了。”

　　程知节想了想道：“有道理，阿史那去鹄贵为突厥特勤，他的领地被咱们祸害了，这可是突厥人的奇耻大辱。”

　　“阿拉汉他们怎么办？”

　　裴行俨问道。

　　“放了吧。”

　　李闲摆了摆手笑道：“阿拉汉带着咱们到了这，他不敢四处张扬，突厥人对叛徒从来不会心慈手软。”

　　“裴行俨，程知节。”

　　李闲下令道：“你们二人各率五百轻骑佯攻，将突厥狼骑引出来就好。我和裴仁基带着其余的人马杀进去。”

　　他看了罗士信一眼道：“你来接应。”

　　罗士信白了他一眼道：“你当我幽州精甲只会看着别人厮杀？陆十三！”

　　陆十三连忙应了一声。

　　罗士信说道：“你带两千骑接应。”

　　他转头看着李闲说道：“你我各带人马杀进去，倒是看看谁最快杀穿过去！”

　　……

　　突厥人不会想到，竟然有一支汉人的骑兵敢深入草原近千里。茫茫的草原历来都是中原军队的噩梦，这里太广袤，太辽阔，贸然杀进来的军队大部分都被草原无情的吞噬掉。

　　所以，牧民们在天黑前赶着牛羊归来的时候，他们没有发现潜伏在齐腰深草丛中的汉人骑兵，而天黑下来之后，他们还没有入睡，噩梦就来了。

　　当天色变得昏暗之后，忽然从部族的两侧传来喊杀声。享受着晚餐的牧民和狼骑纷纷上马，朝着厮杀声传出来的地方赶去支援。

　　就在这个时候，李闲和罗士信各带三千精骑，同时从阿史那去鹄领地的东侧杀了进去。两支骑兵齐头并进，就好像两柄尖刀狠狠的刺进了突厥人的身体里。罗士信有心在李闲面前表现，自然不肯落后。

　　当汉人的轻骑在夜色中冲进营地的时候，牧民们还以为是自己人的骑兵。

　　而他们还在诧异的时候，两柄刀子已经狠狠的刺了进来。

　　李闲受伤之后第一次亲自出手，以他为箭头的骑兵如撕开衣服一样将突厥人的营地狠狠撕开了一道口子，而随着燕云寨精骑越来杀进去的越多，这口子也就越来越大。

　　一队数百人的狼骑队伍折返杀了过来，李闲一刀将领头的武士脖子切开，黑刀一旋，又将下一个对手的半边肩膀卸了下来。锋利的黑刀切开突厥狼骑厚实的皮甲，轻而易举的如同切开一块豆腐。

　　一个用狼牙棒的武士呐喊着冲了过来，才将狼牙棒举起来黑刀已经在他的咽喉一扫而过。一道红线在他的脖子上逐渐放大，紧接着血如喷泉一样喷溅出来。他丢掉手里的铁棒，两只手捂着自己的脖子试图阻止血往外溢，但很显然，他所有的动作都是徒劳的。

　　燕云寨的精骑狠狠的撞在那几百狼骑队伍上，很快，那队狼骑就被大队燕云寨的骑兵淹没，而来不及上马的牧民，则在惊恐的奔跑中被人逐个砍翻。

　　李闲眯着眼睛看着远处最大的那一顶毡帐，将黑刀往前一指。

　　三千精骑，随着李闲直接杀了过去。

　　与此同时，在数百里外。

　　李世民皱眉看着面前被焚毁的部落营地，他喃喃道：“是草原人内讧？还是有人比咱们先到了？”



第349章 阿史那去鹄的领地（二）

　　一个突厥狼骑的百夫长纵马而来，挥刀斩向李闲的咽喉，李闲挥刀向上一磕，当的一声，那弯刀就被磕飞打着旋也不知道落到什么地方去了。两马交错之际，李闲探手一抓，抓着那百夫长的衣领将其从马背上提了起来，这时又两个狼骑一左一右杀来，李闲随手那那百夫长夹在腋下，一刀一个将那两个突厥狼骑砍落马下。

　　数百名仓促组织起来的狼骑组成一个攻击阵型，直对着李闲的人马撞了过来。李闲黑刀一翻，卸掉了一条还握着弯刀的手臂，血液挥洒间，那手臂啪嗒一声掉在了地上。没了一条胳膊的狼骑士兵嗷的叫了一声，从李闲的身边冲了过去。

　　紧跟在李闲身后的亲兵顺势一刀抹在那狼骑的脖子上，横刀本就锋利，借助惯性，这一刀直接将那人的头颅切了下来。只是没了脑袋的尸体还坐在马背上向前冲了出去，脖子里噗噗的一股一股往外喷着血液。在火把的照耀下，那血雾闪现出一种妖异的颜色。

　　被血液刺激出了杀性的士兵们疯了一样的往前冲，战马的嘶鸣声中，刀与刀相撞擦出来的火星不时闪现。

　　紧接着杀至李闲面前的狼骑一刀横扫，试图斩断李闲的胳膊。李闲根本没有躲闪，黑刀划出一道乌光，硬碰硬的和那狼骑士兵拼了一刀，两刀相撞，咔的一声那狼骑的弯刀竟然整齐的被李闲斩断！

　　没有再理此人，李闲身前的敌人已经换成了下一个突厥人。骑兵交锋，如果不能一刀毙敌，绝不能再回头去补一刀，因为两军骑兵高速对冲，任何人都没有时间对同一个人出第二刀，如果只盯着之前的敌人不放，知会被后面迅疾扑过来的敌人一刀斩落。李闲斩断了狼骑的弯刀，顺势一刀横扫，黑刀轻而易举的将刚扑到近前的狼骑胸前皮甲切开，巨大的伤口立刻出现在那突厥人的胸膛上，一尺多长的伤口，肉往两边翻开，血瀑布一样涌了出来。

　　不去管这人的死活，李闲的下一刀已经精准的找到后面突厥人的咽喉。这个脖子上围了链甲的突厥人死都没有想到，那黑刀竟然如此锋利。切豆腐一样将他脖子上的链甲铁环切开，然后刀锋在他的脖子上留下了一道红线。当他冲出去两步之后，脖子上的红线才逐渐放大，他的头颅猛的向后一歪，咔的一声轻响，那头颅居然掉了下来。只是后颈上还连着一层皮肉，血糊糊的脑袋挂在后背上，没有来得及闭上眼睛的他眼神不甘的死去。

　　一柄狼牙棒砸向李闲，李闲黑刀贴在狼牙棒劈了下去，黑刀在狼牙棒上摩擦，发出一种令人牙酸的尖锐声音。刹那之后顺着狼牙棒劈落的黑刀将突厥人紧握着狼牙棒的手掌切了下来，四根手指和半个手掌离开了他的身体，狼牙棒也随即掉了下去。这突厥人被后面紧跟着的李闲亲兵一刀砍在肩膀上，下一秒第二个亲兵再一刀斩在他的额头上，没了半边肩膀，头皮被切下去一层的尸体扑通一声掉在地上，很快就被双方的战马踏成了一滩肉泥。

　　李闲的黑刀泼出一片血光，只三四分钟便迎着那数百狼骑杀了出去。

　　冲出来之后李闲拨马站住，手臂一松，夹在腋下那百夫长缓缓的掉了下去，扑通一声掉在地上砸起一片烟尘。

　　这倒霉的百夫长，竟然被李闲活活勒死在臂弯之中。

　　李闲停留了片刻，随即将目光再次看向那最高大的毡帐。那里必然是阿史那去鹄的大帐，就算阿史那去鹄不在领地中，但他的家人也一定在。那个在奚人草场上屯兵试图趁着大隋东征高句丽之际南下的家伙，此时一定想不到自己的领地正在被汉人尽情的屠戮着。

　　此时，见杀入领地中的骑兵竟然朝着特勤大帐冲了过来，守护在大帐四周的武士立刻组成了一道防御线。

　　“保护可敦！”

　　二三百名武士悍不畏死的在大帐前面组成了一道人肉城墙，他们虽然在害怕在颤抖，但却没有一个人后退。

　　突厥人能称雄草原，果然悍勇！

　　李闲在心中想到，随即猛的一提大黑马的缰绳。

　　大黑马啾啾的叫了两声，两条后腿骤然爆发出一股巨大的力度猛的在地上蹬了一下。在那些突厥人惊恐的视线中，李闲骑着大黑马从他们的头顶跃了过去。

　　……

　　刷的一声，李闲一刀将那巨大毡帐的帘子斩落，然后纵马冲了进去，帐篷里立刻响起一个女人惊恐至极的尖叫声。于此同时，刷啦一下子，毡帐的另一侧被人劈开一道口子，然后就看到持了一条滴血长槊的罗士信催马冲了进来。

　　尖叫着的女子穿着华丽的衣服，头顶上带着一顶银冠，她手里拉着一个十二三岁的突厥少年惊恐的往后退，却被罗士信挡住了退路。

　　“隋人？”

　　那女子紧紧的将孩子抱在怀里，脸色惨白的看着李闲难掩紧张恐惧的问道。

　　听她的汉语竟然没有一点异域口音，李闲也微微诧异了一下，但是很快他就明白过来，阿史那去鹄的妻子竟然也是一个汉人。只是不知道是不是大隋皇室出身，即便不是，也是出自大隋某一个世家。

　　突厥与大隋时有联姻，有不少突厥王室贵族都会娶一个汉人女子为妻，在他们看来，这是一种荣耀的象征。

　　李闲看着那女子，点了点头然后问道：“你是何人？”

　　穿着华美衣衫的女子揽着男孩向后退，后背顶在了桌案上才停了下来。或许身后有些依靠，她心里觉得踏实了一些。华服女子缓缓的吸了一口气，然后微微昂起下颌对李闲说道：“我是阿史那去鹄的妻子。”

　　“你是汉人？”

　　李闲问道。

　　那女子点了点头，然后又摇了摇头：“我现在是突厥阿史那去鹄部的可敦。”

　　罗士信怒道：“你连自己的祖宗都忘了吗，那还留你何用！”

　　正要挺槊将其刺死，忽然听到外面传来一阵疯狂的喊杀之声：“救可敦！”

　　“救可敦！”

　　“杀退那些隋人，救出可敦！”

　　那女子脸色逐渐平复下来，看着李闲认真的说道：“我是个隋人不假，我也没有忘记自己的姓氏和祖先。可大隋皇帝将我嫁给了阿史那去鹄，我已经是他的妻子了，这是我们的孩子阿史那卜托，他已经十二岁了。你们来自我的家乡，是我的亲人，见到你们我心里很开心，可是你们此时却在屠杀我的子民，所以我请你们离开！”

　　“那你知不知道！阿史那去鹄这会带着人正在你的家乡屠杀你的同胞！大隋的皇帝也被突厥人围困在了雁门关！”

　　罗士信暴怒问道。

　　“我知道！”

　　阿史那去鹄的妻子凄然道：“可我有什么办法？我已经嫁入草原十四年了。”

　　“隋人！从我的家里滚出去！”

　　那突厥少年阿史那卜托忽然尖声喊道。

　　罗士信调转槊锋用槊杆敲在少年的后脑上，那少年闷哼一声随即昏了过去。

　　“没工夫耽搁！”

　　他看着李闲说道。

　　“都绑了带走！”

　　李闲指了指阿史那去鹄的妻子下令道。

　　……

　　可敦被那些该死的隋人抓走了，这让整个阿史那去鹄的领地都变得狂躁起来。被打了一个措手不及的突厥人在反应过来之后疯了一样的往大帐方向冲了过去，在他们看来，可敦被人擒住这是一种让他们无法接受的耻辱。可敦是一个漂亮温柔的女人，她就好像月亮一样高贵，是每一个阿史那去鹄部突厥人心中的女神。

　　可是那些隋人，竟然敢将可敦抓走！

　　本来被杀了个对穿并且被点燃了的营地已经足够混乱，此时听说可敦被擒，这营地中的混乱更是上升了到了近乎于爆炸的地步。有人绝望的哀嚎，有人跪在地上祈求长生天惩罚那些隋人，有人抓起武器疯狂的往大帐的方向冲，有人扑到在地上痛哭流涕。受了惊的羊群在营地中乱窜，还有数不清的战马惊慌的奔逃着。

　　燕云寨的精骑和幽州精骑分作两队在将营地杀了一个通透，被裴行俨和程知节引诱出营地的狼骑惊慌失措的回来救援，却被裴行俨和程知节在后面好一顿追杀。到处都在杀人，到处都在放火，整个营地乱腾腾的好像人间地狱。

　　到了后来，突厥人的狼骑在左右来回奔波中被汉人骑兵几乎斩尽，从营地东侧杀进来的汉人骑兵从西面杀了出去，得到李闲命令的骑兵没有就此收手，而是划出一道漂亮的大弧线后再次杀进营地。

　　随着呜呜的号角声，这次骑兵们分成几百人一队齐头并进，耙子清理落叶一样自西向东将突厥人的营地再次梳理了一遍，彻底被杀散了的突厥人放弃了抵抗，嗷嗷的叫着狼狈飞奔，只是将后背交给了敌人，他们又能跑出去多远呢？

　　反抗最强烈的地方，便是那座大帐的四周。牧民们挥舞着弯刀奋力的向大帐方向冲，试图将可敦从隋人手里救回来。

　　李闲的亲兵手脚麻利的将阿史那去鹄的妻子和儿子绑了放在马背上，然后跟随在李闲和罗士信后面杀了出去。

　　从突袭开始到结束，只用了不到三个小时。

　　李闲下令亲兵吹角收兵，各小队骑兵迅速的集结起来从突厥人营地中杀了出去。负责接应的裴仁基和陆十三带着人马将追出来的突厥人杀散，将阿史那去鹄的领地烧成了一片火海的骑兵迅速的脱离出去。

　　带着抢来的上万匹战马，只损失了不足五百人的汉人骑兵龙卷风一样，卷走了阿史那去鹄部的可敦，卷走了大量的草原好马，卷走了无数突厥人的生命后消失在茫茫的夜色中。

　　“快！”

　　看着狼狈不堪的营地，有突厥官员大声的呼喊着：“去王庭报信！请大可敦派狼骑来围剿那些该死的隋人！”

　　滔天的火光中，阿史那去鹄的营地几乎被烧了个精光。损失了上万匹战马，三千多狼骑几乎被杀绝，死伤的牧民更是数不胜数！最让人难以接受的是，可敦也被那些不知道从哪儿冒出来的隋人劫走，甚至特勤唯一的儿子也被隋人抓去了，这是奇耻大辱，是整个突厥部族的耻辱！

　　几天后，阿史那去鹄的营地被隋人的骑兵攻破洗劫的消息传到了突厥王庭。在王庭主事的，正是突厥始毕可汗的妻子。

　　她得到这个消息之后陷入沉思，一个人坐在奢华的大帐中怔怔出神。

　　她是始毕可汗的正妻，她是整个突厥部族的大可敦。在始毕可汗远征大隋的时候，突厥人都将尊奉她的命令。

　　她的丈夫带着几十万草原勇士，带着雄心壮志南下，已经几近腐朽了的大隋挡不住他丈夫的铁蹄，而前些日子传回来的消息说，她的丈夫如今将大隋的皇帝困在了雁门关，但她却提不起几分高兴来。

　　因为……她也来自大隋，她是大业皇帝杨广的妹妹，大隋曾经的义成公主。



第350章 阿史那去鹄的领地（三）

　　“看见她我就理解什么叫嫁鸡随鸡嫁狗随狗了。”

　　罗士信看着阿史那去鹄的妻子叹了口气道：“虽然不是出身皇家，但出嫁的时候好歹杨广也封了她个郡主，怎么娘家人被围困雁门关她好像一点都不在意？”

　　裴行俨怒道：“这样的女子，以我之见一锤砸死算了。还有那个狼崽子，你看他小小年纪眼神里的那种阴狠，将来说不得又是一个阿史那去鹄。让他长大了就是个祸害，他娘亲还是个汉人呢，他对汉人的仇视怎么就那么重！”

　　“你对突厥人的仇视有多重，他对咱们汉人的仇视就有多重！”

　　裴仁基叹了口气道：“不过，这两人留着确实没有用处。”

　　“有！”

　　李闲笑了笑道：“派三百人，押着她们母子二人去雁门关。阿史那去鹄是先锋大将，若是见到自己妻儿被抓，他必然慌乱……阿史那咄吉世本来就对阿史那去鹄有所戒心，到时候只怕会逼着阿史那去鹄继续进攻，能让突厥人内乱，她们两个的作用大了。”

　　“咱们派人送回去？”

　　程知节皱了皱眉道：“只怕咱们的人也到了雁门关就会被朝廷的人马拿下。”

　　“咱们燕云寨的人自然是不行的，但士信可以。”

　　罗士信一怔，看了李闲一眼道：“你这是打算送给我罗家一份大礼？”

　　李闲笑了笑道：“我初到燕山的时候，多蒙罗将军照顾。咱们在草原上搅动一个天翻地覆，能杀多少人杀多少人，能抢多少战马抢多少，在雁门关的草原联军必然军心不稳。这么大一份功劳，朝廷自然是不允许落在我们燕云寨头上的。况且我新杀了文刖，杨广若是知道了指不定恨我到什么地步。这功劳除了你们罗家，还有谁能领了去？”

　　“多谢！”

　　罗士信郑重施礼道：“父亲知道了，必然欣喜。”

　　李闲微笑道：“罗将军自然是欣喜的，他让你和我一起北上草原，这其中的道理你现在还没明白？”

　　罗士信愣了一下，随即恍然。

　　怪不得父亲让自己率领五千精骑跟着李闲一块进入草原，原来早就打好了这个算盘。燕云寨乃是叛军，朝廷自然是不会认可的，再加上李闲杀了皇帝最信任的宦官文刖，在草原上连续平了无数个部落这样巨大的功劳朝廷绝不会承认。父亲让自己来，就是来领这个战功的。看来在接到李闲的书信那一刻，父亲就已经想到了这一点。

　　而李闲之所以给罗艺写那封信，其用意现在一想也明了起来。李闲就是要送给罗艺一份战功，这其中或许真有对之前罗艺帮助他的感激之情在内。

　　“陆十三”

　　罗士信回头道：“给你三百骑兵原路返回，押着阿史那去鹄的孩子和妻子返回幽州，至于什么时候送到雁门关去，请示我父亲。”

　　“末将遵命！”

　　陆十三应了一声，点了三百精骑带上阿史那去鹄的妻子和儿子准备返回幽州。阿史那去鹄的妻子经过李闲身边的时候停了一下，犹豫后问道：“我从来没有想过会以这种方式回去大隋，我现在只想知道，我们母子回去之后的命运如何。”

　　李闲想了想肃然的回答道：“回去未尝不是一件好事，或许你也知道，始毕可汗对你丈夫并不信任，为了他儿子能顺利继承汗位，他早晚会对阿史那去鹄下手。你留在草原，也不过是个牺牲品罢了。你毕竟是大隋的郡主，回去幽州之后虎贲将军罗艺自然会善待你。”

　　“我的儿子阿史那卜托呢？”

　　李闲沉默了一会儿，缓缓摇了摇头道：“我不知道。”

　　他抬起头看着阿史那去鹄的妻子说道：“大隋的皇帝以仁义自居，对外人向来大度的很。你若是求他，或许不是没有一点转还的余地。”

　　“多谢！”

　　阿史那去鹄的妻子在马背上对李闲点头示意，然后催马向前，走了几步之后又停下来，看向李闲问道：“最后还有一件事我不明白，你是大隋的反贼，大隋的皇帝被困雁门关，你为什么也要想办法救他？”

　　李闲笑了笑道：“因为我不想让他死在外族手里，要死也是死在我手里。”

　　……

　　始毕可汗的正妻，突厥部族大可敦，大隋义成公主杨秋宜看着躬身站在自己面前的部族首领们，微微皱起眉头。

　　“阿史那去鹄的草场距离王庭一千二百里，即便这个时候调集狼骑前去的话，那支溜进草原的隋人骑兵早就逃走了，去也是徒劳。”

　　有人这样说道。

　　另一人点头道：“特勤有近二十万部族，狼骑三万，虽然这次特勤带了两万狼骑随可汗南征，可他的部族难道挡不住隋人几千骑兵的进攻？这说出去也没几个人肯信，再者，隋人的皇帝被可汗围在雁门关，隋人不赶去雁门关救他们的皇帝，怎么会跑来草原上？这么多年，我可没有听说过隋人的骑兵敢深入草原过。”

　　阿史那去鹄部族来的使者气的白了脸，他扑通一声跪倒在义成公主面前用力叩首道：“大可敦！你一定要发兵追击那些该死的汉人啊。我们的可敦还有阿史那卜托都被隋人抓走了，如果再不发兵的话，就真的晚了。”

　　义成公主思虑了片刻道：“放心，你们的可敦算起来还是我的侄女，我不会坐视不管的。你先回去吧，我稍后就会调集两万狼骑去追击隋人的骑兵。用不了多久就能把你们的可敦还有阿史那卜托那孩子接回来，别担心，你们的可敦也是隋人的郡主，隋人是不会对她有什么不敬的。”

　　“多谢大可敦！”

　　阿史那去鹄部族的使者连连叩头。

　　“我可以派兵给你，但是有一件事你要记住。”

　　义成公主声音便的冷了下来：“被隋人攻破了领地，还让人家劫走了你们的主母，这是你们阿史那去鹄部的耻辱！咱们突厥人有句话说得好，傻子也不会在同一块石头上绊倒两次。去吧，去复仇吧，别丢了突厥人的脸。若是你们再败了，别再来见我。”

　　“大可敦放心！”

　　那使者咬着牙说道：“有您派的援兵，我们阿史那去鹄部一定能将那些该死的隋人杀光！”

　　“阿史那次沥干！”

　　“阿史那蒙目！”

　　义成公主沉声道：“你们两个，各带着一个万人队的狼骑去阿史那去鹄的领地。如果找到隋人的骑兵，你们知道该怎么做。在草原上，咱们突厥部族从来没有被人击败过。这里是突厥部族的天下，去洗刷被人摧毁草场的耻辱吧。”

　　留守王庭的两员大将阿史那次沥干和阿史那蒙目出列躬身道施礼道：“大可敦放心，没有人能在草原上战胜狼骑！”

　　“去吧！”

　　义成公主站起来，挥了挥手道：“这件事尽快解决，不能让在南方征战的可汗分心。如果因为家里不安稳而导致了南征出什么差池的话，咱们在可汗面前都无法解释。”

　　她阻止住还需劝说她的部族首领，看着那些人肃穆道：“咱们突厥人都是一家人，你们要记住这一点。你们应该明白一个道理，如果一个部族能够团结一心的话，那将天下无敌，如果互相敌对的话，不需要敌人来攻打我们，我们自己就能毁了自己。”

　　说完这句话，义成公主想到了自己的哥哥杨广。

　　如果，中原人能够团结一心的话，这天下又有哪一个部族敢觊觎中原的锦绣江山？

　　……

　　阿史那去鹄部的使者赶回去组织人马追击那支隋人的骑兵，不过很显然的是，阿史那次沥干和阿史那蒙目并不如何积极。虽然大可敦的话他们认为很有道理，但他们都是始毕可汗阿史那咄吉世的心腹，他们知道可汗一直对阿史那去鹄心存戒备。

　　按照突厥人的传统，上一代可汗选自己的接班人，如果他的儿子不能够胜任可汗的话，那么继位可汗的将是老可汗的弟弟。在阿史那咄吉世的几个弟弟当中，阿史那去鹄无疑是可汗位子最有利的争夺者，也是最合适的人选。始毕可汗的儿子都还太小，威望不足以统治整个草原。

　　为了不让汗位落到别人手里，阿史那咄吉世早就在预谋除掉阿史那去鹄了。

　　阿史那次沥干和阿史那蒙目都知道，这次南征，可汗是决不允许阿史那去鹄再活着回来的。所以，隋人攻破了阿史那去鹄的领地，对于始毕可汗来说这并不是一个坏消息。

　　他们两个人带着两个万人队的狼骑行进的很缓慢，从王庭走到阿史那去鹄的领地足足走了十五天，按照狼骑的行军速度每天走了不到百里，这简直是一件令人觉得不可思议的事。可即便是这样，他们两个到了阿史那去鹄的领地后还是没有立刻出兵，而是以远来劳顿为借口宣布要休整两日。

　　任凭阿史那去鹄的亲信博贴塔百般哀求，他们两个就是没有答应立刻出兵。

　　在他们看来，半个月，那支隋人的骑兵说不定早就逃回燕山南面去了，过几日再假装追一下，然后返回王庭就是了。

　　在阿史那次沥干二人率领两万狼骑到了这里的第二天，博贴塔再次急匆匆的赶到他们的大帐中。

　　“两位尊贵的叶护，我刚刚得到消息。”

　　博贴塔激动的说道：“就在前天夜里，那支隋人的骑兵袭击了北边的一个部族，杀死了足足四千人，抢走了三千多匹战马，距离咱们这里只有两天的路程，尊敬的叶护，我代表部族请求您出兵，不能再耽搁下去了。”

　　“该死的隋人！”

　　阿史那次沥干狠狠的骂了一句。

　　只是他却不是因为隋人再次摧毁了一个部族而愤怒，他的愤怒是因为那些该死的隋人为什么还没有离开！如果他们远远的逃了，那么自己就不必再带着狼骑千里迢迢的去追击他们。至于阿史那去鹄部的损失，管他呢，损失的越大越好。

　　“我们要商议一下！”

　　阿史那次沥干脸色不善的对博贴塔说道：“你先出去吧，商议好之后我自然会告诉你的。”

　　等博贴塔无奈的出去之后，阿史那蒙目懊恼道：“那些该死的隋人想干嘛？真以为凭着一个万人队的骑兵就能将草原搅乱吗？”

　　阿史那次沥干叹道：“看来咱们这次不得不出兵了。”

　　阿史那蒙目道：“也不必心急，博贴塔不是说了吗，隋人的骑兵现在此处千里之外，咱们等两日在出兵，到时候说不定隋人就逃了。”

　　“就这么办吧。”

　　阿史那次沥干笑道：“千里迢迢的，谁愿意跑那么远？”



第351章 阿史那去鹄的领地（四）

　　阿史那次沥干看着面前匍匐在毡毯上的三个年轻貌美的女奴，他晃动着银制酒杯中的烈酒眼神迷离。这三个女奴是博贴塔晚饭后亲自领过来的，据说都是铁勒部贵族的女儿，是阿史那去鹄去年向北扩张领地的时候抢回来的，她们三个今晚特意来伺候尊贵的叶护，这三个女奴不但年轻美丽，而且都有纯正的铁勒贵族血统，这让阿史那次沥干的小腹里一股热火越烧越旺。

　　他摇摇晃晃的站起来，走到其中一个女奴身前蹲下来，用手指勾起那女奴的下颌问道：“你叫什么名字？”

　　“尊贵的叶护，我已经忘记自己的名字了。”

　　美丽的女奴抬起头看着阿史那次沥干妩媚的笑了笑：“我只是您的奴隶。”

　　“哈哈！”

　　阿史那次沥干得意的笑了起来，他站起来伸出左脚说道：“我的皮靴沾了灰。”

　　美丽的女奴立刻匍匐在他的脚边，吐出粉红色的舌头一点一点的舔着阿史那次沥干的皮靴，她丰满圆润的臀部高高翘起，这个姿势更显得她的腰肢格外的纤细。阿史那次沥干微笑着看着那女奴认真的舔着自己的靴子，他缓缓的将银杯中的酒浆淋在她的后背上。感受到了酒浆的温度，那女奴销魂的呻吟了一声。

　　阿史那次沥干再也忍受不住，一把将那女奴拎起来，女奴娇美的脸淫荡的眼神，还有脸颊上沾染了那一点灰尘都让他觉得充满了诱惑。

　　哧啦一声，阿史那次沥干撕开女奴的衣服，然后一把攥住她胸前的一个饱满柔软的山峰疯狂的揉搓起来。女奴被他揉的疼的叫起来，可是她知道自己在这位尊贵的叶护面前，地位或许还不如一只绵羊，所以她尽量让自己叫得动听一些。

　　这种叫声无疑刺激了阿史那次沥干的兽性，他猛的将女奴推到在地。然后脱下自己的衣服，将那女奴翻转过来狗一样趴在地上，他一把将她的裙子撕开，抱着她的臀部从后面粗暴的挺了进去，没有一点温柔的前戏，这种粗暴的方式让女奴感到了一种撕裂般的疼。可即便是这样，作为奴隶，她也只能承受而不敢有丝毫的表现。

　　阿史那次沥干疯狂的撞击着女奴雪白的臀部，啪啪啪的声音在大帐中显得格外清晰。

　　其他两个女奴互相看了看，然后缓缓的将自己身上的衣衫褪去，赤身裸体的走到阿史那次沥干的面前不远处，两个人开始跳起能勾动男人最原始欲望的舞蹈。

　　她们都经受过训练，知道如何挑逗男人。

　　看着那妙曼淫靡的舞姿，阿史那次沥干变得更加癫狂起来。

　　而与此同时，在阿史那蒙目的大帐里，也在上演着几乎相同的戏码。

　　博贴塔站在草地上，看着阿史那次沥干帐篷里摇曳的灯火叹了口气。他想起已经被隋人抓走了二十天的可敦，还有阿史那卜托，他的心里就充满了焦急和不安。可是，阿史那去鹄部族中能调动的武士几乎都派了出去，去搜寻那支隋人骑兵，如果没有王庭的帮助，他知道只怕永远也无法抢回可敦和特勤的儿子。

　　他如今能做的，就是尽力的去满足那两个王庭派来的叶护。

　　如果让他们两个开心的话，说不定他们明天一早就带兵向北去追击那支隋人的骑兵了。

　　博贴塔又想起自己离开王庭前大可敦的话，忍不住发出一声长叹。

　　傻子也不会在同一块石头上绊倒两次。

　　如果各部族能够团结一致，那么突厥将天下无敌。

　　博贴塔叹着气，心说如果特勤知道了领地被人攻破，可敦被人劫走的话，只怕会勃然大怒吧。

　　他再次将视线看向阿史那次沥干的帐篷，还能听到从帐篷中传出来的叫声。他在心中说道，希望能让两位叶护感觉满意。希望明天是个风和日丽的好天气，希望明天一早狼骑就会向北去剿杀隋人。

　　他转过身，走向自己的帐篷。

　　就在这个时候，突然间他感觉到了一丝异样。

　　有闷雷的声音贴着地面传了过来，对于博贴塔来说这声音熟悉的不能再熟悉，那是战马踏地的声音，那是大群骑兵来袭的声音！

　　……

　　阿史那次沥干慌慌张张的穿上衣服冲出来的时候，营地中已经有不少地方着起了大火，有不少帐篷被人点燃，火光摇晃中，他看到远处有身穿了黑甲的骑兵来回冲杀，而还没有来得及上马的狼骑被一个又一个的砍翻在地。

　　他的第一反应是阿史那去鹄部的人造反了。

　　因为他看到杀人的是突厥狼骑，而被杀的则是自己带来的狼骑。

　　一样的黑甲，一样的红披风。

　　当他看到博贴塔慌乱惊恐的跑过来的时候，他愤怒的一脚将其踹倒在地：“博贴塔！你想造反吗！”

　　“叶护！”

　　博贴塔爬起来跪在地上颤抖着说道：“是隋人！隋人又来了！”

　　“不可能！”

　　阿史那蒙目也冲了出来，怒视着博贴塔喊道：“你不是说过，隋人的骑兵在千里之外袭击了一个部落吗？怎么可能，怎么可能这么快就从千里之外回到这里！”

　　“是隋人！”

　　阿史那次沥干瞪大了眼睛看着远处的厮杀场面颤声道：“咱们的人，不会用槊！”

　　是的，那是如林般的长槊。

　　是的，那槊锋上带着无尽的杀意。

　　三天前，李闲和罗士信的九千骑兵还在千里之外屠灭了一个草原部族。但是他们却用了两日两夜急行军千里，在天黑之前就回到了阿史那去鹄的领地三十里之外。短暂的休整了几个小时之后，李闲和罗士信带着杀气腾腾的骑兵再次杀进了这片二十天前他们刚刚蹂躏过一次的营地。

　　博贴塔悲哀的发现，不是傻子，也会在同一块石头上绊倒两次。

　　同样的深夜，同样的敌人，同样的如鬼魅般而来，那些隋人骑兵好像恶魔一样，骤然从地下钻了出来，用他们手里的长槊收割着一条又一条生命。到处都是凄厉的呼喊声，到处都是在逃命的突厥人。

　　“来人！”

　　阿史那次沥干疯了一样的大喊着：“牵我的马来！所有人，不许慌乱，跟着我，杀过去！”

　　刚才被他摧残的那美丽女奴如今抱在一起缩在帐篷里瑟瑟发抖，她们还没有穿上衣服，抱在一起的三个女奴，就好像三头挤在一起取暖的小白羊。阿史那次沥干冲进大帐，红着眼大喊：“给我穿上铠甲！”

　　那三个女奴慌慌张张的爬过来，手忙脚乱地给他将甲胄披挂上。

　　阿史那次沥干一脚将那个舔他皮靴的女奴踹开，抓起桌案上的弯刀再次冲了出去。亲兵已经将他的战马牵了过来，他的万人队在睡梦中遭到突袭，如今仓促聚集起来的人不足一千人。

　　“阿史那蒙目！”

　　阿史那次沥干大喊道：“你去召集人马，我挡着那些隋人！”

　　“你要小心！”

　　阿史那蒙目大喊道。

　　“苍狼的子孙，无所畏惧！”

　　阿史那次沥干咆哮了一声，然后带着不足一千人的狼骑朝着火光最耀眼的地方杀了过去。

　　……

　　罗士信带着三千骑兵已经从东到西将阿史那去鹄的营地杀了一个对穿，直到这个时候那些狼狈不堪的狼骑还有的人没有找到自己的皮甲和兵器。罗士信看着那些被吓破了胆子四处乱跑的突厥人哈哈大笑，以长槊向前一指大喊道：“幽州儿郎！敢不敢再随我杀一遍！”

　　“向前！”

　　“向前！”

　　“向前！”

　　三千精骑爆发出一阵震耳的呼喊。

　　“虎贲！”

　　罗士信大喝一声，催马向前冲了出去。

　　“幽州虎贲！”

　　幽州精骑整齐的跟着喊了一声，然后将手中的马槊齐刷刷的放低，钢铁丛林一样的槊锋再一次指向了突厥人的营地，然后骑兵开始加速，跟在罗士信后面，三千精骑如一个整体，带着滔天的杀气再次冲进了突厥人群中。

　　罗士信一槊将挡在面前的狼骑士兵挑飞，下一秒，长槊已经毒龙一般找到了一个突厥人的咽喉。三尺长的槊锋轻而易举的将那突厥人的咽喉切开，在那人还没有扑倒在地的时候，罗士信的长槊已经将第三个人的身体戳穿。他猛的将长槊举起来，弹性极好的槊杆弯曲后突然间绷直，挂在槊锋上的尸体立刻被弹了出去远远的落在地上。

　　罗士信正杀的畅快间，忽然看见远处有一队狼骑朝着自己这边迅疾的冲了过来。为首的是一个看起来颇为彪悍的狼骑将领，看他身上精致的铁甲就知道此人的身份一定不低。罗士信叫了一声来得好，然后将长槊指向那支狼骑队伍。

　　“虎贲！”

　　随着他的喊声，三千精骑整齐划一的喊声响彻云际。

　　“天下无双！”

　　罗士信迎着那人杀了过去，对面而来的正是阿史那次沥干。眼见着自己的队伍已经彻底溃败，阿史那次沥干的眼睛都变得赤红。他如一头狂暴的野狼，嗷嗷的叫着挥舞弯刀冲向迎面而来的隋人骑兵。

　　罗士信一槊刺向阿史那次沥干，久经战阵的突厥人闪身避开，然后顺着槊杆一刀斩向罗士信的手臂，罗士信眼前一亮，碰到一个硬手让他变得更加兴奋起来。他将长槊一拨挡开弯刀，然后顺势以槊杆砸向阿史那次沥干的后背。

　　阿史那次沥干伏在马背上躲过这一槊，两个人的战马交错而过。

　　双方的骑兵在疯狂的厮杀中穿越了彼此的队伍，然后随着各自的主将兜了一个大弧线再次杀了过去。罗士信的兵多，而且已经杀出了士气，这一个回合后阿史那次沥干的狼骑就被杀死了超过三分之一。

　　阿史那次沥干觉得这是突厥狼骑的耻辱，在正面战场上，狼骑几乎从来没有被敌人的骑兵击败过，可是今天，这种骄傲被敌人杀的荡然无存。

　　他嗷的叫了一声，挥舞着弯刀带着五百多狼骑再次发动了冲锋。

　　罗士信冷笑一声，催动坐下战马迎着他冲了过去。眼看着就要和阿史那次沥干再次交锋，罗士信竟然将马槊挂在了得胜勾上。阿史那次沥干一刀砍向罗士信的咽喉，罗士信侧身让过弯刀猛的一探手抓住阿史那次沥干身后的袢甲绦。

　　他竟然一把将魁梧的阿史那次沥干从马背上提了起来，在这个时候，他的亲兵们迅速上前，挡住了后面突厥狼骑的攻势，罗士信减慢战马的速度，然后将阿史那次沥干单臂高高举起，猛的往下一砸！

　　“死！”

　　罗士信一声暴喝。

　　在将阿史那次沥干砸下来的同时，他的膝盖猛的往上一顶。

　　咔嚓一声，堂堂突厥叶护阿史那次沥干竟然被罗士信拦腰折断！



第352章 陆十三

　　罗士信硬生生将突厥叶护阿史那次沥干拦腰折断，松开双手，阿史那次沥干的尸体软软的从马背上掉了下去。扑通一声，这个在突厥部族中地位尊崇的叶护死的如此轻易如此简单。罗士信哈哈一声长笑，从得胜勾上将马槊摘下来纵马又冲到了最前面。三千幽州精骑以他为矛头，在突厥人的营地中横冲直撞。

　　博贴塔大声的招呼着部族牧民，阿史那去鹄部的狼骑都派出去搜索那支隋人队伍了，谁知道敌人竟然昼夜奔行千里，突然之间又杀了回来。他骑着马在营地中来回奔走，不少慌乱的牧民听到他的呼喊聚集在他身后，半个小时左右，博贴塔竟然组织起了一支超过两千人的队伍。

　　只是这支队伍聚集起来的太过仓促，大部分牧民都没有战马也没有兵器。他们只是在慌乱中听到了博贴塔的呼喊，就好像溺水的人看到了一根漂浮的圆木，就好像迷航的船儿在黑夜中看到了一座灯塔，他们聚集在一起只是下意识的一种行为。

　　博贴塔一边招呼人手，脑子里却没来由的不断的想起大可敦的那句话。

　　傻子也不会在同一块石头上绊倒两次。

　　他苦笑一声，心里竟然对那位指挥隋人骑兵的将军生出来几分敬意。他从来没有想到过，隋人会有一天以骑兵在草原上战胜突厥狼骑。他更没有想到过，突厥人的营地会别隋人的轻骑踏破。

　　两日夜奔行千里，在刚刚屠灭了一个部族之后不作休整立刻杀回来。这领兵的隋人将军无疑是个真正懂得作战的人，他赋予了这支骑兵强大的战斗力。

　　一边想着，博贴塔一边命令人们跟在自己后面往营地外面突围。

　　他没想过带着人去和隋人骑兵拼命，现在这种情况下是绝无可能可能战胜隋人的。他只想更多的保住一些阿史那去鹄部的牧民，经历了两次打击，如果不多救出一些人的话，那么在弱肉强食的草原上上，阿史那去鹄部将再也没有昂着头行走的资本。他是阿史那去鹄的心腹，他知道阿史那去鹄一直想要做什么。

　　如今阿史那去鹄在南方征战，可敦又被隋人劫走。

　　博贴塔知道自己必须做点什么，保住部落。

　　但是他也知道，经过隋人的这两次打击，特勤阿史那去鹄只怕再也没有资格争夺可汗的位子了。

　　正带着人往营地外面突围，忽然一队只有百余骑的隋人队伍从斜刺里杀了过来。为首的是一个穿铁甲的将军，手里拎着一对并不常见的兵器。看那人身上兵器上都是血迹，博贴塔的心里忽然生出一股难以抑制的恐惧来。

　　“哈哈！”

　　裴行俨带着百余骑兵从侧面扑过来拦住了博贴塔的队伍，他见到这么大规模一支突厥人的队伍立刻变得高兴起来。已经杀的兴起，他居然丝毫都不在意双方实力的巨大差距。他身后只跟着百人不足，而他拦住的突厥人此时却足有两千。

　　“隋人！”

　　博贴塔大声呼喊道：“让开道路，不要欺人太甚！”

　　“欺人太甚？”

　　裴行俨大笑道：“对你们这群狼崽子，就得往死里欺负！”

　　博贴塔脸色一变，抽出弯刀大声道：“自大的隋人，你会为自己的狂妄付出代价的，难道你真的以为，凭着你身边这一点人马就能拦得住我们？赶紧让开，不然休怪我不客气了！”

　　“哪个要你客气，尽管过来！”

　　裴行俨催马往前冲了过去：“杀你这几千残兵，老子这些人足矣！”

　　博贴塔不善与人拼斗，他虽然也懂得些武艺，也练过箭法，可这些年他一直做的都是文官的事，早就不适应了战场厮杀，此时见那个浑身散发着血腥味的汉人将军杀了过来，他心里确实紧张的要命。

　　“拦住他！拦住他！”

　　他一边拨马后退，一边大声呼喊自己的亲兵挡住裴行俨。

　　十几个狼骑催马上前将博贴塔护在身后，裴行俨的马也到了。一个狼骑士兵挥刀砍向裴行俨的肩膀，裴行俨一锤砸在那弯刀上，嗖的一声，那弯刀被一锤砸飞了出去落在十几米外，那狼骑士兵的虎口立刻就裂开，整条胳膊都好像断了似的竟然提不起一点力气。

　　裴行俨左手一锤磕飞了弯刀，右手一锤砸在那狼骑士兵的头颅上。砰地一声，那突厥人的脑袋就好像被狠狠砸碎了的西瓜一样爆开。只一锤，那士兵的脖子上顿时没了东西，整个脑壳竟然被砸的四分五裂。

　　巨大的压力瞬间砸在头顶，突厥士兵的两颗眼珠子噗的一声喷了出来，脑壳被直接崩碎，脑浆四处乱溅。

　　裴行俨一锤一个，顷刻间就把拦在前面的几个突厥人杀了个干净。博贴塔吓得掉头就跑，被汉人骑兵杀的没了胆子的突厥人随即一哄而散。

　　“废物！”

　　裴行俨骂了一句，从后面追上博贴塔一锤砸在他的后背上。这一下势大力沉，博贴塔被砸的直接从马背上往前飞了出去，后背几乎被砸穿，脊椎骨在瞬间就全部碎裂。他被砸的落在自己的战马前面，而那马还在往前飞奔，一只前蹄正踩在博贴塔的后脑上，噗的一声那脑壳就被踩碎，战马也被绊倒，轰然摔了下去。

　　“真不痛快！”

　　裴行俨懊恼的嘟囔了一句。

　　……

　　阿史那蒙目正在后面组织狼骑准备突围，他让亲兵举着自己的大旗在营地中来回奔驰，同时让人吹响牛角，召集人马往这边聚集。只是他的万人队在睡梦中突然遇袭，大部分人还没有来得及爬上马背就被汉人的骑兵斩杀。更何况那些该死的汉人冲进营地后第一件事就是将马厩冲塌了，突厥狼骑的战马受惊早就跑的不知去向。

　　所以半个多小时过去，阿史那蒙目虽然聚集起来三千狼骑，有他的部众也有阿史那次沥干的部众，但是大部分人都没有穿上皮甲，还有一部分人连弯刀都没有抓在手里。三千狼骑，竟然有一小半没有马骑！

　　没有战马的狼骑还叫狼骑吗？

　　他恼火的大喊，试图让手下士兵们恢复秩序。就在这个时候，几个狼骑士兵慌慌张张的跑过来扑倒在他脚下。

　　“叶护……阿史那次沥干大人被杀了！”

　　“什么？！”

　　阿史那蒙目顿时瞪大了眼睛，他可是知道阿史那次沥干的本事的。突厥人尚武，阿史那次沥干在军中素有勇武之名。就连始毕可汗都曾经夸奖过他，说阿史那次沥干就是自己的樊哙。阿史那蒙目不知道谁是樊哙，所以还特意打听过。

　　可是，始毕可汗的樊哙就这样轻而易举地被人杀了。

　　“跟我杀出去！”

　　阿史那蒙目知道自己不能再等下去了，局面如此不利，若是再等一会儿汉人骑兵合围过来，自己再想走也来不及。阿史那次沥干已经死了，他可不想死在这里。身为突厥部族的叶护，他有着绝对尊崇的地位，他没必要陪着阿史那去鹄部的人葬送自己的荣华富贵。

　　“杀出去！”

　　他一马当先冲了出去，三千多狼骑紧紧的跟在他身后，因为战马不足，有的人则是两人乘一匹战马。

　　营地中的大火越烧越旺，而营地外面远处的草原则显得更加深邃幽暗了起来。阿史那蒙目知道，只要自己冲出去火光之外，不熟悉地形的汉人骑兵绝不敢在黑夜中贸然的追击自己。

　　因为营地中的火太大了些，所以火光后面几乎什么都看不到。

　　阿史那蒙目冲出火光的时候本来刚要松一口气，可是眼睛适应了黑暗之后立刻惊恐的长大了嘴巴。

　　在火光后面的黑暗中，数千汉人骑兵列阵等在那里。

　　呼！

　　一片箭雨倾盆而下，阿史那蒙目不甘的哀嚎了一声，身上最少中了七八箭，被直接从马背上射落在地。而后面的狼骑根本就看不到火光后面有什么，接连冲出来随即接连被射死。前面倒地的战马阻挡住了后面骑兵，一瞬间跌倒的狼骑不计其数。

　　李闲目光冷冷的看着面前的场面，心中却充满了快意。

　　……

　　陆十三带着三百幽州轻骑连续赶路一夜一日，到了第二天的傍晚终于出了突厥人的领地。他知道再往前没多远就是一个之前被屠灭的草原部族营地，前路上没有什么人阻挡归途，所以他心里也松了一口气。

　　下令士兵们下马休息，陆十三让人准备晚饭，他打算在这里宿营，明日一早再继续赶路。连续的厮杀和急行军，士兵们都已经疲乏不堪。

　　陆十三让人给阿史那去鹄的妻子和儿子送了些食物和水，他在草地上躺了下来。后背一接触草地，他忍不住舒服的呻吟了一声。这几天确实太累了些，浑身的筋骨都几乎散了架。躺下美美的睡一觉，此时在他看来竟然是这世间最舒服的一件事。

　　没多久，他就进入了梦乡。

　　等他醒来的时候天已经黑了，也不知道是什么时辰。他舒展了一下身体站起来，准备巡视一遍营地。

　　“今夜是谁守夜？”

　　他转头问自己的亲兵。

　　“是陈队正带着人守夜！”

　　亲兵回答道。

　　陆十三嗯了一声，感觉饿的厉害打算巡视完之后去找点吃的。一边走，没来由的想起李闲来。这几年李闲的变化之大出乎预料，那个曾经在燕山上落草的少年郎，那个时候还带着青涩，如今竟然已经成了一方大豪。想到这里陆十三笑了笑，心说那个家伙还真是不简单。

　　正往前走着，忽然听到有些异动。他立刻将横刀抽了出来，心里突然间冒出来一股极强烈的不安和恐惧。

　　呼的一下子，火把骤然亮起。数不清的人出现营地四周，已经用羽箭瞄准了正在休息的幽州骑兵。

　　陆十三心道一声坏了，怎么被人围的这么紧居然毫无知觉？守夜的人呢？难不成悄无声息的被人杀了？

　　“不要乱动！不然格杀勿论！”

　　他听到有人大声喊道，听到这句话陆十三心中一喜。

　　是汉人！

　　他立刻将横刀丢在地上，晃动着手臂喊道：“不要动手，我们也是汉人！我是幽州虎贲大将军罗艺麾下的郎将陆十三，请问来的是谁？”

　　“罗艺的人？”

　　火把后面的黑暗中有人诧异了一下，然后缓步走了出来。

　　陆十三抬头看了看，发现对面走过来的是一个身穿铁甲的年轻男子。看到那人的一瞬间，他竟然恍惚了一下。

　　这人竟然和李闲长得有六分相似，黑夜中若不是仔细看的话险些看走了眼。面前这人看起来十五六岁年纪，身材修长，眉宇间真的与李闲有不少地方相像。只是身材比李闲显得瘦弱几分，而且也没有李闲高。他手中虽然也拎着一柄刀子，可陆十三第一直觉就是此人比起李闲来差的不是一星半点。

　　“那些被屠了的草原部落，就是你们下的手？怎么只有你们这么点人？其他人呢？你们这是要去哪儿？”

　　那年轻男子一连串问道。

　　“请问你是？”

　　陆十三没有回答而是反问道。

　　“我是唐公次子，李世民。”

　　年轻男子微微昂起下颌说道。

　　“原来是李家二公子！”

　　陆十三彻底放下了心，幽州与唐公李渊的关系一向不错。在草原上遇到另一支汉人的队伍，这让陆十三也感到几分亲切。

　　“我家少将军带着我们进入草原，打算搅乱突厥人的后方逼着始毕可汗退兵。前几天攻破了阿史那去鹄的领地，抓了他的妻子和儿子，奉我家少将军的命令押着俘虏回幽州去。”

　　“哦？”

　　李世民眼前一亮，快步走到陆十三身前问道：“人在哪里？”

　　陆十三没觉察出李世民语气中的激动，回身指向俘虏的所在说道：“就在……”

　　噗！

　　一柄短刀刺进陆十三的心口。

　　他诧异的缓缓回头，就看到李世民有些狰狞的脸。

　　“俘虏我帮你带去雁门关好了，多谢成全。”

　　李世民将刀子在陆十三心口里转动了几下，语气平淡的说道。

　　“杀！”

　　站在李世民身边的李靖立刻大声下令，刘弘基惊恐的想要阻拦，他实在没有想到二公子居然会动手杀自己人，可是他才张开嘴，就被李世民冷冷的目光逼的又不得不将话吞了回去。围在外面的太原兵立刻开弓放箭，毫无戒备的幽州精骑在惊诧中被屠杀殆尽！

　　陆十三缓缓地倒了下去，临死前他看着李世民的脸，眼神中充满了愤怒和不甘，他曾经幻想过自己无数种死法，却从来没有想到过，会在草原上被自己人杀死。

　　李世民淡淡的看了陆十三一眼，在他身边蹲下来用手将陆十三愤怒的眼睛抚合。

　　“我需要功劳……委屈你了。”

　　李世民声音极轻的说了一句，然后起身走向阿史那去鹄的妻子。

　　阿史那去鹄的妻子冷眼看着李世民，咬着嘴唇冷声讽刺道：“这就是大隋才短短三十几年就即将覆灭的原因，自己人杀起自己人来倒是果决痛快的很！”

　　李世民笑了笑道：“我也是这么认为的，想不到你一个女子倒是比很多男人看得都清楚仔细。”



第353章 疯狂至极的想法

　　阿史那去鹄的妻子看着李世民的眼神冷静而平淡，在她的脸上似乎没有一点恐惧和不安。如果说在阿史那去鹄的领地初被攻破的时候她还有无法抑制的恐慌，她惶恐于自己命运的不明朗也惶恐于自己儿子的命运不明朗，那么经过这二十天之后，她已经恢复了平静。这个在草原上见多了悲欢离合，见多了沉浮跌宕的女子已经放弃了挣扎抵抗，所以在看到李世民屠尽幽州人马后反而没有一丝震惊。

　　她看着李世民，甚至没有一丝担忧和恐惧。因为她清清楚楚的想明白了一件事，她和她的儿子阿史那卜托现在是一个筹码，一个用来要挟她丈夫阿史那去鹄的筹码，所以在到达雁门关之前，无论她和儿子落在谁的手里都不会有危险。

　　“你是不是在愤怒？”

　　李世民看着她问道。

　　已经快忘记了自己汉人名字的杨秀珍缓缓摇了摇头，她看着李世民那张俊美的脸语气平淡的说道：“如果你有什么重要的事问我，麻烦你快一些问。我和我的孩子跟着被你杀死的将军已经奔波了二十天，我们很疲劳需要休息。如果你只是问我是不是愤怒恐惧担心害怕这样无聊的问题，那么很抱歉，我现在要去睡觉了。”

　　李世民微微一怔，他没想到这个女子竟然能平静的接受了数百人在她面前被屠杀的事实。

　　“你去睡吧。”

　　李世民笑了笑道：“如果你真的是阿史那去鹄的妻子，那个少年真的是阿史那去鹄的儿子，那么我便没有任何问题了。”

　　“谢谢。”

　　杨秀珍没再多看李世民一眼，转身走向自己的儿子。

　　阿史那卜托被两个太原骑兵看押着，眼神中难掩慌乱。

　　“别怕。”

　　杨秀珍对阿史那卜托微笑着说道：“他们是要带着娘亲和你去见你的父亲，放心吧，他们不会伤害你的。”

　　“他们是汉人？”

　　阿史那卜托声音有些颤抖着问道。

　　“是的，他们是汉人。”

　　“之前被杀死的那些人，也是汉人。”

　　阿史那卜托有些不明白：“明明都是汉人，为什么他们要自相残杀？”

　　杨秀珍被儿子的问题问的微微怔住，她想了很久也没有想出最合适的词语和理由。看着儿子惊慌不安还带着好奇的眼神，她觉得自己不应该欺骗他。

　　“汉人也分很多种。”

　　杨秀珍终于找到了一个不错的理由：“比如咱们草原上，有奚人，有契丹人，有室韦人，还有咱们突厥人。之前的陆将军和现在这个李将军来自不同的部落，所以他们之间没有友谊。”

　　“我明白了。”

　　阿史那卜托青稚而认真的说道：“他们把娘亲和我看成了猎物，为了争夺猎物，一只狼咬死了另一只狼。”

　　他看着母亲的眼睛，忽然笑了起来：“娘亲，我很开心。”

　　“为什么？”

　　“两个敌人争夺咱们，看起来咱们的处境虽然没有改变，但是最起码，咱们已经消灭了其中一个敌人，不是吗？咱们没有浪费一点力气，就已经死了这么多人。所以我很高兴，非常高兴。如果再有一个敌人出现就好了，那么这些汉人说不定很快就会死在咱们面前。父亲曾经说过，看着敌人一个一个的倒在自己面前，这是一件很愉快的事。”

　　杨秀珍怔住，心里没来由的惶恐起来。

　　……

　　一个十几万人的大部落，被李闲和罗士信的人马蹂躏了两次之后，已经可以宣布灭亡，因为这里是草原，是天下间弱肉强食表现的最干脆直接的地方。阿史那去鹄就算归来，因为部族损失太过于惨重，没有了实力，他也将无奈的退出汗位的争夺。

　　更何况，阿史那去鹄能不能活着回来还是一个未知数，所以，这个部族就算还残存着一大半左右的人口，也难以逃过被始毕可汗吞并的结局。

　　屠杀从凌晨左右开始，因为这次突厥人溃败的比上一次还要彻底，所以李闲和罗士信没有急着率军撤离。一直到太阳升起，汉人的骑兵还在营地中来回驰骋将胆敢出现在马蹄前面的突厥人砍翻在地。

　　当李闲下令士兵集结的时候，庞大的营地已经被烧得焦黑一片。

　　至少三万人在这次突袭中被杀，还有近十万部族牧民黑压压的一片跪倒在草地上，他们低着头，惶恐不安。没有人敢抬起头直视那些浑身是血的汉人骑兵，草原人尊敬强者，汉人用两次杀戮证明了他们的强大。

　　草原人有一种很奇怪的性格，无论是奚人，契丹人，还是统治着草原的突厥人，都有一个共同的性格，也可以说是习惯。当他们的部族被攻破，他们的骑士被击败之后，他们会心甘情愿的承认自己的奴隶身份。

　　当战争结束之后，若是草原武士战败选择了投降，胜利者如果命令投降的武士朝着他们自己的部落发动进攻的话，他们也会无条件的遵从。

　　而且杀起人来绝不会心慈手软，他们会和胜利者一同欢庆胜利。

　　这种特殊的习惯，是汉人很难接受的。

　　不过李闲却知道，在很多年之后当面对外族入侵的时候，中原汉人中也出现了很大一批这样的人，他们投降后心甘情愿的帮着外族屠杀同胞，甚至在良心上没有一点负疚感。这种人性，如果仔细去思索的话会让人不寒而栗。

　　跪倒在草地上的数万突厥人已经认命，他们知道从今天开始，他们将不再属于阿史那去鹄部，而是有了新的主人。

　　“怎么办？”

　　罗士信有些头疼的问李闲：“太多了些，杀起来很麻烦。要不咱们就此收手，带着几万俘虏回中原去？如果回去的话，有这么多俘虏在，阿史那咄吉世多多少少也会有些忌惮吧？”

　　“你倒是很容易满足。”

　　李闲笑了笑说道。

　　“你看！”

　　他指着那跪在地上一眼望不到边际的俘虏笑道：“其中最少有一万以上的正规狼骑，能上马作战的壮年牧民最少也有一万，如果宁滥勿缺的挑选士兵的话，最少能从中挑出来四万人。”

　　“你什么意思？”

　　“这么强大的一股力量，不利用就有些太浪费了。”

　　李闲微笑着说道：“按照草原上的惯例，他们如今都是咱们的奴隶，你让他们做什么，他们就会做什么。”

　　“话虽然是这样，可你让他们去攻打突厥王庭的话那绝对不可能。”

　　“还去王庭做什么？”

　　李闲道：“以咱们的实力，去面对一个上百万人口的大部族无异于找死。就算阿史那咄吉世带走了大部分狼骑，可是在王庭最少还有十万以上的正规骑兵。我可没兴趣带着人马集体去自杀，难道你就不会换个方向去想？”

　　“换个方向？”

　　罗士信不解的问道：“哪个方向？”

　　李闲往东面指了指道：“那里，顺着西拉木伦河一直向东，你知道是什么地方吗？”

　　“是什么地方？”

　　“那里有一个信奉天鹅的部落，如果咱们裹带这近十万突厥部族向东迁徙，让他们这些狼和白天鹅抢地盘，是不是一件很愉快的事？”

　　……

　　不得不说李闲的想法疯狂到了极致，以一支八千人左右的骑兵队伍，看押着近十万突厥人向东迁徙，无论这个想法说给谁听都会被骂做是疯子，彻头彻尾的疯子。可是最让人无语的是，如今在草原上的这支骑兵中最不缺的就是疯子，正常人倒是少之又少。

　　所以李闲这个疯狂的想法才说出来，就先得到了罗士信的支持。这个自信的黑脸将军从来不觉得有什么事是绝对办不到的，更何况指挥几万突厥人进攻奚人的草场，想一想比指挥几万突厥人进攻突厥王庭要容易多了。

　　其次附和的便是裴行俨，这个家伙心思现在更简单直接。李闲认为能做的能成功的，那么他就绝不会认为不能成功。

　　老成一些的程知节，他不熟悉草原人的脾性所以放弃了讨论。

　　最稳重的便是裴仁基，他倒是坚决反对，可在举手表决这一关不得不败下阵来，只有他一个人不同意，左右不了决定。就算李闲每提议什么无聊的举手表决，他身为将军如果强硬下令的话，裴仁基也只能接受。

　　“将所有能上马战斗的突厥人都挑出来，我亲自带一千精骑指挥。程知节和裴行俨跟着我，裴仁基，你带着其他人马和士信断后，押着其他突厥人，有这些老弱妇孺在，那些在前面的突厥男人们也不敢轻易造反。”

　　李闲想了想补充道：“让那些从王庭来的狼骑打前阵，让阿史那去鹄的部众在后面做督战队。他们虽然都是突厥人，但彼此并不信任！”

　　商议完之后李闲举步往那些突厥俘虏们走了过去，罗士信问道：“你去干吗？”

　　李闲笑了笑道：“我去撒一个弥天大谎。”

　　……

　　李闲所说的弥天大谎很拙劣，漏洞很多。但是那些突厥人却没有怀疑他的话，原因非常简单，因为他现在是胜利者，他现在是那些突厥人的主人。

　　李闲告诉那些突厥人，他要带着他们去建立一个新的家园。去抢夺一块最肥美的草场，然后就在那里定居下来，不会再有杀戮，他们将重新过上稳定安宁的生活。李闲告诉他们，始毕可汗已经抛弃了他们，现在他，就是他们新的可汗。

　　他要带领着他们，去打下一片草原。

　　“可汗？”

　　跪在地上的突厥人面面相觑，他们实在没有想到，有一天草原上会出现一个汉人可汗，而这个人还雄心勃勃的要打下一片草原。

　　“你们现在都是我的奴隶！”

　　李闲大声喊道：“但是，如果你们跟着我，打下一片草原，征服了西拉木伦河北岸那些信奉白天鹅的奚人，那么你们将不再是奴隶，而是主人！那些奚人将变成你们的奴隶，还有辽河流域的契丹人，他们也将变成你们的奴隶！甚至草原最深处的室韦人，如果你们足够勇敢的话，他们都将成为你们的奴隶。”

　　“你们将重新拥有大片肥美的草场，数不清的牛羊！”

　　李闲指着东方说道：“让挡在你们面前的所有人都匍匐在你们脚下吧，让他们跪在地上亲吻你们的靴子。让他们献出最美丽的女人，最鲜嫩的羊羔，还有最烈的酒！”

　　“只要你们听从我的命令去战斗，你们将不再是奴隶！”



第354章 北方有急

　　草原上被隋人的骑兵搅乱，一个又一个部族被屠灭的消息接二连三的传到了南征联军中，这样的消息就好像一声一声的闷雷，震的那些来自草原的士兵们胆战心惊。短短一个月的时间，据说草原上已经有大大小小不下二十部落被人屠灭。甚至还有消息说，就连突厥特勤阿史那去鹄的部族也被隋人骑兵杀了个干干净净。

　　一开始的时候始毕可汗还下令杀了不少传播“谣言”士兵，可是随着不断有草原上的人赶来军中报信，这种传言带来的惶恐和不安阿史那咄吉世也弹压不住了。

　　他的妻子派来的信使用了二十几天的时间，跑死了六匹马将最真实的消息送到了军中。这让始毕可汗震撼不已，虽然他已经想到隋人说不定真的派了一支队伍进入了草原，但他没想到那支队伍竟然给草原上带来了那么大的一场灾难。

　　数十个部族被屠灭，这个消息如果让那些部族首领们知道的话，只怕几十万联军立刻就会变得军心浮动，人人思归。

　　看着面前那个瘫软在地上战都站不起来的信使，阿史那咄吉世皱着眉头问道：“阿史那去鹄的草场真的被付之一炬了？”

　　信使气喘吁吁地说道：“回可汗，千真万确，隋人的骑兵第一次进攻特勤的部族，劫走了可敦和阿史那卜托。然后那支隋人的骑兵没有返回大隋，而是一路向北，用了十几天的时间接连攻克了三个部族，大可敦接受了阿史那去鹄部埃斤博帖塔的请求，派了叶护阿史那次沥干和叶护阿史那蒙目率领两个万人队去追缴隋人骑兵。”

　　信使喘了口气继续说道：“但是就在两位叶护带着狼骑抵达阿史那去鹄部的营地当晚，隋人的骑兵用了两天一夜急行军一千里从北方杀了回来，当夜闯进营地，击败了两位叶护的队伍，阿史那次沥干和阿史那蒙目战死……”

　　“什么！”

　　阿史那咄吉世猛的站起来，眼睛瞬间瞪的很大。

　　“都死了？”

　　“都……战死了。”

　　“领军的隋人将军是谁，知道吗！”

　　阿史那咄吉世厉声问道。

　　“不知道”

　　信使被吓了一跳，战战兢兢的说道：“隋人穿着狼骑的衣甲，并没有打出旗号，来去如风。不过……据逃出来的牧民说，那个隋人将军好像姓李。”

　　“姓李？”

　　阿史那咄吉世皱眉想了想，却没有想出大隋有哪个姓李的将军有这份胆魄。他知道的大隋中姓李的身份比较尊贵的，就是坐镇太原的河西宣抚大使唐国公李渊。可是李渊如今就在外面隋人的阵营中，而且那人胆子很小，做不出这等大魄力的事来。

　　信使道：“我赶来的时候，那支隋人的队伍带着近十万阿史那去鹄部的战俘，顺着西拉木伦河一路往东去了，看样子……应该是打算和奚人交战。”

　　“我知道了。”

　　阿史那咄吉世摆了摆手示意信使下去，然后吩咐道：“请阿史那去鹄来我的大帐议事。”

　　不多时，阿史那去鹄急匆匆地赶了过来。他已经知道了草原上发生的事，部族中有人逃出来秘密的见过他。得知自己的部族已经不复存在，阿史那去鹄几乎吐血。他昨夜一夜没有睡着，他想了很久，知道这件事绝不能让阿史那咄吉世知道。如果让可汗知道的话，只怕他立刻就会对自己下手。

　　他打算等天一亮进攻雁门关的时候，自己突然带兵撤走，然后马不停蹄的赶回草原去，杀尽那些该死的隋人，抢回自己的部族。只有这样，自己还能存活下去。若是自己部族被灭的消息让始毕可汗知道的话，自己再想走也来不及了。

　　清晨太阳还没有升起的时候他就集结好了队伍，准备借机逃走，可是才刚刚披挂好盔甲，阿史那咄吉世派来的人就到了。阿史那去鹄无奈，只好跟着那人一同到了阿史那咄吉世的大帐中。

　　“尊敬的可汗，您找我？”

　　阿史那去鹄恭敬的说道。

　　阿史那咄吉世看着他，然后叹了口气道：“可敦派人送来急报。信使跑死了六匹马，今天一早赶到了这里……”

　　听到这句话，阿史那去鹄心里猛的揪紧。他下意识的往后退了一步，手很不自然的放在了腰畔的弯刀上。

　　……

　　阿史那咄吉世看着阿史那去鹄的动作，眼睛微微眯了起来。只是他却没有发作，而是叹了口气道：“该死的铁勒人，居然趁着我率军南下的时机，纠集了十万大军进攻王庭。可敦派人送来加急的消息，如果咱们再不回军的话王庭只怕有失。”

　　“啊？”

　　阿史那去鹄听到这句话心里立刻放松了下来。

　　不是关于我部族的事！

　　阿史那去鹄感觉自己的后背上都被汗水湿透了，他假装很惊讶的样子，悄然将握在弯刀上的手放了下来。

　　“铁勒人这是在找死！”

　　阿史那去鹄愤恨的说道：“去年臣率军北伐，才刚刚教训过他们，想不到这么快他们就忘了疼！”

　　“我叫你来，是想与你商议一下。”

　　阿史那咄吉世叹了口气道：“这次咱们大举南下，家里面已经没有多少人马了。如果万一挡不住铁勒人的攻势，咱们在草原上的统治地位就会受到威胁。可是……”

　　他看着阿史那去鹄说道：“可是如果咱们仓促撤军的话，万一隋人从后面掩杀，只怕损失会很大，咱们围攻雁门这么久依然没有攻克，如今陆续赶来的雁门的隋军已经超过四十万，再打下去的话也不会得到太多的好处了。眼看着已经天冷，如果再不撤兵，到了冬天带来的牛羊就得饿死。”

　　“真头疼啊！”

　　阿史那咄吉世为难的感叹道。

　　“臣愿意听从可汗的指派！”

　　阿史那去鹄挚诚而谦卑的说道：“请可汗再给我两天时间，我一定攻克雁门活捉杨广。”

　　“不不不！”

　　阿史那咄吉世摆手道：“你错了，我亲爱的弟弟。这场战争到了该结束的时候了，隋军越来越多，而我们的人越战越少，优势已经不在咱们手里。我现在只想安全的撤回草原上去，将损失降到最低。”

　　他看着阿史那去鹄很真诚的说道：“这次南征是我的失误决策，非但没能夺取中原的万里锦绣江山，反而损失了数万人马。各部族均有损失，这是我的罪过。我知道，虽然那些部族的埃斤们没有表现出什么，可他们心里已经对我产生了不满。”

　　“我聪明的弟弟，我已经老了。可我的儿子阿史那结社率还小，没有办法继承汗位。在我的弟弟中，你的才干无疑是最出色的。就连阿史那埃里佛也不如你，我没说错吧，埃里佛？”

　　阿史那咄吉世的另一个弟弟阿史那埃里佛连忙说道：“可汗的眼睛能看透人的灵魂，我真的不如他。”

　　“咱们突厥人是草原的霸主，决不允许有人挑战权威。这次铁勒人既然自己来送死，那咱们就杀光他们好了。我是准备让你继承汗位的，阿史那去鹄，我打算让你和埃里佛一同率兵先返回草原去，杀光那些不知道天高地厚的铁勒人。我亲自带领大军缓缓撤退，这样，才能保证撤军的损失最少。”

　　“这是最好的办法，如果你率军击败了铁勒人，那么你将会得到牧民们的爱戴，对于日后你继承汗位也有帮助。”

　　阿史那咄吉世认真的问道：“你不会让我失望吧？”

　　阿史那去鹄简直高兴的要跳起来，他才不会相信阿史那咄吉世的鬼话，什么让自己继承汗位，让这些谎话见鬼去吧。阿史那去鹄高兴的是，自己可以名正言顺的回到草原上！只要过了长城，就算有埃里佛同行又能怎么样呢？

　　“尊敬的可汗！”

　　阿史那去鹄挚诚道：“我愿意听从你的调遣。”

　　……

　　阿史那去鹄和阿史那埃里佛奉命，带上八万狼骑率先赶回王庭。阿史那去鹄兴冲冲的回到了自己的大帐，命令大军即刻开拔。他已经和阿史那埃里佛商议好，他作为先锋走在最前面，而阿史那埃里佛率领五万狼骑走在后面。

　　他心里得意的想着，埃里佛那个白痴，居然答应了自己为先锋，只要过了长城就纵马疾驰，埃里佛就跟在后面吃土去吧！

　　他不敢耽搁，带齐了粮草之后立刻率军开拔。这段日子以来，始毕可汗一直逼着他的人马攻城，他的队伍损失惨重，如今的三万狼骑中还有不少伤兵，真正能战的人马连一半都不足。不过只要能回到草原上，阿史那去鹄知道自己绝对可以东山再起。

　　只是在领取粮草的时候却足足耽搁了一天多的时间，这让阿史那去鹄很气愤。一直到第二天天黑，他的人马才将粮草领到，而且还被克扣了不少，不过阿史那去鹄却没时间在意这些了。

　　大军从一出发就开始急行军，一直到了燕山山脉跟在后面的埃里佛都没有来找过他。这让阿史那去鹄心里的担忧慢慢减轻，眼看着就要回到草原了，他的心情也变得稍微舒畅了一些。

　　只是，灾难却在燕山等着他。

　　就在他的队伍进入山谷的时候，突然遭遇了埋伏，始毕可汗提前派来的五万大军堵住了山谷，骤然遇袭，阿史那去鹄的军队立刻变得慌乱起来。紧跟着，阿史那埃里佛从后面发动了猛攻，前后夹击之下，只半日，阿史那去鹄的三万人马就被全歼。

　　阿史那去鹄葬身乱军，死无全尸。

　　此时，在突厥王庭那座巨大奢华的金帐中。突厥大可敦，义成公主杨秋宜看着手里这封几个月前送来的大隋大业皇帝杨广的亲笔信，轻轻的叹了口气。

　　“二哥……我能帮你的，也就这些了……”

　　哥哥被困雁门关，求妹妹帮忙。

　　信上的内容就是如此简单，可却让义成公主很为难。就在她纠结的时候，隋人的骑兵来了。还攻灭了阿史那去鹄的领地，这简直给了她最好的理由。可是在她看来还不够，所以她派了两个叶护带着人马去寻找那支隋人的骑兵，她需要草原上的战争规模再大一些。只是连她都没有想到，那支隋人的骑兵竟然如此悍勇。

　　于是，她给始毕可汗写了一封亲笔信。

　　北方有急！



第355章 可汗很愤怒

　　十万突厥人向东迁徙，沿着西拉木伦河一路向东行进，沿途遇到大小部族都被摧毁，天生好战的突厥人很快就沉浸在不断胜利的喜悦中，向东行进七百里，攻占了三个部族营地，缴获的牛羊数十万计，战马上万匹，担任先锋的狼骑已经习惯了新的身份，他们在战争中也获得了不少好处。

　　李闲是公平公正的，所得的牛羊马匹和奴隶全都分给了突厥人，短短的半个月，他新的部众对他的态度就从惊惧变为尊敬。

　　等到达霫人部落的时候，李闲率领的向东迁徙的部族，已经从最初的近十万人增加到了十四万多人，这已经是一个相当庞大的部族了，所携带的上百万只牛羊和马匹，连绵不尽，每日行进的速度不超过五十里。不过李闲并不心急，草原联军还没有返回，距离突厥人领地比较远的那些中小部落根本就没有多少兵力防御，而在西拉木伦河北岸居住的霫人早早就得到了消息，更是一口气向北撤了二百里。

　　霫人并不是惧怕李闲麾下这八千不足的轻骑，他们惧怕的是突厥人。跟突厥人交锋，就算是打赢了他们也怕以后会遭到报复。

　　霫人退缩，李闲自然开心的很。

　　他才不会真的打算和霫人拼一个你死我活，霫人部落在草原上也是颇为强大的。虽然大部分部族武士南下，但其留守的兵力依然不容小觑。李闲跟众人说自己想法的时候，其实他真正考虑的事并没有说出来。

　　如果说驱使突厥降兵进攻草原上的其他部族，这个想法已经疯狂至极的话。那么李闲心中最真实的想法如果说出来的话，只怕就连罗士信这样胆子大的能装进去一方天地的家伙也会惊掉了下巴。

　　和这个想法相比，驱使突厥人抢夺一片草原的事简直不值一提。

　　正因为太过匪夷所思了些，所以李闲只把这个想法告诉了叶怀袖一个人。因为在他看来，或许只有叶怀袖听了自己的想法后，才不会觉得自己疯了。可事实上，当叶怀袖听到他说出那么一番惊世骇俗的话来，第一反应就是问李闲：“你疯了吗？”

　　“我知道你比很多人，比绝大部分人都聪明一些，所以在很久之前就看出她不会快活，即便在巨野泽中隐居，看似无忧无虑，但她真的不快活。我忽略了环境对于一个人的影响有多大，她从小在草原上生活已经无法在另一个地方做到心如止水。她在你率军出征之前也曾经找过我，她不想让你去草原上杀戮。”

　　“但是……”

　　叶怀袖顿了一下说道：“你这样安排，她会不会更加的不快活？”

　　李闲看着叶怀袖笑了笑道：“其实想知道她愿不愿意，很简单。”

　　他将视线转向前方，看着一望无际的草原说道：“我已经派人回去接她了，如果她不愿意，不答应，不喜欢，她自然不会来。”

　　“你不能左右她的生活！”

　　涉及到了自己的妹妹阿史那朵朵，叶怀袖无法保持她一贯的云淡风轻。

　　“她想过安静踏实的生活，你再把她接回草原的话，她又将面对无休止的烦扰，这不是她想要的。”

　　“是不是她想要的，你和我其实都不知道。我只是给她多一个选择，让她能够过自己想过的生活。我不会强迫她什么，永远不会。”

　　“你的目标是哪里？”

　　叶怀袖问道。

　　“契丹人。”

　　李闲认真的回答道。

　　叶怀袖一怔，脸色不由自主的变了。

　　李闲笑了笑，看着叶怀袖的眼睛说道：“我去帮你砸碎某个人的痴心妄想。”

　　“那是青青的家！”

　　叶怀袖担忧道：“你有没有想过青青的感受？她喜欢的人带着人马去攻打她的家乡，和她的父亲娘亲为敌，这种痛苦你觉得青青那样一个纯真的女孩子能承受住？”

　　“她会的。”

　　李闲缓缓的收起笑容，看着天边的流云一字一句道：“我答应过她，让青牛湖恢复以往的平静，而要实现这个目标，那么就必须先破坏掉原有的东西。事实上，我想要做的确实卑鄙了些，可毫无疑问，对于草原来说未见得是一件坏事。对于中原来说，更不会是一件坏事。”

　　“天！”

　　叶怀袖骤然间明白过来：“你是打算把青青也接回草原？”

　　李闲点了点头，肃然道：“两个人，总会简单一些。”

　　……

　　契丹何大何部。

　　“突厥人打算要干嘛？”

　　身材魁梧的摩会在草地上来回踱步，他的眉头紧紧的锁着，眼神中的愤怒和担忧显得那么深切。在他不远处，他的妻子陈婉蓉也是眉头紧锁，精致娇美的脸上也有一种浓浓的化不开的担忧。

　　在稍微远一些的地方，答郎长虹坐在一块石头上磨着自己的弯刀。他一直没有说话，嚓嚓的磨刀声听了让人牙酸。摩会愤怒的咆哮之后便陷入沉默，陈婉蓉看着他，答郎长虹看着手里的刀子。

　　“咱们的部落经不起战争了。”

　　也不知道过了多久，实在按捺不住的陈婉蓉对丈夫轻声说道。

　　“我知道！”

　　摩会叹了口气道：“跟奚人交战了两年，咱们部族中最精锐的武士几乎都战死了。如今咱们部族中连五千骑兵都凑不出来，再打下去的话，只怕用不了多久咱们何大何部就会被人灭族。！”

　　“可突厥人这次明显就是打算将我何大何灭族的，如果仅仅是如以往那样的威慑，何必带着十万牧民同行？还带着数不清的牛羊牲口？这不是简单的进攻，他们是看上了咱们的草场，是来安家的！”

　　“我觉得你应该派人去和突厥人谈谈，看看那是哪个部族的。一年前阿史那去鹄答应过咱们，他保证过以后不会再有战争降临在咱们何大何部的头上。”

　　“阿史那去鹄？”

　　摩会怒道：“那只老狐狸，他什么时候有过好心？”

　　想起自己妻子和阿史那去鹄之间的事，摩会的心里更加的堵。

　　“大不了同归于尽！就算是突厥人真的敢来，我也不会让出草场！”

　　“要不……”

　　陈婉蓉试探着问道：“你再去和其他部族的埃斤商议一下？突厥人来势汹汹，唇亡齿寒的道理他们不会不懂的。”

　　“我去哪儿和他们商量？”

　　摩会懊恼道：“难道你忘了，除了咱们何大何部因为战争损失太大没有参加南征，其他七部的人马早就已经南下中原了？”

　　“我怎么会忘了这么重要的事？”

　　陈婉蓉认真的说道：“正是因为契丹部族几乎八成的武士都南征去了，你才有机会说服那些留守的人。如果突厥人真的进攻的话，以咱们契丹八部任何一部单独的实力，谁也无法阻止被灭亡的命运。现在可不仅仅是咱们何大何一部受到了威胁，而是整个契丹部族！”

　　“我怎么没想到？”

　　摩会眼前一亮道：“我现在就去！”

　　正在这个时候，忽然有个契丹武士急匆匆的跑了过来躬身对摩会说道：“埃斤，突厥人派来了使者，要见您。”

　　摩会和陈婉蓉听到这句话同时愣住，脸色不由自主的变了。听到这句话，嚓嚓的磨刀声戛然而止，答郎长虹缓缓的抬起头，眼神中闪过一丝担忧。

　　……

　　来到契丹何大何部的突厥使者是个实打实的突厥人，这并不是一句废话，要知道如今向东迁徙的突厥人，他们的可汗可是个实打实的汉人。而且是个手段冷硬的汉人，还是个公平公正的汉人。

　　从李闲带着他们向东迁徙，到现在已经差不多走了两个月。从阿史那去鹄的领地走到了契丹人的草场，横跨数千里，不得不说这是一个极壮观的行动。十几万人，数百万只牛羊马匹，规模之大令人咋舌。草原上已经很多年没有过如此大规模的迁徙了，各部族都有属于自己好草场，迁徙，就意味着发动战争。

　　代表着迁徙的突厥部落而来的是一个五十岁的突厥人，名字叫鄂力发，曾经还是阿史那去鹄手下的一个官员，只是此人之前并不得志，莫说阿史那去鹄，便是博贴塔的地位比他高了也不止一个档次。

　　但是今天他的身份很尊贵，因为他是突厥人的代表。

　　摩会和陈婉蓉亲自带着部族长老迎了出去，在没有开战之前他们不敢对突厥人有丝毫的不敬。他们并不知道这支迁徙来的突厥部族事实上可以算作突厥人的叛徒，就算是知道了，他们也不敢表现的太过强势。突厥人的叛徒不是整个草原的叛徒，突厥王庭有权利对叛徒做出惩罚，但其他部族不可以，因为这是突厥人的尊严。

　　二百骑威风凛凛的狼骑在何大何部的营地外面停了下来，黑甲红披风的狼骑向两边分开，手持着代表使者身份的红色马尾鞭，鄂力发看着面前恭敬小心的摩会笑了笑说道：“尊敬的埃斤，很荣幸今天能见到您。”

　　只是他虽然说话很客气，却并没有从战马上下来。

　　突厥人在草原上有着至高无上的统治地位，使者代表着可汗，虽然今天鄂力发代表着的可汗有些不一样，但突厥人的骄傲依然还在。

　　“尊敬的使者，欢迎您的到来。”

　　摩会将手臂横在胸口上，深深的弯下腰谦卑的说道。

　　“我代表着伟大的可汗而来，有件好事要和埃斤商量。”

　　鄂力发笑了笑说道：“如果埃斤不介意的话，是不是应该请我去你的大帐？”

　　摩会连忙请鄂力发进入营地，在摩会的大帐中，鄂力发丝毫也不客气的坐在了首位上，但摩会和何大何部的长老们却没有表现出一点的愤怒。不多时，美酒和美食被女奴们接二连三的送进大帐中，摩会和鄂力发说了几句寒暄的话后，沉吟了一会儿问道：“不知道圣使这次来，带来了可汗什么旨意？”

　　鄂力发笑了笑道：“去年的时候，你们和奚人之间的战斗可汗已经知道了，他特意派我来，让我来帮助埃斤您找回何大何部的尊严。”

　　“您是来帮我抢回被奚人夺去的草场的？”

　　摩会立刻激动的问道。

　　“不不不！”

　　鄂力发摇了摇头微笑道：“去年可汗亲自下令，派了特勤阿史那去鹄来调节你们和奚人之间的争斗，可汗怎么会否定了自己之前的旨意呢？”

　　摩会脸色一变，诧异的说道：“请圣使明言。”

　　鄂力发清了清嗓子喉肃然道：“去年你们何大何部和奚人之间的战争打的那么惨烈，好像契丹的其他部族并没有出兵协助您，是这样吧？”

　　鄂力发阴沉的说道：“这是一种很无耻的行为，可汗知道了以后很愤怒。”



第356章 比文刖更可怕的男人

　　鄂力发看着愕然的摩会笑了笑说道：“我听说契丹八部中最聪明睿智的埃斤就是您了，刚才我的话说的虽然不够直接，但是我想，您已经明白了我的意思。喔不，是可汗的意思。”

　　见摩会没有回答自己，鄂力发继续说道：“这次可汗命令大军从遥远的王庭而来，就是为了来帮助您的。睿智的埃斤，难道您不想发泄出心中的愤怒吗？去年的时候，何大何部的草场被奚人抢走了一半，这样巨大的损失你们需要多久才能恢复过来？如果没有帮助，如果不去掠夺，你们早晚会被其他部族吞并。”

　　鄂力发道：“您因为心善而犹豫不决，可是您想过没有，如果我不是先来了您的营地，而是去了契丹八部中其他任何一个部族的营地提出这个建议，那么您觉得，他们会对您心慈手软吗？”

　　说完这句话之后，鄂力发便不再说什么。他端起酒杯，喝了一口辛辣的酒浆，然后用匕首割下来烤得金黄酥脆的羊肉放进嘴里。他似乎并不急着要摩会的答案，一边吃，一边不住的点头，好像是在对美食味道的肯定。

　　“尊敬的圣使，我们需要商议一下。”

　　摩会犹豫了一下说道。

　　鄂力发笑着说道：“如果作为埃斤您需要别人的想法来左右自己的决定，我只能说我真的很失望。不过，我不反对您这样做。对了，既然话已经说的如此明白直接，那么我便将可汗的命令直接告诉你好了。”

　　他嘴里的羊肉咽下去，喝了一口酒缓缓说到哦：“可汗的旨意是，如果埃斤您接受了提议的话，那么您可以拥有整个契丹部族一半的草场，算一算，那是您现在的领地最少十倍大小，可汗知道如今您的部落中已经拿不出多少人马了，所以进攻的事自然是由战无不胜的狼骑来作为主力，你们何大何部只需配合，毕竟对这片草原，王庭的大军不是很熟悉。”

　　“如果埃斤你不同意也没有关系，攻下契丹七部和攻下契丹八部对于我们来说，其实并没有什么不同之处，当然，如果我愿意的话，随时可以联络其他契丹的部族对您的部族发动进攻，我想您应该很清楚，这是一件很简单的事。”

　　“我无法确定您的诚意。”

　　摩会叹了口气道：“尊敬的圣使，您刚才的提议实在太让人惊讶了。”

　　“去吧！”

　　鄂力发笑了笑说道：“给你一天的时间来商量，如果在明天日出之前我还没有得到您的答复，那么我只好带着数万狼骑自己来找答案。”

　　他站起来，对摩会笑了笑说了声告辞，临走的时候视线不由自主的在陈婉蓉的脸上多停留了一会儿，陈婉蓉故作羞涩的笑了笑然后微微欠了欠身子，虽然已经三十几岁，可在表现女人魅力的时候依然能用出很不一般的手段。她的笑很有味道，脸红的恰到好处。而且很隐秘，在她笑的时候正巧背对着摩会。

　　摩会没有看到，但答郎长虹看到了。

　　所以他下意识的握紧了刀柄，这个动作同样没有逃过陈婉蓉的眼睛。她微微一皱眉，看向答郎长虹的视线中带着些许不满。答郎长虹缓缓的松开握在刀柄上的手，冷冷的看了陈婉蓉一眼然后转身走出了大帐。

　　摩会等人将鄂力发送出营地，在两百衣甲鲜明的狼骑护卫下，鄂力发带着骄傲离去，甚至连头都没有回。

　　……

　　“这件事……是不是太荒唐了些？”

　　何大何部的长老莫思达看着摩会认真的说道：“突厥人都是狼，吃人不吐骨头的狼。跟狼打交道，我心里总是有些不踏实。他们如果真的有实力打赢这一战的话，没有必要来找咱们联合。无论如何也不能否认，如今咱们何大何部在契丹八部中的实力是最弱的。突厥人何必来找咱们，那个鄂力发完全可以去找其他部族。”

　　“我也觉得不妥啊。”

　　摩会有些担忧的说道：“我担心的是，如果咱们答应了突厥人的提议，万一他们不遵守协定中途退出的话，咱们真的就要面对被灭族的危险了。其他七部加起来的怒火，咱们承受不住。”

　　“可是如果不答应，咱们何大何部现在就要面对被灭族的危险。”

　　陈婉蓉看着摩会严肃的说道：“去年和奚人之间的战争，其他部族没有协助咱们，他们在冷眼旁观，甚至盼着咱们被灭族然后他们也能从中分一杯羹。那是面对奚人，如今咱们面对的是突厥人！埃斤，难道你以为，咱们部族独自抗争突厥人入侵的时候，那些无耻的家伙会伸出援助之手？”

　　“你的意思呢？”

　　摩会看向答郎长虹问道。

　　答郎长虹沉吟了一会儿说道：“可敦说的不错，埃斤，如果咱们不答应突厥人，鄂力发立刻就会率军进攻，以咱们部族如今的实力，只怕连三天也坚持不住。当然，如果答应了突厥人的提议，咱们也有面对危险的可能，不过那是之后的事，而拒绝了突厥人的话，灾难就在眼前。”

　　莫思达长长的叹了口气道：“汉人有一句话怎么说来着？屋漏偏逢……”

　　陈婉蓉道：“屋漏偏逢连夜雨。”

　　“就是这样。”

　　莫思达叹道：“咱们才刚刚经历过战争，没有办法再迎接下一次战争。无论答应不答应突厥人的提议，咱们何大何部都会面临危难。”

　　“毫无疑问！”

　　陈婉蓉道：“如果不答应突厥人，危难就在眼前。而且……相对于和其他部族那些无耻的人合作，我倒是宁愿和突厥人联合起来！其他部族的那些人毫无信义可言，他们都是最丑陋的猪猡。而突厥人则不同，他们不会轻易的失信于人，因为他们是统治者，他们在意的是统治者的尊严。只要顺从于突厥人，他们就不会赶尽杀绝。”

　　莫思达道：“可敦的话有道理，我仔细想了想，确实如此。现在摆在咱们面前的是一个死局，没有完美的解决办法。相对来说，答应突厥人的提议看起来好像更好一些。”

　　“埃斤，咱们只有一天的时间。”

　　陈婉蓉提醒道。

　　摩会皱眉道：“可是你之前不是还说，让我去联合其他七部的人共同抵抗突厥人的入侵吗？”

　　“因为之前我不知道突厥人会提出这件事。”

　　陈婉蓉认真道：“您是草原上的狼王，可其他部族的人都是狡猾无耻的狐狸，您和他们联手去抵抗突厥人，您觉得那些无耻的狐狸会冲上去撕咬敌人吗？”

　　……

　　李闲看着面前恭敬的鄂力发笑了笑问道：“怎么样，摩会是怎么回答你的？”

　　鄂力发将事情的经过过了一遍，然后谦卑的问道：“伟大的可汗，您觉得我这样办还可以吗？”

　　“很好！”

　　李闲温和的笑着说道：“你今天的表现我很满意，我会让人在功劳簿上再给你记上一笔，等咱们的部族在这里安稳的住下来之后，我会按照功劳簿上的记录奖励你们。我记得好像你名下的奴隶已经有五十个了，牛一百头，羊一千只？”

　　“是的！”

　　鄂力发连忙躬身道：“伟大的可汗，您的记忆力无与伦比。”

　　“去吧……”

　　李闲摆了摆手笑道：“告诉贴力格和柯察沁，让他们两个人的万人队做好准备，如果明天太阳升起的时候摩会没有带来好消息的话，那么贴力格和柯察沁就要带着狼骑去让那些契丹人知道，什么叫做屠杀。”

　　“可汗的威仪，无人可以抗拒！”

　　鄂力发衷心的赞美了一句，随即躬着身子退出了大帐。

　　等鄂力发走了之后，叶怀袖从大帐里面走出来，缓步走到李闲身后从后面揽住他的腰，脸贴在李闲的后背上轻声道：“我实在没想到，你竟然是这样打算的。如果摩会答应了你的提议，也算是你送给了青青的父亲一份礼物。”

　　李闲摇了摇头道：“是送给青青的礼物，而不是送给她父亲的。”

　　叶怀袖微微一怔，随即明白了什么：“你这样做，青青会伤心。”

　　“她应该学着坚强起来，更何况她的父母好像对她也并不是如何在意。或许她的父亲在意她吧，至于陈婉蓉……她不配有青青这个女儿。当初她不阻止青青跟着我离开，你以为她真的是对青青好？”

　　李闲转过身子笑了笑道：“有件事你不知道，去年一年，我收到了陈婉蓉三封亲笔信。她请求我看在青青的面子上，协助她复国。我本以为她是一个一心报仇被迷了心窍的可怜女人，看到那三封信后我才知道，原来她不过是个疯子。”

　　“她哪里是想要复国？她只是渴望权力罢了。”

　　叶怀袖笑了笑，似乎并不奇怪。

　　“她确实是个疯子，很久之前我就知道她想要的是什么。”

　　李闲笑了笑道：“那信上有几句话我一直记得，每当我心情不好的时候就想想那几句话，然后就会变得开心起来，很疯狂也很欢乐的大言不惭的承诺。”

　　“她给了你什么承诺？”

　　叶怀袖问道。

　　李闲清了清嗓子，装出阉人的语气腔调认真的说道：“卿在东平郡起兵助我恢复大陈国制，我自带契丹雄兵南下与卿汇合，若有一日我复国成功，我为皇，卿为东平王。”

　　“啊？”

　　叶怀袖听到这番话愣了一下，然后开心的笑了起来：“听了确实让人很欢乐，疯子就是能带给人不少乐趣。”

　　李闲笑了笑，忽然说道：“今晚你和嘉儿去青鸢凰鸾的帐中休息，我要接待一个客人。”

　　“女人？”

　　叶怀袖微笑着问道。

　　“男人。”

　　李闲微笑道：“一个可怕的，会使刀的男人。”

　　叶怀袖脸色一变，但很快就恢复了平静。

　　她点了点头，然后握着李闲的手说道：“别给他出刀的机会，他……比文刖更可怕。”



第357章 你知道理由吗？

　　吃过晚饭后李闲没有如往常一样看一会儿书，或是去找程知节他们聊一聊，而是洗了澡，换了一身合身的衣服，然后早早的躺在船上休息，心中有事的时候总是很难入睡，但多年逃亡的生涯让李闲知道什么才是最彻底的休息。

　　他居然真的睡着了，而且睡的很香甜。

　　一个半时辰之后，他就如同被闹钟叫醒一样，睁开眼，然后伸了个懒腰坐起来。起身后他让人送进来一些事物，还有一壶酒。只是他吃的很少，酒也只喝了一杯。在桌案边静坐了半个小时之后，他在大帐的地上连续做了一百个俯卧撑，打了一套拳。感觉经脉已经舒展开，他将自己的黑刀摘下来放在桌案上触手可及的地方，然后他坐下来，打开一册书卷静静的看了起来。

　　五分钟之后，大帐的帘子一动一道黑影迅速的闪了进来。那人背后负着一柄直刀，并不是这些年他一直在用的弯刀。这个人的身形修长而健硕，一身合体的黑衣显得他十分挺拔。也不知道是不是因为自信，他并没有蒙住自己的脸。他看着安静坐在椅子上看书的少年，眼神中有些异样的神采一闪即逝。

　　他缓步走到一张胡凳边坐下来，将背后的直刀摘下来放在自己的膝头。

　　“我没想到，竟然会是你。”

　　那人看着李闲很严肃认真的说道。

　　“我却想到了，一定是你。”

　　李闲放下手里的书卷，微笑着看着那人。

　　“摩会是个小心谨慎的人，虽然鄂力发宣称是突厥可汗的旨意，但摩会一定会怀疑其中有没有谎言，所以在做出最后的决定之前，他一定要弄清楚，突厥人到底是如何打算的。而整个契丹何大何部中，有能力潜入我大营中的，也就只有你了，所以，你的到来我一点儿也没觉得意外。”

　　“你知道我会来，但你凭什么肯定我一定会进你的大帐？”

　　答郎长虹问道。

　　李闲笑了笑，指了指大帐上一个微不可查的细小裂缝说道：“你看到大帐中的人是我，自然会进来。”

　　答郎长虹点了点头道：“所以你做好了准备……我早就到了，在你起床的时候就到了，我看着你吃了东西，喝了半杯酒，然后做了一些稀奇古怪的动作。我知道你在做什么，你想让你的血脉变得畅通，这样出手的时候就不会有一旦滞碍。可以说，几年没见，你的进步很大。”

　　“是吗？”

　　李闲表情有些懊恼的说道：“如此说来，我起床的稍微晚了些。”

　　答郎长虹看着李闲问道：“我不知道你凭什么以为靠你自己能挡得住我，你明明已经猜到了我会来，为什么不在外面设置伏兵，而是打算自己面对我？是你自信，还是自大？”

　　不等李闲回答，他忽然语气一转问道：“青青还好吗？”

　　李闲点了点头道：“很好，非常好。我很高兴，你还能想起你的女儿。”

　　听到这句话，答郎长虹脸色猛的一变，他的眼神中有一股杀意不可抑制的冒了出来，只是很快，他就将自己的情绪压制了下去。他自嘲的笑了笑，沉默了一会儿后忍不住好奇的问道：“你是怎么知道，青青是我的女儿的？”

　　李闲撇了撇嘴，有些不屑的说道：“我还知道，她不是陈婉蓉生的。”

　　答郎长虹的手微不可查的颤抖了一下，然后看着李闲认真的问道：“给我答案，我今晚不杀你。”

　　李闲轻松的笑了笑道：“给你答案，并不是因为我怕了你，而是因为想告诉你，这世间没有什么事能瞒得住人。青青有草原人的血统，她的样貌可以证明。但是，有件事你或许不知道，如果丈夫是草原人，妻子是汉人，那么生出来的孩子和妻子是草原人，丈夫是汉人生出来的孩子还是有区别的。而且我还知道，你一定是用强迫的手段占有了摩会的妻子。原因很简单，因为摩会睡了陈婉蓉。”

　　这话有些拗口，但李闲知道答郎长虹明白。

　　“什么不同？”

　　答郎长虹忍着怒意声音阴冷的问道。

　　“你先回答，青青是不是你和摩会前一个妻子的女儿。”

　　“是！”

　　答郎长虹回答得很干脆。

　　李闲开心的笑了起来，然后用一种很令人愤怒的语气说道：“其实我只是猜的，至于是不是真的有什么不同，我又不是研究这个的我怎么会知道？刚才的话只不过是我在胡诌，为的就是让你好奇，然后亲口承认。”

　　“你让我承认这个有什么用？”

　　答郎长虹皱起眉头，杀意再一次溢了出来。

　　“自然有用啊。”

　　李闲温和的说道：“这样我杀陈婉蓉，就不会有什么负疚。”

　　“你在逼我杀你？”

　　答郎长虹语气越发寒冷的说道。

　　李闲的脸色依然很平静，语气依然很温和，笑容依然很亲切：“如果你先动手想杀我，那么我杀你的时候，也会少一些负疚，将来跟青青解释起来也容易些。”

　　……

　　“你觉得你能杀了我？”

　　答郎长虹不屑的看着李闲问道。

　　李闲没有回答答郎长虹的话，而是饶有兴趣的看着答郎长虹反问道：“你觉得你敢杀了我？”

　　他看着答郎长虹，想了想极认真无耻的说道：“如果用中原人的习惯来看，你是青青的父亲，我是青青的丈夫，当然，我还没有碰过她，但毫无疑问的是，她必然是我的女人。那么，咱们两个的关系是不是很微妙？”

　　“无耻！”

　　答郎长虹微怒道：“你想用这样的借口来威胁我，不觉得自己太幼稚可笑了些？我若是想杀你，难道还需要在意青青怎么想？我杀了你之后，自然会再为她寻一个可靠的男人。”

　　“唉……”

　　李闲叹了口气说道：“看来世人皆说，老丈人和姑爷是世间最相敬的一对显然是错的。还是说，我的运气比别人都要差一些？”

　　“你的运气已经很好了，因为当年在青牛湖边我没有杀你。”

　　“需要我说谢谢吗？”

　　李闲笑着问道。

　　答郎长虹没理会李闲戏谑的话，而是用严肃的语气说道：“立刻退兵，离开契丹人的草场，我不杀你。你没有别的选择，如果你不答应的话，我保证你会死的很痛快简单。而且，我有把握，杀了之后你的侍卫绝不会发现你已经死了。”

　　“你当我傻的吗？”

　　李闲懊恼道：“难道我不会喊？这又不是什么荒山野岭，我也不是黄花大闺女，你更不是什么劫色的歹人，所以不可能会出现喊破喉咙也没人理的那种场面。就算打不过你，难道我就不会喊救命？”

　　“我真不知道青青看上了你什么。”

　　答郎长虹看着李闲说道：“我找不出这个世界上比你更无耻的人。”

　　“你这是什么道理！”

　　李闲恼火的说道：“在你看来，难道你要杀我，我自己把脖子伸过去让你砍，然后还要问你这样伸着脖子的姿势你是不是满意，这样我就不无耻了？你要杀我，我不许喊，不许逃，不许反抗，就是不无耻了？”

　　答郎长虹怔住，想了想点了点头道：“你说的有道理。”

　　李闲嗯了一声道：“嗯，知错就改，善莫大焉。”

　　“你到底退兵还是不退？”

　　“不退。”

　　李闲这次回答的干脆直接，倒是让答郎长虹再次诧异了一下。

　　“你不怕死？”

　　李闲立刻摇了摇头道：“怕死，自然是怕死的，我还没和青青生十个八个宝宝，所以肯定是怕的。哎呀……”

　　李闲装出一副恍然大悟的样子道：“叶怀袖已经有了我的孩子，我的孩子应该叫青青小娘，那么……叶怀袖应该叫你什么？这还真是一件让人头疼的事，我记得以前她是叫你大哥的对吧，那你岂不是占了便宜，涨了一辈？”

　　“找死！”

　　答郎长虹猛的站起来，向前踏出了一步。

　　气势逼人！

　　……

　　叶怀袖在不久之前很认真严肃的说过，别给答郎长虹出刀的机会，她很笃定的告诉李闲，答郎长虹比文刖还要可怕。叶怀袖是和文刖交过手的，所以她知道文刖的刀有多可怕。但她更了解答郎长虹，所以李闲确定，答郎长虹确实比文刖还要厉害一些，虽然他没有和答郎长虹真正意义上交过手，但是他相信叶怀袖。

　　叶怀袖说，不要让答郎长虹出刀。

　　按理说李闲应该记住这句话，然后想尽一切办法不让答郎长虹出刀才对。可事实是，答郎长虹出了刀，而李闲根本就没有阻止他。

　　出了刀的答郎长虹往前跨了一步，没有盯着李闲，而是盯着李闲面前桌案上的那柄黑色的直刀。

　　“陨铁打造的刀，今天我要拿回去。”

　　答郎长虹肃然道。

　　李闲摇了摇头认真和气的说道：“放你妈的屁。”

　　答郎长虹大怒，一刀斩向李闲的脖子。如果文刖的出刀带着一股绝对的霸气，那么答郎长虹的刀只有一个字，那就是快，快到了极致。李闲的手才伸出去摸向桌案上的黑刀，答郎长虹的刀立刻一变，斩向李闲的手臂，快的无与伦比。

　　他的直刀很普通，所以他忌讳李闲的黑刀。

　　李闲没时间抓起自己的黑色直刀，但他却变戏法似的从桌子下面抽出来一柄古剑。

　　巨阙

　　当的一声，李闲剑斩在答郎长虹的刀上，刀应声而断，只一个恍惚间，李闲一剑逼退答郎长虹，然后向后退了两步，下一秒，答郎长虹已经顺势抓起了桌案上的黑色直刀。

　　握住黑刀的时候，答郎长虹的眉头忽然皱了一下。

　　他低头看了看，刀柄上有一个很细小的尖刺。

　　“刀柄上怎么有刺？”

　　答郎长虹下意识的喃喃道。

　　李闲骄傲的笑了笑道：“我沾上去的。”

　　答郎长虹往前跨步出刀，但是脚步却突然踉跄了一下。他脸色猛然一变，然后向后退了出去。

　　“有毒？”

　　他的脸色瞬间变得极为难看。

　　李闲点头道：“回头我得好好洗洗，朱颜红啊，据说一滴能毒死一头巨龙，你觉得可信吗？也不知道会不会买到假货……噢，对了，这药是我自己配的，不是买的。”

　　他笑着笑着，忽然换了一副严肃的表情极认真的问道：“答郎长虹，你知道我为什么要杀你吗？不惜让青青伤心也要杀了你，你知道理由吗？”



第358章 无法改变

　　答朗长虹能清晰的感觉到自己身体里的力量正在飞速的消失，只说了几句话的时间，他感觉自己的四肢已经失去了力气，而且逐渐的变得没了触觉，他甚至感觉不到自己手里握着李闲的黑刀，这感觉让他恐惧到了极致。他从来没有想到过，有一天自己会在握刀的时候中了毒，也从来没有想到过，有一天自己的手里明明握着刀却丝毫感觉不到刀的存在。

　　他下意识的又紧了紧手指，依然没有任何感觉。

　　算计了一下时间，李闲笑了笑看着答朗长虹说道：“如果不出意外的话，你现在已经失去了知觉。你虽然能看到自己手里有刀，可你却感觉不到手里有刀，对不对？还有，现在你看着我，你的眼睛里是不是有三个我？”

　　答朗长虹摇了摇头，强撑着笑了笑道：“我虽然感觉不到刀的存在，但刀就在我手里。而且，我看你也不是三个，你太高估你的毒药了。”

　　“独孤锐志这个骗子！”

　　李闲懊恼的说道：“我就说，他自己又没试过毒，怎么可能知道中了毒以后会眼花？真不好意思，下次我不再说大话了。”

　　“给我解药，我饶你不死。”

　　答朗长虹喘了口气说道。

　　“扯淡不？”

　　李闲看着答朗长虹认真的问道：“我给你解药，你保证不杀我。你自己难道不觉得这句话说的扯淡之极？今年还有比你这句话更扯淡的吗？”

　　“我是青青的父亲！”

　　答朗长虹昂起下颌说道。

　　“这正是我要杀你的理由。”

　　李闲在答朗长虹三米外坐下来，微笑着说道：“你根本就不是青青的父亲，我之所以跟你说那些话，无非是想扰乱你的心智。我问出那些话，其实只是想让你的心里胡思乱想一番，这样你在之后抓我黑刀的时候就会放松警惕，因为你以为我上当了。所以你有些得意，人在得意的时候往往会变得懈怠一些。”

　　“我跟你说的那些猜测都是胡扯，没一个字是真的。但是你以为我是在认真猜测，所以你顺着我的话应承了下来，让我以为你是青青的父亲，其实，我只是想让你以为我以为你是青青的父亲。”

　　说完这句话之后李闲抖了抖舌头，笑了笑道：“真他娘的拗口，不过我想你一定明白我的意思了。”

　　李闲看着答朗长虹的面色变得越来越难看，笑了笑说道：“别急，我尽量快些说，争取在你死之前让你明白些。”

　　“你可以说我无耻了些，也可以说我狡猾，我不认为这两个词是贬义的，也不认为无耻有什么不好。只要能取得胜利，再无耻的手段也是漂亮的手段。”

　　李闲咳嗽了一声歉然道：“上面这几句话都是废话，因为我想让你的毒发作的再彻底一些。当然，你也不敢动，因为你越是动，毒发作的越快。是不是很悲哀？你只能眼睁睁的等死，反正我觉得这是一件很悲哀的事。”

　　“你不是青青的父亲，你甚至什么都不是。”

　　李闲微笑着，甚至有些得意的说道：“从一开始，你就走进了我布置的一个拙劣的小骗局中，而你却以为受骗的是我。”

　　李闲将古剑提起来，缓步走到答朗长虹身前。

　　一字一句的说道：“我想杀你，其实原因再简单至极不过。就算你在青牛湖边没有杀我，就算你送了我陨铁，就算你以前帮助过我又怎么样呢？我现在是叶怀袖的男人，就凭着这一条理由，足够吗？”

　　答朗长虹眼神猛然一凛，一刀斩向李闲的咽喉。

　　砰地一声，答朗长虹被李闲一脚踹飞了出去。他修长的身形被这一脚踹的好像虾米一样佝偻着飞出帐篷外面，因为中了毒，他的动作比以往慢了何止十倍。这毒是独孤锐志精心研制了很久才配出来的朱颜红，能在瞬间麻痹人的神经，让人的行动变得迟缓，而毒素真的致人死命却要慢上不少，最起码有李闲说很多话的时间。

　　李闲缓步走出帐篷，走到答朗长虹不远处站住。

　　他用可怜的眼神看着答朗长虹道：“其实我派人去何大何部，威胁摩会只是次要的。排在前面的目的，只是为了引你来。说起来，为了叶怀袖，好像我应该堂堂正正公平的和你决斗才对，这样才算是男人对不对？我知道你是这样想的，可我为什么要和你公平的决斗呢？”

　　李闲开心的笑着，真的很开心。

　　“你利用叶怀袖的时候，可曾想到过公平？”

　　李闲在他身边蹲下来，收起笑容肃然道：“不过，我不打算斩断你的四肢，剜出你的眼睛，那样做太小人了些，虽然我也不是什么君子。”

　　他站起来，古剑刺落。

　　……

　　嘉儿脸色有些难看的回到帐篷里，然后在叶怀袖身边坐下来说了两个字：“死了。”

　　叶怀袖嗯了一声，脸色没有丝毫变化。

　　“其实从他下令大军往契丹人部落这边进发的时候，我就猜到他要做什么。事实上，我有些怕这一天到来。可是我知道，李闲这样的男人，早晚会做他认为自己必须要做的事。”

　　嘉儿点了点头，心中有些不是滋味。

　　“我总以为，他会死在小姐你手里。那个男人，应该千刀万剐！”

　　她有些怅然道：“这些话，在草原上的时候我不敢说。若不是今天这件事突兀的来了，我还是不敢说。王长虹对于小姐来说，或许有些不同。但是我从小就跟着小姐，我是个旁观者，所以我看的或许跟您看的并不一样，从很久之前，我就把王长虹当做仇人看了。”

　　叶怀袖有些凄苦的笑了笑道：“我明白，我知道你恨王长虹。”

　　“其实他死的也算没有遗憾了。”

　　叶怀袖站起来走到门口，有些感慨的说道：“最起码，文刖死在了他的前面。如果不是因为陈婉容，只怕他早就单刀进长安，杀进皇宫找文刖报仇去了。当年他们师兄弟两个守护南陈皇宫，师兄自己服毒死了，不过仇却应该记在文刖身上。只是他在报仇和守护那个女人之间选择了后者。”

　　她转身看着青鸢和凰鸾说道：“说起来，他算是你们的师叔。也姓王，但他出身江南王家。”

　　青鸢和凰鸾互相看了一眼，然后同时摇了摇头，青鸢叹了口气说道：“这些事，好像距离我们都很遥远。只是如果你说的是真的，那么我们两个是不是该恨将军？”

　　叶怀袖微微怔住，没有说话。

　　这个世界上，爱恨又怎么会如此简单？

　　叶怀袖缓步走到门口，然后回身对嘉儿说道：“咱们该回去了。”

　　嘉儿点了点头跟在叶怀袖身后出了帐篷，一边走，她忍不住问道：“小姐，你的心里是不是悲伤？”

　　“悲伤？”

　　叶怀袖喃喃的重复了一边，仔细的品味了一下心中的感觉摇了摇头道：“或许不是悲伤，一种难以描述的感觉，就好像……失去了什么。”

　　然后她深深的吸了口气，笑了笑道：“可是绝对没有得到的多。”

　　听到她这句话，嘉儿也变得开心起来：“我知道将军为什么明知道王长虹会来也不设埋伏，而是独自一人面对他。不管将军用什么样的方式杀死王长虹，他都是自己做到的。如果将军想，以将军如今的实力只需调集五百骑兵，王长虹就算刀法再神，难道还能逃的了？”

　　叶怀袖嗯了一声道：“幸好……”

　　“幸好什么？”

　　嘉儿问道。

　　叶怀袖在心中说道，幸好那个白痴没有受伤。

　　……

　　也许叶怀袖说的没错，答朗长虹的刀法或许真的会比文刖要好。但是有一点可以肯定，论心思之缜密，行事只果决，下手之狠辣，答朗长虹和文刖绝不在一个层次上。所以，即便答朗长虹真的去找文刖报仇，那么毫无疑问，死的也会是他。

　　答朗长虹自负，这是他失败的根本所在。

　　草原上的生活更是让他的自负无限度扩大，高手寂寞，寂寞的久了，人也就傻了。

　　李闲在面对答朗长虹的时候表现的很得意，只是在真的一剑刺穿了答朗长虹的咽喉之后心中却没有一点得意的感觉。也没有什么如释重负，更没有什么开心快活。他平静的好像自己不是杀了一个高手，而是宰了一只羊。

　　他摆了摆手，几个亲兵立刻跑过来。他们的脸色都有些难看，因为他们失职了。谁都没有发现，将军大帐中多了一个人。李闲今夜刻意让他们离大帐远一些，他们甚至没有听到巨阙剑斩断答朗长虹直刀的脆响。

　　同样的，程知节，罗士信等人也不知道李闲刚刚经历过一场凶险，因为这一次，李闲真的没有准备让他们帮忙。杀文刖，是他和裴行俨雄阔海三个人下的手。而杀答朗长虹，李闲却选择了独自面对。

　　“去把鄂力发叫来。”

　　李闲淡淡的吩咐道。

　　亲兵连忙跑出去，不多时，已经睡下的鄂力发一边披着衣服一边快步的跑了过来，当他看到答朗长虹尸体的时候，顿时吓得变了脸色。

　　“该死的契丹人！”

　　鄂力发恨恨的骂道：“他们怎么敢来行刺伟大的可汗！”

　　“鄂力发。”

　　李闲看了一眼走过来的叶怀袖，却没有停顿下来：“明天一早将这个人的尸体送还给摩会，顺便告诉他做好应对战争的准备，我将亲自率军踏平何大何部。他既然敢派人来行刺我，那么就应该知道会有什么样的后果。”

　　说完，他将手里的古剑很自然的递给叶怀袖。

　　这个动作让叶怀袖一怔，心中忽然生出一股温暖来。

　　“不好使。”

　　李闲一边走一边很严肃的说道：“有没有可能把它改成一柄刀？”

　　“没可能。”

　　叶怀袖认真的回答道：“已经固定的事，无法改变。”

　　她的回答有些怪异，李闲却笑了起来。

　　准备接受惩罚吧。



第359章 准备接受惩罚吧。

　　叶怀袖说的无法改变，也不知道是无法改变巨阙古剑，还是无法改变答朗长虹已死的事。她的脸上看不出有多少悲伤，甚至还能和李闲说上一句语带双关的话，所以给人的感觉是，叶怀袖没有什么和往常不一样的地方。

　　但是李闲知道，她今天不一样。

　　杀答朗长虹，是李闲必须要做的事。抛开答朗长虹和叶怀袖之前的关系不说，抛开答朗长虹对欧思青青这些年的照顾不说，只为了一件事李闲也必须杀了答朗长虹。和女人无关，关乎到他今后很大很大的一个布局。关乎契丹部落，关乎摩会，关乎陈婉容，所以答朗长虹必须死。

　　这个布局之大，超乎想象。

　　更何况，答朗长虹还和叶怀袖有过一段过往。作为一个自私的男人，李闲不可能容忍答朗长虹活下去。而叶怀袖是不是会悲伤，会落泪，李闲知道自己不需要去安慰什么。他杀了答朗长虹，再回头去安慰叶怀袖，无论如何都有些虚伪。

　　李闲知道自己不是个君子，有的时候也确实很虚伪自私。可是在自己女人的事情上，李闲绝不会忍耐什么。

　　叶怀袖需要多久才能恢复过来，或许她自己都不知道。她不哭，不闹，不悲伤，不落泪，甚至面不改色，是因为她知道哭闹，悲伤，呼喊，这些发泄都无法改变什么。从她跟着李闲那天开始，她其实就已经知道了今天的事必然会发生。李闲是一个容不得她心里有别的男人的男人，他在她心里抹除另一个男人的同时，也会想方设法的在现实中抹杀去那个男人。

　　无论是在世界上，还是在叶怀袖心里，李闲都不允许这个男人存在。

　　叶怀袖不发泄，是因为她的理智。

　　从她跟着李闲的那天开始，她就一直在害怕，害怕这一天的到来，她也一直在说服自己做好迎接这一天的准备。可是当这一天真的来了，她还是做不到释怀。虽然在草原上与答朗长虹的那一次长谈后，叶怀袖豁然开朗，知道自己不过是答朗长虹利用的一颗棋子罢了，可是被利用了那么多年，她如何能做到心如止水？

　　答朗长虹的尸体被鄂力发带着人抬走，走的很急，急到叶怀袖想回头看一眼的时候，那具尸体已经消失在视线中。

　　李闲自始至终没有解释过一个字，因为他和叶怀袖其实是一个类型的人。冷静理智到了极致，冷静理智到近乎妖孽。或许很多人会羡慕这种理智，因为理智可以让人无悲无喜。可是只有理智的人自己知道，他们心中或许更加纠结不安甚至惶恐。

　　叶怀袖将古剑巨阙递给青鸢，然后语气认真的告诉李闲：“巨阙是这世间最完美的兵器之一，无法让其更加完美。如果将它融了，就算是变成了一柄刀的样子，那它也不过是一件凡品，剑的结构已经改变，再想如初般锋利是绝无可能的。”

　　李闲其实知道这一点，他也不知道自己问出那句话到底是想表达什么意思。

　　两个人一前一后回到了大帐，一个坐在床榻上，一个坐在椅子上，久久无语。

　　“我能不能哭？”

　　坐了很久，叶怀袖看着李闲问道。

　　“哭吧。”

　　李闲笑了笑道：“现在连我都有一种想哭的感觉，何况是你？”

　　叶怀袖走到李闲身边，就在地上坐下来，下颌抵在李闲的膝盖上，两只手抱着李闲的腿，闭上眼，无声落泪。

　　李闲的手摩挲着叶怀袖顺滑的长发，一言不发。

　　两个人就这样坐了一夜，她肿了眼睛，他湿了衣衫。

　　第二天太阳刚升起的时候，叶怀袖缓缓的起身，歉然的对李闲笑了笑道：“今天你还要出征，是我太任性了些，你应该好好休息。”

　　李闲看着叶怀袖的眼睛，伸出手捧着她的下颌认真说道：“你不要让自己压抑的如此辛苦好不好？你明明想大哭，声嘶力竭的哭，明明想发泄，为什么强迫自己忍的如此辛苦？我等了你一夜，你却没有这样做，所以我有些伤心。因为一个女人，如果在她丈夫面前还要隐藏自己的感受，那么只有两种可能。第一，是这个女人的心里，丈夫的地位并不如何重要。第二，是他的丈夫无能，承受不起妻子的发泄。”

　　“丈夫和妻子？”

　　叶怀袖看着李闲的眼睛重复了一遍，然后泪水再次无声的滑落。

　　“你是我的第一个女人。”

　　李闲郑重的说道。

　　叶怀袖没有在说话，而是忽然一口咬在李闲的胳膊上，咬的那么用力，那么狠。李闲微微皱起眉头，仔仔细细的感受着自己胳膊上传来的疼痛。因为他知道，此时此刻，他胳膊上有多疼，叶怀袖的心里便有多疼。当她的唇齿离开他胳膊的时候，胳膊上多了一圈深深的印记，隐隐有血丝渗出。

　　叶怀袖抚摸着李闲胳膊上的印记，没有问他疼不疼。

　　“我很疼。”

　　她说。

　　李闲点了点头，然后认真的对她说道：“可以疼几天，但绝不可以疼一辈子。”

　　她咬了他，可是她却说自己很疼。

　　他知道她很疼，因为他胳膊上真的很疼。

　　……

　　答朗长虹死了，李闲被叶怀袖咬了一口。但太阳还是照常升起，新的一天还是一点不迟的来了。阳光还没有驱散晨雾的时候，大营中的角声就呜呜的吹响，然后效忠于李闲的狼骑开始集结。贴力格和柯察沁的两个万人队已经早早的吃过了饭，休整了一会儿后成队列缓缓的开出了营地。

　　除了贴力格和柯察沁的两个万人队之外，还有程知节亲自率领的两千燕云寨精骑随同一起出发。只是走在队伍最前面的不是他，而是鄂力发，在鄂力发的身后，则是一辆没有车厢的马车，上面载着一具已经僵硬冰冷的尸体。

　　罗士信亲自率领三千幽州精骑出营地，绕向何大何部的另一侧。如果战争开始的话，他的队伍将在契丹人的背后攻出致命一击。

　　草原人各部族对于突厥人都有着一种无法抗拒的恐惧，在突厥人统治草原的这些年，他们用铁血的杀戮奠定了绝对的霸权地位，如果有人表现出了对突厥人的不敬，那么突厥人就会派出狼骑用弯刀告诉不敬的人，不敬的下场只有一个。

　　整整两个万人队的狼骑，其中柯查沁的人马是阿史那次沥干和阿史那蒙目两个万人队残余的兵力重新整合在一起的。贴力格的狼骑队伍，则是阿史那去鹄的部落中挑选出来的人马组成。

　　这两个万人队是东进过程中战功最大的队伍，在一次有一次的胜利中，这两个万人队已经得到了李闲的承诺，他们不再是奴隶，而是恢复了尊贵的狼骑身份。对于奴隶来说，没有什么是比这更好的事情了。因为草原人的固有习惯，他们战败，所以他们成为了奴隶。而李闲作为他们的主人，重新给了他们自由的权利。

　　或许在中原人看来这是一件很荒谬的事，因为中原汉人强调的是尊严。

　　只是尊严有的时候，表现的方式有些不同罢了。

　　作为这次战争的指挥者，程知节心中却没有一丝担忧。

　　因为以两万狼骑的战力，对付一个千疮百孔的契丹何大何部就是以石击卵。在鄂力发去见摩会之前，何大何部如今的状况已经查的仔仔细细。

　　大军在距离契丹何大何部营地三里外停了下来，然后鄂力发带着二百狼骑，押送着马车缓缓驶向对面的军阵。契丹人一直盯着李闲大营那边的动静，早晨突厥狼骑集结的时候契丹人的斥候就急急忙忙的赶了回去。再加上答朗长虹一夜未归，摩会的心里早就已经七上八下的忐忑不安。其实在昨夜，摩会就已经下令所有骑兵都集结起来，当两个万人队的狼骑开出大营的时候，契丹人的队伍也已经严阵以待。

　　只是，当摩会看到鄂力发阴沉的脸色，看到马车上答朗长虹的尸体的时候。他的心中猛的一震，脑袋里嗡的一声瞬间就失去了意识。而陈婉容在看到答朗长虹已经冷硬肤色发青的尸体那一刹那，她啊的惊叫了一声然后软软的倒了下去。

　　“摩会！”

　　鄂力发看着摩会，只说了七个字便转身离去。二百狼骑转身就走，带出一股尘烟，那些碎土草屑打在摩会的脸上，他感觉自己如被狠狠的抽了几个耳光般，疼的几乎忍耐不住。那七个字在他耳边萦绕，抽空了他全身上下所有的力气。

　　“准备接受惩罚吧。”

　　七个字，如一声炸雷。



第360章 人心各种毒

　　大隋大业十一年四月，大业皇帝杨广被突厥始毕可汗亲自率领的六十万大军围困在雁门，杨广派人突围杀出传召，令天下各路人马赶赴雁门关救驾。然后他给守城的隋军和民勇许下了一个根本不可能兑现的承诺，鼓励士兵和民勇坚守城池。

　　他下旨说，等到突厥人被击退的时候凡是还坚守在城墙上的士兵们，皆封校尉，每人赏黄金二十两。

　　这是一个彻头彻尾的谎言，因为杨广就算想遵守承诺，他也没有这个能力去遵守，守城士兵民勇数万人，如果真的封这么多校尉，真的每人赏黄金二十两，那么大隋就算没有被突厥人覆灭，也会因为这个承诺而变得摇摇欲坠。且不说黄金的事，就说校尉官职。正六品校尉，领一团三百士兵。一个人领三百，十个人三千，一百个人三万，那么几万个校尉呢？

　　但就是因为这样荒唐的允诺，守城的士兵们依然坚持在城墙山浴血奋战。

　　到了后来，因为来雁门关救驾的隋军越来越多，在兵力总数上已经几乎与草原联军持平，再加上义成公主那封北方有急的书信，眼见着不可能再得到什么利益的始毕可汗下令大军撤退，历时几个月，六十万联军没有攻克雁门，也没能马踏中原的锦绣江山。

　　不过，不能说始毕可汗一无所获。

　　他逼着各部族轮番攻打雁门，而突厥王庭的人马则一直没有什么损失。借助这次战争，始毕可汗成功的消耗掉了草原其他部落的实力，尤其是奚人，契丹人和室韦人这几个实力强大的部族，在这次战争中都是死伤惨重。因为这次南下，各部族更加无力反抗突厥人的统治。

　　始毕可汗的另一个收获是，成功的剿杀了阿史那去鹄和他手下那不到三万的狼骑。

　　阿史那咄吉世的儿子阿史那结社率还太小了，小的根本无法继承他的汗位。所以始毕可汗知道自己必须再多活几年，最起码要活到儿子阿史那结社率有能力坐稳了汗位宝座。即便等不到儿子能独当一面，他也要活到将威胁到他儿子继承的人统统除掉的时候。

　　从前几年开始，突厥的巫师每年都会举行一场庞大的仪式。乞求长生天再多赐予伟大的始毕可汗几年的寿命，只是长生天或许这几年刚巧在睡懒觉，没有听到巫师们的乞求，阿史那咄吉世的身体非但没有健康起来，反而一年不如一年。

　　无奈的宣布了退兵的命令之后，阿史那咄吉世看着镜子里的自己，好像一下子苍老了二十岁，头发已经白如雪，皱纹横生如沟壑。

　　他亲自率领人马断后，这让其他部族的埃斤们长出了一口气。草原人退兵之后，赶赴雁门各路人马的首领们没有赶着去追杀敌人，而是第一时间进城去见皇帝。其中就包括唐公李渊，驸马宇文士及，还有杨广的儿子。

　　劫后余生的杨广唏嘘不已，大赏群臣，偏偏忘记了许给守城士兵们的诺言，他一分钟也在这里呆不下去了，好歹接见了一下来救驾的群臣后立刻下旨返回都城，想了想都城长安也没什么意思，而东都洛阳被李密那个叛贼围着，所以皇帝又改变了主意，下旨去江都。

　　……

　　就在各路大军纷纷返回南下的时候，有两支队伍却向北而行。

　　其中一支，是幽州大将军罗艺，亲自率领五千虎贲重甲骑兵追杀始毕可汗，连战五阵，五阵皆胜，杀突厥狼骑和其他部族士兵两万余，一口气追进草原五百里才凯旋而归。另一支，则是燕云寨的数千人马，由雄阔海率领护着阿史那朵朵和欧思青青北上，目标就是契丹人的领地。

　　而与此同时，罗艺和李渊的两份奏折都送到了杨广的手里。

　　两个人的奏折内容相差无几，都透着一股无耻。

　　罗艺的奏折，内容是他之所以没有赶赴雁门救驾，是因为他打算用兵法上叫做围魏救赵的这一招，派了自己的儿子罗士信尽起幽州精兵杀入草原深处，而他自己坐镇幽州以防草原人自幽州南下，罗士信一直打到突厥王庭，灭草原部族无数，杀敌十万计，甚至攻破了阿史那去鹄的营地，俘虏了他的妻子杨秀珍和儿子阿史那卜托。

　　李渊的奏折的内容大概是，他的次子李世民，率领三千精骑杀入草原，同样是灭部落无数，斩敌数万，稍有不同的是，在罗士信率军进攻阿史那去鹄领地的时候，李世民率领轻骑星夜兼程突袭突厥王庭，杀敌上万，然后胜利回师，途中又遇到追杀罗士信部将陆十三的一个狼骑万人队，李世民率领三千精骑杀尽狼骑，遗憾的是没能救得了陆十三。不过，却将被突厥人抢回去的杨秀珍和阿史那卜托夺了回来。

　　杨广已经收到了消息，确实有人将草原上搅的天翻地覆。所以他即便明知道罗艺不来救驾的缘由，即便明知道李渊是在给他那个还没有功名在身的次子说大话，但他还是表现出了明君的气度。

　　看完了这两份奏折后，杨广下旨。

　　晋虎贲郎将罗艺为幽州大总管，然后给了罗士信一个乡侯的爵位，封正四品武贲郎将。李渊晋位为河西道总管，太原留守。李渊次子李世民封县子，从四品雄武郎将。

　　看起来，好像是皆大欢喜。

　　只是，在下达了这两份旨意之后，他又下达了另外两份旨意。

　　封左祤卫大将军薛世雄为涿郡留守，总理河北诸郡军马事。这样一来，罗艺就被死死的卡住。说起来，他这个幽州大总管徒有虚名，因为调动河北诸郡兵马的权利，杨广都给了薛世雄。

　　然后他下旨给李渊，因为河西诸郡刚刚遭受战乱，所以减免河西百姓一年赋税。也正是因为如此，为了不增加百姓之负担，李渊麾下兵马的人数不得超过三万。

　　在南下的途中，杨广下达了这四份旨意。

　　命令裴矩拟旨后，杨广显得很开心，非常开心，坐在奢华御辇上的皇帝高兴的几乎忍不住哈哈大笑。萧皇后很久没有看到皇帝高兴成这样，忍不住好奇问他为什么这么开心。杨广得意的好像一个占了便宜的孩子似的，得意的说道：“罗艺想做大总管，李渊想给他儿子讨功名，朕都给他们，不过……以为朕不明白他们那点龌龊心思？朕偏让他们吃瘪，还得叩头谢恩！”

　　因为高兴，他的食欲也变得好了起来。萧皇后难得看到陛下想吃东西，连忙命人准备饭菜。就在杨广喝了一口酒，筷子伸出去还没有夹起来菜的时候，一个宦官急急忙忙地跑进来，普通一声跪下道：“陛下，不好了。”

　　听完了这宦官报上来的事，杨广顿时没了胃口。他将筷子往桌案上一丢，愤恨的说道：“难道因为一个狼崽子，连家都不要了？”

　　皇帝南下，下旨勒死了阿史那去鹄的儿子阿史那卜托。却加封杨秀珍为公主，食邑五百户。

　　杨秀珍在南下途中，自缢身亡。

　　……

　　李渊回到太原之后设宴庆祝自己的次子李世民得到了陛下的赏识，直接封为县子，而且还封了从四品的雄武郎将。这可是大隋立国之后绝无仅有的事，从没有任何一个人能在李世民这个年纪得到如此厚重的封赏，包括宇文述那三个儿子在内。

　　所以李渊很高兴，似乎丝毫都不在意皇帝的另一份旨意。

　　在宴席上，李渊站起来举杯道：“今天咱们李家有两件大喜事，所以必须要庆贺一下。第一，是陛下仁慈，念我河西诸郡百姓战乱之苦，免了一年的税赋，这是一件惠及数百万百姓的大好事，值得饮尽一大杯！”

　　他将杯中酒一饮而尽，侍女给他将酒杯斟满。李渊笑着说道：“第二件喜事，就是世民因为军功，被封为县子，而且陛下还破例直接提拔他为从四品的郎将，这是大隋立国至今从未有过的殊荣！世民，你做的不错！”

　　李世民连忙起身，脸色一红道：“孩儿有这微末功劳，全赖父亲教导，兄长的帮助！”

　　李渊摆了摆手说道：“你自幼独居陇西老宅，我疏于教导，有这份本事全是你自己努力。至于你兄长建成，倒是识得你的本事，允你率军出塞，这一点，建成做的也很好。你们兄弟相知相信，我很高兴。”

　　李世民肃然道：“孩儿这些年虽然不在父亲身边，但父亲每年都派人考核孩儿，孩儿的进步，离不开父亲的督促。大哥仁厚宽容，许得孩儿胡闹，孩儿心中感激莫名。”

　　李建成起身客气了几句，笑容满面。他几年前便协助李渊做事，早就历练了出来。说话得体，稳重大方。比起李世民来，倒是显得老成持重了不少。

　　只是听到皇帝给二公子李世民的赏赐后，有三个人几乎同时微微皱眉，又几乎同时端起酒杯抿了一口，掩饰自己稍稍的一丝失态。然后如有感知般，三个人同时抬头在对方的脸上看了看。从彼此的眼神中，他们都看出了对方的担忧。

　　这三个人，一个是陈寅寿，一个是长孙顺德，另一个是去了趟东平郡巨野泽却无功而返的长孙无忌。

　　他们三个人心中想的一摸一样，都在第一时间察觉到了皇帝旨意中的龌龊心思。

　　唐公世子李建成，已经成家，独当一面，而且还有怀远镇督粮之功，可如今也不过和李世民的爵位相同，都是县子。这是爵位，抡起官位来，他现在也不过是个从五品的别将，比起李世民来还要低了两级！

　　皇帝，分明就是没安好心！

　　如此明显的挑拨，难道唐公就看不出来？

　　三个人同时想到这一点，所以下意识的几乎同时看了李渊一眼。却见唐公或许是今日太高兴了些，竟然已经喝得有些高了，脸色酡红，丝毫看不出有什么担心。

　　陈寅寿看了看李建成，又看了看虽然刻意装作云淡风轻却掩饰不住内心激动的李世民，微微叹了口气。

　　而长孙顺德却想到，看来是该和无垢那丫头再提一提她的婚事了。

　　与此同时，在幽州大总管罗艺的府邸里，也正举行着一场宴会，相比于李渊只是家里人吃一顿饭庆祝一下，罗艺这边多了三个客人。

　　涿郡留守左祤卫大将军薛世雄，还有他的两个儿子，薛万均和薛万彻。

　　李渊家宴吃的和和气气笑声不断，即便陈寅寿等人心中有些担忧却并没有表现出什么。可是罗艺家里的这顿饭，吃的却是颇为沉重。在坐的几个人寒暄过后便陷入了沉默中，因为罗士信尚未归来，所以和身边有两个儿子陪着的薛世雄来说，罗艺显得尤为落寞了些。

　　“陛下这次的旨意……”

　　薛世雄抬起头看了罗艺一眼，说了半句话之后忽然改变了话题。

　　“既然是让我这个懒人做什么涿郡留守，这是在逼着我去拼老命啊。我听说前阵子被杨义臣剿灭了的高鸡泊反贼又死灰复燃了，虽然高士达被杨义臣砍了脑袋。可却走了一个窦建德，这阵子趁着朝廷的人马都赶赴雁门关，那窦建德收拾残余叛贼，重新在高鸡泊举旗造反，短短的两个月不到，据说已经招募叛军又近十万了。”

　　他看着罗艺抱拳道：“既然陛下赏识我，我也不能再懒下去。我打算过几日便亲自率军去剿灭窦建德的叛军，我这两个儿子不成器，远比不得士信。所以我想把他们两个留在幽州，多听听罗将军的教诲，不知罗将军是否赏脸？”

　　罗艺立刻就明白了薛世雄的意思，他这是在主动示好！

　　皇帝让薛世雄为涿郡留守制肘自己，而薛世雄却要带兵离开涿郡，这无疑是有意缓和两个人的关系，并且做出了极大的让步。

　　罗艺难得的脸上露出笑容，端起酒杯道：“这个你无需操心，两位世侄留在幽州，难道我还能亏待了他们？我就以杯中美酒预祝薛将军，旗开得胜！”

　　薛世雄笑了起来，他知道，自己和罗艺之间这道皇帝陛下亲自画出来的裂痕，还有补上的机会。



第361章 臣服 还是抵抗？

　　远望过去草原绿油油的看起来格外的漂亮，一眼望不到边际的绿色让人心旷神怡。只是在契丹何大何部营地西面三里处，那整整齐齐的二十个方阵却让这草原多了几分肃杀之气。黑甲，红披风，这是突厥狼骑的标志性装束，看起来这两个万人队和普通的狼骑没有什么区别，可若是仔细观察的话就会发现，他们打着的不是代表着高贵血统的突厥狼旗。

　　让草原人改变效忠的对象这并不是一件难事，可让他们改变信仰却难如登天。这两个万人队打着的旗帜并不是狼头大旗，但李闲却知道如果让他们不信仰狼神是不可能的。所以，他们的打的旗帜依然保留了狼的图案，只是为了区别其他突厥人的队伍，原本狼旗上那个狰狞的狼头改成了一只生出了翅膀的飞狼。

　　在飞狼的上面，还有一柄极具代表意义的黑刀。

　　这就是这个被李闲命名为飞狼部突厥人的新旗帜，而他，则被部众们尊称为黑刀可汗。

　　在飞狼军两个万人队的正对面，是契丹何大何部的数千骑兵，无论是装备还是士气，他们都无法和对面那杀气腾腾的飞狼骑兵相比。

　　摩会脸色极为难看的停在契丹骑兵的前面，他看着对面那队列整齐的人马心中浪潮翻滚难以平静。之前他派莫思达去和突厥人交涉，可突厥人根本不理会。莫思达回到契丹人阵营的时候没带回来一个好消息，倒是打探清楚了答郎长虹死亡的原因。

　　“他怎么会这么冲动？”

　　摩会恼火的嘀咕了一句，然后回头看了一眼部族的方向。她的妻子陈婉蓉在看到答郎长虹尸体的那一刻昏了过去，这让摩会心中冒出来一股异样的情绪。答郎长虹是他最得力的住手，当年流浪到契丹部族的时候被他盛情邀请留了下来。这么多年过去了，答郎长虹帮助摩会做了许多事，立下了不少功劳。可即便如此，陈婉蓉的反应似乎也太不寻常了些。

　　要知道陈婉蓉可不是个见了血，见了些小动物就会被吓的惊慌失措的小女人。她这些年一直跟着摩会征战，见过的死人太多了，甚至亲手杀死的人两只手掌加起来也数不过来。一个已经适应了战场看惯了生死的女人，怎么会被一具冷硬发青的尸体吓得昏了过去？

　　可摩会此时没有心情没有时间去细细的想这件事，他甚至没有时间去想妻子是否已经醒了过来。他现在需要面对的不是普普通通的一场战争，而是事关部族的生死存亡。

　　莫思达同样很惊讶愤怒，答郎长虹是去刺探突厥人的军情的，怎么就敢冒冒失失的去刺杀突厥大军的主帅？虽然莫思达没有打探来这次领兵而来的突厥将领是谁，但他知道，以突厥人的性格，这种挑衅的行为他们是绝对不会轻易放弃报复的，更何况，这次突厥人本来就打算将契丹灭族。

　　这就等同于，答郎长虹送给了突厥人一个立刻出兵的借口。

　　“答郎长虹向来稳重，我想他是不会做出这么冲动的事吧？”

　　想了很久，莫思达还是有些不相信答郎长虹会主动去刺杀突厥主帅：“会不会是他潜入突厥人大营的时候被发现了，然后被突厥人围攻杀死，突厥人再以此为借口对咱们发动进攻？”

　　“围攻？”

　　摩会懊恼道：“你难道没看到答郎长虹的尸体吗？他身上只有一处致命伤！”

　　他回想起答郎长虹脖子上的伤口，一种恐惧开始在心里蔓延：“答郎长虹是咱们何大何部第一勇士，甚至可以说是咱们契丹八部的第一勇士，可是他却被人刺穿了咽喉，身上没有其他伤口，莫思达，难道你猜不到这意味着什么？”

　　“意味着……”

　　莫思达叹了口气道：“这次率领突厥狼骑的将领，是一个真正的勇士。”

　　“兵精，将勇……”

　　摩会叹道：“这次或许咱们何大何部，真的要遭受灭顶之灾了。”

　　“我再去一次吧！”

　　莫思达咬了咬牙说道：“无论如何我也要见到那个突厥元帅，只要能阻止战争降临在咱们部族的头上，就算是让我匍匐在他脚下，我也没有什么怨言。”

　　“不！”

　　摩会摆了摆手语气凄凉的说道：“我是部族的领袖，这次，我自己去！”

　　……

　　出乎摩会的预料，他只带着一个仆从到了突厥人的军阵之后并没有受到什么刁难，当他表明自己想求见领军元帅的时候，名叫柯察沁的万人队叶护告诉他，这次率领着部族而来的不是什么元帅，而是伟大的黑刀可汗。

　　因为摩会亲自来了，所以柯察沁没有再隐瞒什么。

　　黑刀可汗？

　　摩会从来没有听说过这个名字，所以他的第一反应就是，突厥王庭发生了叛乱，这是一支反出王庭的部族。不再尊奉始毕可汗的命令，也就是说，这是一支叛军。可当摩会意识到这一点之后他非但没有轻松下来，反而更加的担忧了。突厥王庭还会讲一些道理，不至于做出太过分的事情来。可是一支叛军就无法来按常理揣摩了，为了抢夺一块肥美的草场，屠灭一个部族对于叛军来说似乎不算什么。

　　“伟大的黑刀可汗是仁慈的，虽然你的部族武士潜入了可汗的大帐，但可汗知道这不一定就是出自你的授意，而且，以可汗的武艺，杀死一个行刺者简直就好像拔下来一根野草那样轻松。但可汗很愤怒，因为你迟迟没有来做出解释。你以为派来一个小人物可汗就能原谅你的罪行？”

　　柯察沁撇了撇嘴道：“我可以告诉你实情，可汗的命令是，如果太阳升到最高处的时候你还没有亲自来请罪，那么我将率领战无不胜的狼骑将你的部族夷为平地。”

　　摩会听到这句话心里缓和了一下，知道事情还没有到无可挽回的地步。

　　他连忙谦卑而挚诚的说道：“叶护，我就是来请罪的，请您帮我在黑刀可汗面前说几句好话，我和我的部族都会感念您的恩德。”

　　“好话？”

　　柯察沁冷笑道：“好话留着你自己去说吧，我现在要做的仅仅是等着太阳升到最高处而已。我喜欢战争，因为每一次战争都会给我们带来无数的牛羊，还有奴隶。我们一路向东而来，已经灭掉了十几个部族，我喜欢用弯刀来说话。”

　　“叶护……”

　　摩会请求道：“那么请您带我去见可汗。”

　　“你自己去吧，看到最高的那面大旗了吗，黑刀可汗就在那里，我祝福你在太阳升到最高处之前打动可汗，因为我的弯刀已经等不及要去杀人了。祝你好运吧埃斤，虽然我并不喜欢你，也不喜欢你的部族。”

　　柯察沁冷冷笑了笑，然后转身离去。

　　摩会看着在高坡上飘扬着的最大的那面旗帜，深深的吸了口气，他没有骑马，而是带着自己的随从步行着走了过去。一边走，摩会一边在心中祈祷着，希望能化解这次部族的危机。他不骑马，不是因为他不急，而是因为他知道自己要表现的足够谦卑才行，因为这个时候，他是个弱者。

　　在草原上，弱者，没有资格高昂着头纵马驰骋。

　　……

　　在高坡上那杆大旗的前面摆放着一张躺椅，在躺椅的左侧，插着那柄已经修好了的大黑伞，不得不说，叶怀袖的本事确实让人赞叹。黑伞遮挡住了阳光，处于黑伞的阴影下不会感受到阳光的刺眼，所以在躺椅上舒舒服服躺着的人似乎睡着了，而且睡的很香甜。

　　在他的左右，各站着一个身材婀娜面容美丽的少女。一个背负着一杆大铁枪，另一个怀里抱着一个狭长的木盒。

　　在躺椅上睡着的是一个面容俊美清秀的少年，看起来十七八岁的样子。

　　在他的右手边草地上，插着一柄无鞘的黑刀。

　　当看到那柄黑刀的时候，摩会不知道为什么心里猛的跳了一下。他似乎觉得那黑刀上森寒冰冷的气息很熟悉，可是自己却明明没有见过。他缓步走到那躺椅的不远处，然后将右手放在自己的心口上单膝跪了下去，用挚诚的语气说道：“契丹人摩会，拜见可汗！”

　　那个俊美的少年却没有理会他，而是闭着眼微微侧头问身边的少女道：“怎么，太阳还没有升到最高的地方吗？”

　　那少女点了点头道：“所以这个人还活着。”

　　汉人！

　　摩会的心里顿时翻江倒海一般炸开了锅，他猛的站起来往后退了几步，不可思议地看着那个俊美的少年，然后抬起头看向那面飘扬的大旗。似乎是感受到了他的惊恐不安，那少年缓缓在躺椅上坐起来，打了个哈欠后缓缓的睁开眼看向摩会。

　　“你是汉人？汉人怎么能成为草原上的可汗？”

　　摩会的脸色变得更加的难看，他几乎是下意识的问了这句话。但是他说出这句话之后就后悔了，因为他忽然明白过来，无论是汉人还是突厥人，此时在他面前的是一个强者。一个能左右他部族几万人生死的强者。他是一个汉人，可是他却统帅着一个突厥部族！这已经很能说明问题了，摩会后悔自己会问出这样一句蠢话。

　　“知道为什么我要等你来吗？知道我为什么会选择你作为合作者吗？”

　　李闲看着摩会笑了笑，语气温和的说道：“不是因为你强大，也不是你有什么让我刮目相看的地方，仅仅是因为我不想让青青太难过，我总不能真的杀光了她所有的亲人，那样的话她会伤心的。”

　　“你是谁！”

　　摩会惊恐的问道：“你把青青怎么了？！”

　　李闲缓缓摇了摇头认真严肃的说道：“青青很好，所以你才会有资格站在我面前说话。哪怕你派了答郎长虹来行刺我，我依然给了你时间来解释。”

　　摩会张了张嘴，还没有说什么就被李闲阻拦住：“你没有什么时间了，现在你必须做出选择，是臣服，还是抵抗。”

　　“当然，因为青青的缘故，你选择抵抗的话我也不会杀了你，还有你的妻子陈婉蓉，但是我会杀尽你的族人。因为青青，我已经做出了最大的让步。摩会，现在你来告诉我你的选择，臣服，还是抵抗？”



第362章 只可以说遵命

　　李闲站起来，缓步走到摩会身前不远处直视着他的眼睛，他不说话，只是静静地等待着摩会的回答。摩会虽然也是身经百战的人了，可依然有些抵挡不住李闲视线中的压力。这种眼神不是普通人想刻意表现就能表现出来的，虽然他的年纪并不大，但眼神中那种阅历那种森然那种霸气不经意间也能让人心生畏惧。

　　看到这个眼神的摩会，第一反应是这个少年到底杀过多少人？

　　他下意识的又往后退了一步，然后手很不自然的摸向腰畔。可是摸索了几下他才猛然想起，为了表示诚意他根本就没带着弯刀。在反应过来的那一刻，摩会觉得自己的脸微微发烫，因为他忽然想到，比自己武艺不知道好了多少倍的答朗长虹昨夜就死在了这个少年的手里，而且自己身处数万狼骑中，就算带了刀又能如何？

　　“咱们没见过面。”

　　李闲笑了笑说道：“但你肯定不会忘了，你的女儿青青跟着一个汉人去了中原。我就是那个汉人，我回来了。”

　　“你带走了青青，然后回来威胁青青的父亲？”

　　摩会用一口流利的汉语问道。

　　在这一刻，他短暂的忘记了自己是何大何部的埃斤，而是想起了自己的另一个身份，欧思青青的父亲。

　　“如果不是因为青青，你的部族已经被夷为平地了。”

　　李闲微笑着说道：“你应该知道我不是在威胁你，对于威胁人这种事我向来觉得没什么意思。只有弱者才会在被欺负了之后说什么你等着瞧之类的无聊话，如果足够强，何必说什么走着瞧？所以，我希望当我的耐心消磨干净之前得到你的答复，我之前让鄂力发给你的承诺依然算数。你若臣服，契丹八部的草场有一半是你的，我要另一半。”

　　“我需要和部族的长者们商议一下。”

　　摩会想了想回答道。

　　“你让我有些失望”

　　李闲叹了口气，然后回身吩咐道：“吹角，让柯查沁和贴力格进攻。半个时辰如果他们两个没把前面那几千契丹骑兵吃掉，告诉他们就不要再来见我了。”

　　“喏！”

　　他的亲兵应了一声，转身走向站在最高处的传令兵。

　　“可汗命令，吹角进攻！”

　　亲兵大声喊了一句。

　　“不要！”

　　摩会猛的往前冲了几步试图阻止那个亲兵，当他看到李闲那戏谑的眼神之后又停下了脚步：“你这样做，也会有损失！我的士兵虽然没有你多，但他们足够勇武，你想杀死他们，你最少也要付出同样的代价！”

　　“这又怎么样呢？”

　　李闲微笑着温和的说道：“死的是突厥人和契丹人，而我是个汉人。”

　　“你！”

　　摩会张了张嘴，然后他听到了号角声响起。

　　“我臣服！”

　　当他看到前面的狼骑已经开始向前压的时候，声嘶力竭的喊了一声然后单膝跪了下来：“契丹何大何部，愿意尊奉黑刀可汗的号令！”

　　李闲有些失望的叹气道：“为什么人总是在刀架在脖子上才知道害怕？你或许不知道，我从来都不喜欢收回自己下过的命令，作为一个领兵的人，如果言而无信的多了，还怎么指挥士兵作战？士兵们会以为我说的都是玩笑话，再也不会认真执行我的命令。你臣服，我很高兴，但是你臣服的稍微慢了一些。令出如山倒，这一点我相信你也十分清楚。”

　　他转头走向躺椅，然后语气淡然的吩咐道：“拿下这个人。再去告诉柯查沁和贴力格，杀光了那些契丹人骑兵之后先别忙着攻入营地，何大何部的埃斤已经答应称臣了。”

　　“你不能这样做！我已经答应归属你了。”

　　摩会近乎哀求的喊道。

　　“我很欢迎你。”

　　李闲笑了笑，重新在躺椅上躺下来，闭上眼，脸色平和。

　　只是在心里，他自己却有些无奈的想到，因为答朗长虹的事，自己的心境还是有些乱了，所以才会有这样强烈的杀意，只是，他却不会后悔自己下达的命令。他从来没有后悔过自己所做的任何一件事，后悔这个词，永远不会出现在属于他的字典里。远处传来号角声，马蹄踏地声，然后是厮杀声。

　　……

　　贴力格和柯查沁没想到那几千契丹武士那么顽强，这一战足足进行了一个多时辰才结束，损失了近千狼骑后才将那支契丹骑兵击溃，以两个万人队围攻几千骑兵，这对于突厥人来说已经算不得什么畅快的胜利了。不过这也难怪，契丹何大何部这几千骑兵，有一大半是经历了近两年与奚人之间的战争存活下来的，可以说都是精锐中的精锐。

　　这两年的战争，让契丹何大何部经受了一次战火的洗礼，虽然损失了大量的骑士，可经过历练后活下来的士兵无一不是精锐。

　　本来，摩会还想以这几千骑兵东山再起，趁着奚人部落大队人马都南下出征的机会，一举将被奚人夺去的草场夺回来。可是，他没有想到灾难竟然这么突兀的降临，就因为自己的犹豫，几千精锐就这样被人杀了个干干净净。

　　叶怀袖走到李闲身边，在草地上坐下来。

　　“这样做，如果青青到了会不会怪你？”

　　“怪就怪吧。”

　　李闲脸色依然平静，想起在雪山上初遇那个天然白的丫头，会心的笑了笑，他侧过头看着叶怀袖说道：“你应该知道，就算摩会立刻答应臣服，我还是要将那些契丹骑兵杀干净的。”

　　“我知道。”

　　叶怀袖点了点头说道：“可是我担心，青青想不明白这一点，就算想明白了，死了的那些人可都是她的部族乡亲。”

　　“她会明白的。”

　　李闲看着蓝天上棉花一样的漂亮的浮云道：“那些骑兵虽然精锐，可他们对摩会死心塌地。我是准备让青青回来做整个契丹部族的首领的，怎么可能留下那么多听命于别人的士兵？就算摩会是她的父亲，我也不会允许。无论她愿意不愿意，契丹部族都是她的，这一点从她跟着我那天开始就已经注定。”

　　“她必须有忠于自己的士兵，忠于自己的百姓。我不会杀她的父亲，甚至我可以不杀陈婉容，但我不能允许草原人质疑我的命令，哪怕连犹豫都不可以。我说一，就是一，哪怕明明是二，他们也不能说那是二。要想在草原上立足，突厥人的方式才是最正确的。中原汉人那一套仁义道德在这里不好使，我在回去中原之前，一定要做到一点……让那些草原人回想起我的名字都颤栗发抖，无法反抗。”

　　他微笑着说道：“草原人是杀不绝的，所以，那就让他们臣服吧。”

　　叶怀袖虽然明知道李闲的打算是什么，可是在听到李闲这番话的时候还是震撼不止。她知道，李闲淡然话语的背后，也不知道要有多少杀戮，也不知道那被掀起来的血浪有几丈几尺高，能吞没多少生命。

　　……

　　诚如李闲所说，他下令杀尽那些契丹骑兵，其一是为了给欧思青青。或许有人会说，留下何大何部的这几千人马，留给青青，这将来就是她的亲兵，用起来会很顺手。但李闲却不这样认为，他宁愿让欧思青青归来的时候手里能掌控的力量为零，也不想让她掌控一股不稳定的力量。

　　另一点则是，李闲用杀戮告诉包括摩会在内的所有契丹人。自己的命令下达之后就不会改变，他们的选择只有两个，要么立刻臣服，要么立刻反抗。当然，反抗的代价就是被杀死。

　　在那几千骑兵被屠杀殆尽之后，摩会深切的体会到了这一点。

　　“是不是觉得我之前派人让你投降，在你决定投降后我却下令屠了你的士兵有些难以接受？”

　　李闲看着单膝跪在下面的摩会和一群何大何部的长者。

　　摩会抬起头看向李闲，眼睛里没有多少仇恨，倒是看起来没有多少生气，显得有些木然。他张了张嘴，脑子里却一片混沌不知道该说些什么。他的思绪很混乱，一会儿想到部族因为自己的犹豫而损失惨重，一会儿又想到面前这个高高在上的男人却和自己女儿有些密不可分的关系。

　　“我来告诉你。”

　　李闲坐在高台上的座椅上，俯下身子看着摩会说道：“我说过给你契丹整个部族一半的草场，我就会给你。我说过你没有犹豫的时间，你就没有。明白了吗？”

　　“我的部族已经没有士兵了。”

　　摩会苦笑着说道：“可汗，您觉得我的部族还有存在的价值吗？”

　　李闲伸出一根手指摇了摇说道：“不是你的部族。”

　　摩会一怔，缓缓的低下了头说道：“是的，是您的部族，伟大的黑刀可汗。”

　　“是我的部族，这一点毋庸置疑。”

　　李闲微笑着说道：“但是我要委派一个人来管理这个部族，当然不会是你，也不会是你们其中的任何一个人。这个人来了之后，你们要像尊重我一样尊重她。而且，我想你是不会反对的，你们所有人都不会反对。”

　　“你的女儿，欧思青青，将成为契丹部族的首领。”

　　听到这句话，摩会猛的抬起头。

　　“您说什么？”

　　他难以置信的问了一句。

　　李闲笑了笑说道：“这件事等青青到了之后再说，现在有件事是需要你去做。”

　　“什么事？”

　　摩会依然还有些恍惚的问道。

　　“明天，你去联络契丹其他部族留守的首领，联合他们，商议共同抵抗我。”

　　李闲笑了笑，然后很认真的说道：“这是你最后一次问我什么事，以后我说什么，你只需回答……遵命。”

　　等众人都走了之后，叶怀袖有些犹豫的问道：“这样对青青的父亲，是不是太严苛了些。”

　　李闲长长的舒了一口气，有些无奈的说道：“有些时候，必须先做恶人，才会有个美好的结局。心善换来和和美美，那不过是个听起来挺美的笑话罢了。”



第363章 一个够吗？

　　其实完全不用李闲说的太直接，摩会也知道他的意思是什么。见识了李闲的冷硬手段，他如何还能猜不到这个看起来温和，实则狠毒如蛇凶猛如虎的少年心中所想？李闲只是告诉他，你去联络其他部族的人马来抵抗我吧，摩会听到这句话之后似乎就看到了一片血幕遮挡住了长生天。

　　回到自己的大帐，摩会坐在毡毯上一言不发。

　　他的妻子陈婉容已经醒了过来，当得知带着大队人马来到契丹人草场的人，居然会是李闲的时候她也震惊的无以复加。她知道李闲在中原打下了一整个郡，已经是名符其实的绿林大豪，所以她瞒着摩会给李闲前后写过三封信，希望能得到李闲在中原的响应，可惜的是，她没等来李闲的回信。

　　如果她知道了那三封信的下场，只怕她会气得诅咒李闲不得好死吧。那三封信，被李闲逼着王启年擦了屁股。王启年问过李闲，为什么非得用这些纸张来擦屁股，李闲告诉他，这是一个美女写的亲笔信，用来擦你的屁股恰到好处。王启年了然，他在心中猜到这个美女一定是将军得不到的，然后他心生怨恨，用她写的信来擦屁股。只是……王启年想不明白，为什么非得让我来擦？

　　她坐在摩会身边，脸色依然很难看。答朗长虹的死给了她巨大的打击，虽然在往常的时候她对答朗长虹没有表现出太多的热情，可是她已经习惯了答朗长虹的存在，习惯了那个男人在她身边二十年不离不弃的守护。在答朗长虹死了之后，她才豁然发现，原来答朗长虹在她心里竟然是那么重要。

　　只是她觉悟的晚了一些，挚爱她的人已经先一步踏上了轮回的路。

　　看着那具尸体的时候，她想起自己还是个小女孩在南陈皇宫中无忧无虑的生活的时候，他总是抱着一柄刀跟随在自己身后，从来不会多说一句话，她问一句他才会很无趣的认真回答一句。他并不幽默，也不会讨女人喜欢，但是他却从来没有离开过，陈婉容现在才想明白一件事，原来在南陈皇宫中自己还整天没心没肺玩乐的时候，就已经习惯了他的存在。

　　在南陈，她习惯了踩在他的肩膀去抓挂在假山上的纸鸢，虽然以他的身手，轻轻一跃就能帮她摘下来，但她偏偏喜欢踩着他坚实的身躯自己去抓，他总是站得很稳。她习惯了坐在他的怀里骑马，虽然她在很久之前就已经能独自驾马飞驰，但她觉得靠在他的臂弯里是那么的温暖而踏实。

　　南陈国破，她一路辗转逃亡塞北。在没有他在身边的那段日子，她过的凄苦可怜惶惶不可终日。后来她到了草原上被摩会强迫着留下来，她虽然不愿意不任命，可是她却天真的以为，以后摩会或许会替代他成为自己的守护神。

　　她努力很努力的将摩会当做他，可惜的是，摩会要的是她适应草原生活，而不是改变自己去适应她。

　　后来，他一路追寻独自一人带着一柄刀找到了她。

　　那一晚，摩会醉酒，她和他在草原上尽情的放纵，两具火热的身体纠缠在一起很久很久。再后来，她有了女儿，可是这个女儿却有着草原人的特征，所以她不喜欢这个女儿，很不喜欢。她甚至在欧思青青还裹在襁褓中的时候动过念头溺死这个孩子，因为孩子的身体里流着的不是他的血液。

　　再后来，他成为了契丹部族的第一勇士，也不知道有多少女子对他倾心，也不知道有多少女子在月夜向他倾诉爱慕，只是他依然倔强的冷硬的拒绝了那些女子。她知道，他这辈子只碰过两个女人，一个是自己，另一个是摩会的妻子。当他得知她已经嫁人的时候，他疯狂的强暴了摩会的妻子，因为他恨，然后他制造了摩会妻子坠马身亡的假象，瞒过了所有人，却瞒不过她。

　　她知道他没碰过叶怀袖，因为他对叶怀袖有负疚。

　　所以她很得意很骄傲，在面对叶怀袖的时候她总是很自信。

　　可是这一切都成了过往，成了追忆。

　　她醒来后，知道了杀死他的凶手是谁。可是……她竟然第一件事想到的不是报仇，而是那个叫做李闲的少年，怎么忽然间拥有了如此强大的实力，自己是不是有机会抓住这股实力？

　　薄凉如此，也不知道答朗长虹在九泉下会不会长叹一声。

　　她看着摩会，看着丈夫紧锁的眉头，想着那个少年的命令，然后又想起自己的女儿将成为整个契丹部族的首领，真到了那一天，那么她女儿的东西，她觉得自然便是自己的东西。整个契丹部族，数十万人，都成为她的力量！

　　她继而想到，既然李闲准备让欧思青青为契丹之主，那么李闲就不会在草原上久留，既然如此，她还担心什么？母亲的话，女儿不会不听，女儿也没权利不听，不是这样吗？她在心中问道，然后她给了自己肯定的答案，是这样的，就是这样的。

　　……

　　“如果埃斤你打算那么做的话，应该尽快了……”

　　莫思达看着摩会阴晴不定的脸色，犹豫了一下还是劝道：“用不了多久，咱们部族的武士被黑刀可汗屠尽的事就会传出去，到时候那些可恶的家伙们就很难再上当了。埃斤，如果您不愿意去的话，我可以代表咱们何大何部去联络那些人……那个黑刀可汗的手段太狠了些，如果咱们不照做的话，只怕真的会被灭族。”

　　摩会知道莫思达说的不是危言耸听，李闲率领十几万部族初到此地，正是要立威的时候，他绝不会心慈手软。白天时候，何大何部那数千骑兵就是一个证明，已经臣服的情况下，李闲依然下令屠尽了骑兵。

　　“我现在担心的不是这个。”

　　摩会叹了口气道：“黑刀可汗虽然来势汹汹，可他毕竟只有几万狼骑，他却打算征服整个契丹部族。如果战争拖的时间久了，等到南征大军返回的时候，他见不能取胜带着部族走了，咱们呢？”

　　他担忧道：“咱们何大何部，将成为所有契丹人的敌人！”

　　“瞻前顾后！”

　　陈婉容冷笑了一声说道：“你现在已经臣服于黑刀可汗，咱们何大何部难道还有别的路可以走吗？你与其有时间担心以后的事，还不如多想想眼前的事！若不是因为你犹豫不决，答朗长虹不会死，那几千部族勇士也不会死，到了现在这个时候，难道你还没有明白吗？”

　　“闭嘴！”

　　摩会猛的转过头怒斥一声。

　　这么多年，他第一次对陈婉容怒目相向。

　　陈婉容被他的样子吓了一跳，下意识的往后缩了缩然后回头去看，却没有看到答朗长虹站在身后，她这才恍然，以后他都不会随时出现在自己身边了。只是这种悲伤的感觉很快就被她压制下去，她挺起胸脯直视着摩会的眼睛毫不退缩的问道：“难道我说的不对吗？埃斤，正是因为你的犹豫，部族才会面临灾难。如果当初你果决一些，会有如此巨大的损失吗？”

　　她冷笑道：“部族中所有人都等着你的决定，不管是降还是战他们都听从你的号令。哪怕你选择宁死不屈，几万何大何部的牧民也会跟着你一起赴死！可你到了现在依然还犹豫不定，难道你等着明天一早黑刀可汗再下令砍掉几千人的脑袋你才假惺惺的落泪，然后装出为难的样子去联络其他部族？”

　　啪！

　　摩会狠狠的抽了陈婉容一个嘴巴，势大力沉。这一下打的极为突兀，也极狠辣。陈婉容被打的身子向一侧倒了下去，嘴角立刻就溢出来鲜红鲜红的血，在她白皙的脸上，一个红红的手印清晰可见。

　　陈婉容缓缓的坐直了身子，抹去嘴角的血迹却没有表现出恐惧。她笑了笑，然后用最轻蔑的语气说道：“埃斤，您只会对自己的妻子动武吗？”

　　她慢慢的起身，一边往外走一边说道：“如果你把打妻子的勇气用在和黑刀可汗拼命上，那么，你的妻子将会跟着你一起去死。”

　　摩会心里一震，看向陈婉容背影的视线中带着歉然。

　　……

　　陈婉容走进摩会一直空置的那座帐篷，那是属于欧思青青的帐篷。虽然女儿已经离开了几年，但这座帐篷一直没有撤掉。帐篷中还保持着清洁，还有不少崭新的日用品。最难得的是，在这帐篷中有一面很大的铜镜，铜镜旁边摆放着不少从中原客商手里买来的胭脂水粉，还有各种漂亮的首饰。

　　陈婉容在铜镜前面坐下来，看着镜子中的自己。

　　她抬起手轻轻地抚摸着还火辣辣疼着的脸颊，手指触碰在已经肿起来的脸上，疼的感觉便加重了几分，嘴角上还有一丝没擦净的血，这让她的脸看起来有些变形，但，她的样子看起来依然很美。

　　她将自己的头发放下来，然后拿起梳子仔仔细细的梳理着乌黑的发丝。她将发型梳成中原女子的样子，然后在头上插上了一个金簪。用胭脂将红肿的手印掩饰住，然后擦去嘴角上的血丝。她的动作轻柔舒缓，打扮的很认真。

　　然后她将自己的衣服缓缓褪去，看着铜镜中依然完美的躯体，她的手缓缓的在自己的身体上游走着，抚摸着。她昂起下颌，盯着铜镜中那两个傲人胸脯上蓓蕾渐渐凸起，然后她发出一声销魂的呻吟。

　　她看着铜镜中的自己，胸脯依然坚挺，腰肢依然纤细，虽然在塞北生活了二十几年，但皮肤依然如在江南水乡时候一样的水嫩光滑。

　　她自信的笑了笑，然后一丝不苟的换上了一件簇新的衣服。这是一件中原女子的长裙，是摩会买了准备送给女儿的。水绿色的裙子腰肢收的很细，这让陈婉容看起来年轻了不少，迷人了不少。

　　她满意的点了点头，然后走出了帐篷。

　　她知道，有些事与其靠男人，不如抓在自己手里来的踏实，所以她决定不再去劝说摩会，而是自己来把握住机会。

　　或许是很久都没有穿过中原女子的服饰，她自己觉得有些别扭。

　　她一路走，一路想着自己该如何做，被值夜的狼骑拦住的时候，她抬起头认真的说道：“我是摩会的妻子，我来求见伟大的黑刀可汗。”

　　那几个士兵看着这个美丽的女人，然后不约而同的想到了一件很龌龊的事，于是他们发出一阵尖叫和欢呼，还不忘赞美几句摩会的慷慨大方。有人进去通报，不多时回来，告诉陈婉容，黑刀可汗就在大帐中等她。

　　陈婉容在走进大帐之前，喃喃的说了一句。

　　对不起了，我的女儿。

　　然后她昂起下颌走进大帐，在她进去之后，外面的狼骑已经开始在议论了，伟大的可汗会用一种何等粗暴的手段来征服那个水一样的女人。而正在他们吐沫横飞却不敢大声的议论的时候，他们却惊讶的看到了可汗征服那个女人用的是什么手段。

　　才进去没多久的陈婉容是飞出来的，随着啪的一声脆响，她整个横着飞了出来，另一边脸上也肿了起来，更红，嘴角上的血更多，甚至牙齿也脱落了一颗。

　　李闲缓步走出来，看着倒在地上的陈婉容温和的微笑着说道：“知道我为什么让你进来吗？”

　　“因为我想打你一个嘴巴……就这么简单。”

　　说完，李闲笑了笑，微微侧头问道：“一个够吗？”



第364章 你是青青的娘亲

　　陈婉蓉是一个看起来有着双重气质的女人，她媚如水，又烈如火，在欧思青青的帐篷中她精心装扮了自己，出身南陈皇宫，对于梳妆打扮她自然做的远比一般女子要好。她甚至巧妙的掩饰住了右边脸颊上的红肿，若是不仔细看根本看不出什么。

　　她对铜镜欣赏自己的身体，不仅仅是欣赏，甚至她自己都对这副看起来近乎完美的身躯有些着迷。她褪去衣衫，手指轻轻在自己躯体上滑过，自脖颈处起始，滑过高傲耸立着的胸脯，还在那两朵依然艳红的蓓蕾上缠绕逗留，当她发出一声销魂的呻吟之后，她知道自己的身体已经有了反应，但这还不够。

　　她要去见的是如今已经有着黑刀可汗身份的李闲，所以她觉得应该让自己的身体处于一种亢奋的状态。她知道如何取悦男人，也知道男人喜欢什么样的身体，她要让自己的身体热起来，这样才能让那个小男人着迷。

　　于是她的手指缓缓下滑，最终停留在那微湿的洞口，找到那颗熟悉的已经有些挺起的所在，她闭上眼，回想着和答郎长虹在草原上，青牛湖边，山腰青松下的那些激情，随着纤细白皙的手指不断的挑弄，她的身子微微颤栗起来，只是她却硬生生的忍住呼喊出来的欲望，强迫自己的手指离开那个能带给她快乐的凸起。

　　她需要自己的身体处于兴奋状态，在快感濒临爆发的临界点她咬着牙的止住动作，让自己处于极度渴望的那种境地中，不上不下。

　　某处已经水成溪流，她知道，这种状态是最完美的。

　　然后她一丝不苟甚至可以说小心翼翼的穿上那件水绿色的长裙，她忘记自己已经多久没有穿上中原女子的长裙了，所以穿的时候动作有些生涩，走路的时候因为裙摆有些紧，所以她的步伐不能如以往那样大。

　　腰肢收的很细，要知道这件衣服是为欧思青青量身定做的，欧思青青却没来得及带走，欧思青青的身材是极好的，长裙刚好适合少女的腰肢，可陈婉蓉穿着这件长裙依然合体，从这一点就可以看出她的身材保持的多么令人嫉妒。

　　她迈莲步，微微颔首，脸色酡红，欲拒还迎。

　　这种样子，即便是精心苦修的和尚看了也会怦然心动。即便是最无能的男人看到她那如丝媚眼也想一展雄风，即便是已经品尝过她身体无数次的答郎长虹若是复活，此刻也会痴迷如醉。

　　当她看见拦在自己面前的那几个突厥狼骑眼睛里压制不住的火热欲望，她知道自己成功了。没有男人能够抵挡得住此时此刻这具身体的魅惑，绝没有。陈婉蓉有这个自信，她用自己的风华迷住了整个何大何部，迷住了整个契丹部落，甚至迷住了阿史那去鹄，难道不能迷住那个她觉得还有些青涩的少年郎？

　　不得不承认的是，陈婉蓉比欧思青青要漂亮。

　　不得不承认的是，陈婉蓉比欧思青青更有女人味。

　　听到那些狼骑们的口哨声和刻意压制着的尖叫声，陈婉蓉感觉自己的身子微微颤抖了一下，之前控制下来的快感，居然在被不少男人毫不掩饰占有欲望的眼神中再次袭来，她觉得自己有些忍不住了，双腿间流下一丝滑腻。

　　她等不及，所以她走进李闲大帐的时候略微显得有些急促。

　　她出来的更急促，走进去，飞出来，砰然落地。

　　陈婉蓉精心打扮掩饰住了右边脸颊上的手掌印，可是此时，她却没有办法掩饰住左边脸颊上的手掌印，也掩饰不住她脸色火辣辣的疼和心中近乎狂暴起来的羞恼。她从来没有想到过，自己会被一个男人用这种粗暴简单的方式拒绝。

　　或许是耻辱，或许是愤怒，她强迫自己从地上坐起来，然后却尽量用平静的眼神看着李闲。

　　就在她思量着该说些什么的时候，她听到那个虽然年轻可已经高高在上的少年用一种极温柔极怜惜的语气问道：“一个，够吗？”

　　然后，大帐的帘子被轻轻挑开，陈婉蓉看到了一身白色衣裙的叶怀袖翩然走了出来。顷刻间，陈婉蓉的眼睛睁的很大，眼神中奋力压制下来的愤怒和羞恼一股脑冒了出来，如汪洋大海。

　　“因为青青，我不好杀了她，只是这样倒是委屈了你……不能杀，那我只好替你打她一顿，如果一个耳光你觉得不够，那么我可以再打几下。”

　　李闲看着自己的手掌，微笑着温和说道：“我忽然发现，原来打一个该打的女人，这种感觉竟然如此奇妙，奇妙的让人不想停手。”

　　叶怀袖没有说话，也没有表示什么。

　　李闲回头看了她一眼说道：“我可以打她，但你不可以。”

　　“为什么？”

　　叶怀袖问道。

　　李闲认真严肃的回答道：“两个女人打架不好看，总是会显得失了风度。我可不想看到风华绝代的叶大家和这个女人如泼妇一样扭打在一起，在草地上滚来滚去的样子，你想想是不是特别丑？”

　　叶怀袖微微一怔，想了想点了点头道：“确实很丑……可你是男人，你打她，就不怕失了风度？”

　　李闲微笑着问道：“那你觉得，我打了她，是没了风度，还是特别有风度？”

　　叶怀袖无言以对，却从心里不觉得李闲打女人是一件可耻的事，也不觉得这一个耳光打没了他的风度。

　　……

　　李闲摆了摆手道：“既然你不打算打她，那我也不打了。”

　　陈婉蓉站起来，拍打着水绿色长裙上沾染的尘土和碎叶，她尽力控制着自己的情绪，却终究还是压制不住。

　　“叶怀袖，这次算你赢了。”

　　她怨毒的看着叶怀袖，然后用一种很恶毒的语气说道：“想不到你得不到王长虹，居然对这种青涩没品的小男人动了心思。我不知道你用了什么样魅惑的手段迷住了他，但我却知道你很下作卑贱。”

　　“王长虹死了，所以他永远只是我一个人的。”

　　或许是因为这种羞辱是无法忍受的，或许是叶怀袖的出现让陈婉蓉觉得自己被讽刺侮辱的体无完肤，她现在的样子看起来真的好像成了一个泼妇。

　　“恭喜你。”

　　叶怀袖淡淡的说道。

　　“恭喜你，在王长虹死了之后才觉得他是你的唯一。”

　　叶怀袖的话让陈婉蓉一怔，只是很快她就冷笑着说道：“你说这话的时候心里会不会很酸，他终究碰都没碰过你就死了，你难道不觉得失望？”

　　“其实你我之间没有直接的仇恨。”

　　叶怀袖缓缓摇了摇头说道：“虽然我想杀你了，你也想杀了我。可是仔细想想，好像咱们之间的所谓仇恨来的太草率了些。我不曾真正的伤害过你，你也不曾真正的伤害过我，可是为什么，咱们总想着和对方不死不休？”

　　“为什么？”

　　陈婉蓉喃喃的重复了一遍这三个字。

　　“你也想不清楚到底是为什么？”

　　叶怀袖微叹道：“那我还和你说什么呢？”

　　她转身，走进大帐。

　　陈婉蓉没想到叶怀袖竟然如此淡然，自己气急之下的恶毒语言好像一点也没能伤害到叶怀袖，这让她在恍惚中多了一种失败感，这种感觉很不好。这个时候，就连她自己都觉得再诅咒攻击恶毒谩骂没了意义，那种潜藏在她内心最深处的悲伤不可抑制的冒了出来。她软软的跌坐在地上，突然间嚎啕大哭起来。

　　李闲看着陈婉蓉哭的撕心裂肺的样子，忽然觉得有些无趣。他不是没有同情心，只是还没有同情心泛滥到谁都给的地步。陈婉蓉哭的再凄凉悲伤，也没有引起他心中哪怕一丝一毫的共鸣。

　　他招了招手叫过来两个亲兵吩咐道：“把这个女人给摩会送回去，顺便告诉摩会他的好意我心领了。”

　　说完，他也转身往回走。

　　走到大帐门口的时候他又顿住，然后回身对那两个士兵说道：“如果她没力气走路，你们可以抬着她，还记得小时候玩过家家娶新娘子怎么做吗？你们两个手拉着手，让她坐在你们的手臂上。”

　　他比划了几下演示抬新娘的动作，然后笑着说道：“她一定会很喜欢。”

　　听到这句话，陈婉蓉猛的站起来，抹了一把脸上的鼻涕和泪水，转身往营地外面走去。看着她抹鼻涕和眼泪的时候刮花了妆容，李闲恶心的打了个寒颤。

　　“真丑……真他娘的丑……”

　　他喃喃自语，然后转身进了大帐。

　　……

　　陈婉蓉不知道自己是怎么走回部族营地中的，也不知道自己是怎么走进了她和摩会共同的大帐，她漠然的坐在床榻上，恰好看到了对面铜镜中自己有些丑陋的脸。妆容花了，左边的脸颊肿起来很高，还有一颗牙齿不知道丢在了什么地方，看起来要多狼狈有多狼狈。

　　怎么会这样！

　　当她看到铜镜中丑陋的自己，她立刻变得惊慌失措。

　　她抓起一边的手帕，胡乱的在自己脸上擦着，只是触碰到红肿的脸，她疼得忍不住呻吟了一声。

　　跟着她一起回来的两个亲兵将李闲的话原封不动的送给了摩会，然后转身离去。离开之前，他们脸上那种戏谑的表情让摩会感觉自己的脸上被抽了几个耳光。摩会神色有些阴冷转身走回大帐中，看着那个跌坐在床榻上胡乱擦拭着脸的女人。

　　“你不觉得自己像个丑陋的母狗？”

　　摩会冷笑着问道。

　　“我是母狗？”

　　陈婉蓉抬起头看向摩会，手上的动作也随即停了下来。她缓缓地转过头看向铜镜，里面的自己是那么难看。她伸出手指在铜镜中的自己脸上轻轻摩挲着，忽然笑了笑很认真的说道：“看起来，还真的很像是一条丑陋的母狗呢。”

　　摩会怔住，心里没来由的冒出来一股恐惧悲哀。

　　陈婉蓉缓缓站起来，走到摩会身前看着他，仔仔细细的看着他，看着这个二十多年前强迫自己留下来的男人。猛然间想起那个被他撕碎了衣衫的雷雨夜，陈婉蓉的眼泪顺着脸颊止不住地流了下来。

　　“我这么丑，这么贱，埃斤……你还要我吗？”

　　她问。

　　摩会深深的吸了口气，然后转身离开，背影萧索，依然厚实的肩膀却抑制不住的微微颤抖着。

　　“你是青青的娘亲。”



第365章 有没有胆子追？

　　第二天一早，摩会便带着几十个亲兵离开了何大何部的营地，整整一夜他都没有和陈婉蓉说一句话，这让陈婉蓉心中充满了恐惧。昨夜被李闲羞辱，清晨摩会离开的时候她忽然间想明白了一件事，一件很可怕的事。

　　答郎长虹已经死了，如果……如果摩会再不要她，她是不是就变得真如一条流浪的母狗般，再也没了可以依靠的主人？这种想法一旦冒出来就不可抑制的蔓延，她感觉自己的身体和心里都变得如坠冰窟般冰冷。她猛的从床榻上爬起来冲出大帐，却没有看到摩会离开的背影。

　　她觉得自己失去了太多太多，如果再不抓住什么的话她将孤苦无依。

　　一瞬间，二十多年前她从江南逃出来时候的那种恐惧慌张一股脑的涌了出来，她眼前仿佛又出现了那冒着火的南陈皇宫和挥舞着横刀杀人的大隋士兵。

　　“你是青青的娘亲。”

　　她情绪恍惚不安，却在恐慌中想起了昨夜摩会离开前的这句话，这让她眼前一亮，就好像看到了一根救命稻草。

　　“对！”

　　她忍不住惊喜的低声呼喊出来：“我是青青的娘亲，埃斤不会不要我。”

　　陈婉蓉感觉自己被抽空了所有的力气，她无力的靠在大帐门口看着丈夫离去的方向。也不知道怎么了，她忽然间很想很想亲手给摩会做一顿饭。

　　摩会带着几十个护卫离开营地，他没带着莫思达，虽然这是现在他最信任的人，也正是因为这一点，他才将莫思达留在部族中。部族中已经不能再出现什么乱子了，何大何部正面临着有史以来最大的一次危机。所以他必须小心翼翼的去应对，如果运气好的话，说不定何大何部能在废墟身上崛起，成为统治整个契丹部族的霸主。如果运气不好的话，或许用不了多久部族就会被契丹其他部族的怒火烧的一干二净。

　　他要去青牛湖，昨夜他已经派了自己的亲兵去联络契丹其他部族留守的首领，约定在青牛湖会面。他不知道突厥人已经攻破了自己部族的事是不是已经传了出去，现在他只能寄希望于黑刀可汗的承诺。

　　李闲告诉他，在进攻何大何部的那天，方圆五十里之内的草原牧民都已经被屠尽，所以不必担心消息已经泄露出去，但摩会如何能不担心？草原太大了些，大到封锁不住任何消息。忐忑不安，这就是摩会此时心情的全部。

　　一路疾驰赶到了青牛湖，摩会住进了湖边那座他为女儿欧思青青建造的二层小木楼。

　　接下来，他要做的只能是等待，等待着其他部族的首领到来，或者根本就不会有人到来。

　　……

　　摩会离开部族营地的时候草原上的天气已经变得冷了起来，十一月份，这个季节草原最深处室韦人的草场已经开始飘雪了，北风卷带着草叶狂暴肆虐，美丽的草原也因为寒冷的到来而变得充满了肃杀之意。

　　与此同时，大隋东都洛阳外的战争已经到了结尾时。

　　起初率领二十万绿林人马的蒲山公李密打的顺风顺水，接连击败了从几个郡赶来的朝廷援兵。东郡瓦岗寨的人马还将他最忌讳的对手齐郡通守张须陀的郡兵队伍挡住，这样他可以专心致志的进攻大隋的东都，只是东都洛阳的城墙确实太坚固高大了些，他亲自指挥大军围攻了几个月，依然没能将这座雄城攻破。

　　所以看起来总是风度翩翩的李密也变得焦躁不安起来，他不断的催促手下的那些寨主们加紧攻城，只是这几个月来猛烈进攻后，每一支绿林人马都损失惨重。在最初围攻大隋东都的那种刺激和豪情渐渐冷却之后，领军的绿林豪杰们都开始心疼于队伍的大量减员。他们都是被李密蛊惑着来寻一个光明前程的，他们每个人都得到了李密的许诺。

　　如今的军中，有的是大将军，将军，总管，甚至李密还封了几个郡公。可是当手下的人马已经越来越少，这些大将军大总管们都不得不变得抠门起来。也变得越来越谦和礼让，在轮到谁进攻的问题上都客气的让给别人。

　　大隋东都城内的守军坚持到了十月份，眼看着就要入冬，可是他们却感觉春天来了，连寒冷的天气都变得可爱起来。

　　原因无他，各路往北赴雁门关救驾的人马陆续返回，尤其是那些战斗力强大装备精良的府兵已经马不停蹄的率先赶回，然后在各卫大将军的指挥下对东都外围的绿林人马发动了进攻。已经被拖的疲乏不堪的绿林义军挡不住府兵凶猛的攻势，而那些抱着封侯拜将目的而来的首领们，看不到了自己飞黄腾达的希望后纷纷率军撤走。

　　仅仅半个月，李密手下的人马已经锐减了小一半。

　　再之后，不好的消息陆续传来。

　　本来要率军来支援他的河北窦建德被领军南下的大隋左御卫大将军薛世雄缠住，无法抽身赶来。大隋水师大将军来护儿率领的水师大军也已经距离东都只有不足两日的路程，若是水师赶到的话黄河以北的那些绿林豪杰们无疑将被阻断归路。

　　所以，逃走的义军更多了。

　　李密无奈，只好下令大军撤走。东都留守屈突通趁机率军杀出，在义军背后疯狂的追杀了一阵，杀敌过两万，逃走者更是数不胜数。李密只带着几百死士杀出重围，无奈之下只好奔东郡投靠瓦岗寨。

　　幸好，收到了消息后，翟让使单雄信率领一万步骑人马接了李密，连夜赶回瓦岗寨。只是这样一来，瓦岗寨的人马分开之后实力显得单薄起来，齐郡通守张须陀抓住机会，率军猛攻，翟让连战连败，竟然被逼得紧守寨门不敢出城迎战。

　　张须陀得知皇帝已经脱困，秦琼率领的数千骑兵也日夜兼程的赶回来，再加上接连大胜让他看到了平灭瓦岗寨的希望，于是他决定暂时不返回齐郡，等秦琼回来后合力猛攻，试图将瓦岗寨剿灭。

　　短短半年不到，大隋风起云涌。

　　李密的二十万气势汹汹的叛军在十月份官军陆续杀回来之后顷刻间瓦解，朝廷的各路人马疯狂的追杀绿林义军，只这一个月内，围困东都而来的那些黄河两岸的义军队伍几乎被清剿干净，几十万人死在这个初冬季节，死尸残骸随处可见。

　　这个冬天，注定了会死很多很多人。

　　……

　　在瓦岗寨外面五里处便是齐郡郡兵的大营，与瓦岗寨的人马战斗了几个月，虽然仗着士兵勇武，张须陀指挥正确连战连捷，郡兵们的损失并不是很大，但离开家乡几个月，士兵们也是人人思归，厌战的情绪已经在军营中开始蔓延。

　　张须陀不是不知道自己的队伍军心不稳，他决定留下来剿灭瓦岗寨之后再撤军回去其实也是不得已而为之。东都留守屈通突不断的派人来催促他赶赴东都救援，可是齐郡的人马却被瓦岗寨黏住根本脱不开身。他进攻，瓦岗寨的人马挡不住就退，他想绕路奔赴东都，瓦岗寨的人便从后面撕咬。

　　等到了东都之围已经解了，屈通突对迟迟不来的张须陀怨气更大。他派人告诉张须陀，让他将瓦岗寨剿灭之后才可回军。否则，他将写奏折呈递给在江都的皇帝陛下，治齐郡郡兵作战不利，推诿不前之罪。

　　这就将张须陀逼得不得不跟瓦岗寨拼死一战，如果他退兵的话，非但他自己要被治罪，只怕还会连累不少齐郡子弟。他不想让自己手下这些对大隋忠心耿耿的部下背上叛国的罪名，那样的话死去的士兵连抚恤都拿不到！

　　所以，他宁愿让士兵们打完这一仗，就算损失大一些，可士兵们却能荣耀的返回家乡。

　　身边没了罗士信和秦琼这两个得力助手，已经年过五十的张须陀确实感到有些力不从心。这段日子虽然连续打了胜仗，可却无法将优势化作胜势，手下没有战将，他只能几次眼睁睁的看着瓦岗寨中的几个勇将在败势中杀出血路，带着瓦岗寨的士兵撤回去。

　　所以他特别盼着秦琼能早一点赶回来，这样他肩膀上的压力也能缓一缓。

　　幸好，翟让鬼迷心窍的自乱阵脚，居然在两军大战之际分兵去迎接战败逃亡的李密，瓦岗寨中少了一万精兵，更少了单雄信这个万军中能往来冲杀的虎将，以张须陀的领军能力，如何会不抓着这次良机？只是连续几天攻势下来，退守本营的瓦岗寨士兵们知道城破即死的道理，所以守城格外凶狠，明明几次齐郡郡兵已经攻上了城墙，却被王伯当和谢英登带着人马硬生生逼了下去。

　　已经到了深夜，张须陀的大帐中依然灯火通明。

　　他和几个部将站在沙盘前面，依然还在苦思破敌之策。

　　“瓦岗寨中不缺粮！”

　　部将耿三皱眉道：“可咱们缺粮，所以只能求速战速决之策，无需耗费的时日久了，再过十天咱们的粮草就要耗尽了。”

　　部将张元点头道：“可是瓦岗寨的人却坚守不出，咱们手里又缺少攻城的器械，想在短日内拿下瓦岗寨，难。”

　　“当初咱们是来解东都之围的，谁会想到居然被瓦岗寨拦了这么多日子。早知道要攻城，多带些攻城的东西便好了。”

　　耿三懊恼道：“谁会想到咱们解围而来，却要攻城？”

　　“如果能将翟让那厮诱出城池来就好了。”

　　张元自信道：“平原野战，咱们齐郡人马什么时候输过？”

　　“诱敌……”

　　张须陀眉头皱了起来，然后缓缓道：“若是咱们撤军，吃了几次大亏之后，翟让还有没有胆子来追？”



第366章 李密返瓦岗

　　不得不说，即便大败之后李密依然保持着很好的风度。单雄信亲自率领一万精锐步骑前来迎接，这让李密心中真的涌起了几分感激。他拜访瓦岗寨的时候，确实是留下了些退路，只是他却没有想到，翟让对自己竟然真的可以说得上真心实意。瓦岗寨如今还在与张须陀激战，翟让能分兵来救他，他就算是个铁石心肠的人也不得不感动。

　　洗了一个舒舒服服的澡，换了一身干爽衣服，李密又恢复了风流倜傥的模样，已经进了十一月份，天气寒冷，他穿了一件月牙白的儒衫，外面披了一件貂绒大氅，骑在一匹通体雪白的骏马上看起来确实潇洒。

　　他与单雄信并骑而行，一边走一边询问瓦岗寨如今的状况。

　　“我们与那长老贼激战了数月，虽然不能将其击溃，可总算没有误了密公的大事，不曾放他过东郡一步。”

　　“说来惭愧。”

　　李密缓缓摇了摇头叹气道：“二十万大军围攻东都洛阳，最后竟然落得个如此境地。人心不合，难成大事。这次兵败，败就败在二十万人不能齐心协力，被官军钻了空子各个击破，今日之败让我明白一件事，厚利之下确能引人来投，可没有兄弟间的情分，终究是不能取胜的。天下间，如翟大哥和单二哥这般重义者，少之又少。”

　　单雄信笑道：“密公这次虽然没能得胜，但已经扬了我绿林道的威风。自大业六年始，天下各路义军并起，有哪一人能如密公这般壮阔？围攻皇都，这非大气魄之人不能做到。这次失利，过全在那些唯利是图的小人，而功却在密公。此次虽然没能破了那狗皇帝的东都，但却让那狗皇帝知道咱们绿林道上的豪杰不容小觑。”

　　他感慨道：“更何况，密公这次小败，对我瓦岗寨倒是大有好处啊。”

　　“哦？”

　　李密不解道：“单二哥此话怎讲？”

　　单雄信笑道：“若没有此事，我瓦岗如何能请得到密公？”

　　李密一怔，随即哈哈大笑起来：“单二哥如此看重，我怎么敢不为瓦岗寨效力？单二哥放心，这次我回到瓦岗便再也不走了，与翟大哥和单二哥同甘共苦。还有未曾谋面的懋功兄弟，还有王伯当，程知节，谢英登，都是天下一等一的好汉。”

　　“唉……”

　　单雄信叹了口气道：“密公有所不知啊……”

　　他将徐世绩和程知节反出瓦岗寨之事说了一遍，李密顿时气得白了脸色：“这天下间谁不知道绿林道中最忠厚仁义者便是翟大哥和单二哥，那徐世绩和程知节怎么如此薄凉！当初翟大哥为了救他，一怒之下倾尽瓦岗寨兵马东进，这是何等的义气，他怎么能做出这样对不起兄弟情分的事？”

　　“知人知面不知心！”

　　单雄信恨恨的骂道：“当日我一人血战杀出重围，程知节被燕云寨的人马擒住，我辗转回到瓦岗寨之后多次求大哥领兵去搭救，只是没想到，还没等翟大哥和我率领人马再攻东平郡，程知节居然降了。说起来这件事就恼火，不提也罢。”

　　“不提就不提！”

　　李密道：“去了害群之马，对咱们瓦岗寨来说反倒是件好事。如今寨子里都是情投意合的好兄弟，更是自在快活才对！”

　　“密公说的好！”

　　单雄信赞道：“还是密公豁达仁义。”

　　“如今瓦岗寨情形如何？”

　　李密转开话题问道。

　　单雄信刚要说话，忽然听到前面有人大喊道：“急报！急报！”

　　……

　　一个从瓦岗寨赶来报信的士兵气喘吁吁地说道：“二当家！我奉大当家的将令昼夜兼程赶来寻您。大当家请您赶紧率军回去，张须陀老贼进攻甚急，我赶来之时，张老贼的兵马已经攻上了外寨，又被王当家率军赶回去了，只是齐郡兵马攻势正盛，咱们兵力不足……”

　　“你闭嘴！”

　　单雄信看了看李密的脸色，然后怒斥那传信的士兵道：“你怎么敢如此胡说八道扰乱军心！说！你是不是张须陀老贼派来的奸细！我率军离开之时寨子里还连打了几个胜仗，你如何敢编造如此谎言来诳我！”

　　“小人确实奉了大当家号令而来啊！”

　　“来人！”

　　单雄信怒道：“将这个居心叵测的小人架到路边砍了！”

　　“喏！”

　　他手下几个亲兵下马就要拿人，李密连忙催马上前道：“单二哥刀下留人！”

　　他看了那传信的士兵一眼道：“单二哥息怒。”

　　然后他催马到了单雄信身边压低声音道：“单二哥何必瞒我？我日后是要长久在瓦岗寨的，已经铁了心跟翟大哥和单二哥同甘共苦，既然山寨中出了麻烦，单二哥应该对我如实相告的才是，我初回瓦岗，正是要为寨子里做些事情的时候，刚才我还说过，兄弟齐心方能成就大业，单二哥怎么如此外待着我？”

　　“呃……”

　　单雄信脸红了红，低声道：“密公见谅，我只是怕此人扰乱了军心。再者……再者我离开瓦岗寨的时候，确实接连打了几个胜仗。”

　　“单二哥你分兵来救我，张须陀那厮老奸巨猾，如何能不抓着这机会？说不得单二哥离开之后，寨子里确实有几次小败，这士兵纵马数百里来报信也是忠勇之辈，单二哥还是留下他性命吧。”

　　“那好，就依着密公！”

　　他转过头看向那报信的士兵说道：“看在密公为你求情的份上这次饶你不死，记住，下次切不可胡言乱语！”

　　“多谢二当家，多谢密公！”

　　那士兵叩首拜谢，看向李密的眼神中带着深深的感激之情。李密这一手收买人心玩的漂亮，单雄信却完全没有想到这一层意思。李密招了招手将那士兵叫到跟前，然后压低声音问道：“你且如实说来，战局现在如何？”

　　那士兵感激李密为他求情，连忙将瓦岗寨这段日子来的情况说了一遍。当得知大当家翟让已经率军退守寨子，被张须陀逼得不敢出城迎战之后，单雄信的脸色顿时变得极为难看，倒是李密看起来依然云淡风轻。他听那士兵将详细说了一遍后点了点头道：“你且先下去休息吧，我与二当家商议一下破敌之策。”

　　“密公……看来咱们得加紧行程了。”

　　单雄信低声道。

　　李密沉思了一会儿摆手道：“瓦岗寨坚固，张须陀那厮兵力不足不能四面围攻，所以单二哥你倒也不必太过心急，而且张须陀的齐郡兵马已经出来数月，粮草必然不济，他若想取胜，无非是诱咱们瓦岗寨兵马出城决战，依我看，倒不如这样……”

　　他贴在单雄信耳边低声说了自己的打算，单雄信顿时眼前一亮。

　　“密公妙计！”

　　李密微笑道：“既然单二哥认为此计可行，那我便先行一步赶回瓦岗寨面见翟大哥，单二哥却不必急着回到寨子里去，只需等我和翟大哥发出的讯号，再按咱们约好的行事！”

　　“就听密公的！”

　　单雄信抱拳道。

　　……

　　张须陀派耿三率领两千人马攻打瓦岗寨的南寨门，只是因为缺少攻城器械，攻势虽猛，但却并没有对瓦岗寨构成太严重的威胁。虽然连夜打造了几十架云梯，可却没能攻上城墙，眼看着损失了二三百名郡兵也没有什么战绩，耿三便带着人马退了下来。

　　耿三下来之后，张元带着人马递补上去继续进攻。

　　虽然攻势进度不大，可齐郡郡兵这种连绵不绝的轮番攻势让瓦岗寨的守军很头疼，王伯当今日守南门，一直在城墙上坚守，也被齐郡兵马这种牛皮糖似的进攻弄的很烦躁，人马不能撤下去，士兵们越来越疲乏，杀敌不多，羽箭倒是浪费了不少。

　　只是打着打着，王伯当却发现了一件事，他立刻变得兴奋起来，吩咐手下副寨主指挥守城，他转身下了城墙急匆匆去见翟让，翟让正在聚义大厅里来回踱步，也极烦恼。看见王伯当来了，立刻迎上去问道：“张须陀那厮退兵了？”

　　“没有！”

　　王伯当气喘吁吁的回答了两个字。

　　“那你怎么不在城墙上守着！”

　　翟让有些不悦的说道。

　　王伯当一把拉了翟让的衣袖道：“大哥，你跟我上城墙看看，我有件事要跟你说。”

　　翟让被他拉着，问他什么事王伯当也不说，只说是到了城墙上就明白了，翟让无奈只好跟着他爬上城墙。王伯当指着外面攻城的齐郡人马，语气略带兴奋的说道：“大哥你看，齐郡的兵马估摸着也是厌烦了！只是不知是真的疲乏，还是故布疑阵。”

　　翟让顺着王伯当的指点看过去，果真见后队的齐郡兵马懒散的坐在地上，三个一群五个一伙，看起来一点精神都没有。

　　“怕是张须陀那厮的疑兵之计吧，引咱们出城去，他再带人马杀过来！”

　　翟让被张须陀打的有些胆小了，第一件想到的便是这会不会是张须陀设下的圈套。王伯当却指向更远处道：“大哥你看，齐郡郡兵的大营中似乎有些不妥！”

　　翟让举目望去，隐约能看到齐郡人马大营中来来回回不少人走动，似乎是在搬运什么东西，他看了好一会儿后忽然惊讶道：“莫不是……张须陀要走？”

　　王伯当点头道：“张须陀缺粮，依我看，十有八九他是坚持不下去了。如今朝廷的人马在东都已经取胜，杨广也已经离开雁门关返回江都，他没必要再和咱们缠斗下去。他麾下齐郡兵马损失也颇大，再者，若是他久久不回，齐郡那边说不得也有什么变故。”

　　“话是这么说，谁知道是不是张须陀又在使诈？”

　　“要不……”

　　王伯当想了想说道：“我带人从东门绕出去，试探一下？”

　　“还是不要了吧。”

　　翟让叹道：“如今寨子里兵力不足，若是万一中了张须陀的埋伏，他再顺势攻进寨子里，那后悔可就晚了。咱们只需等着就是，以不变应万变。”

　　王伯当想了想也对，于是也不再提。

　　正看着，忽然有个亲兵气喘吁吁地跑上城墙来，抱拳对翟让说道：“大当家，密公到了！”

　　“密公在哪里？”

　　翟让急切问道。

　　“翟大哥！我在这里！”

　　李密从西门直接进了寨子，先去了聚义大厅，得知翟让在南门城墙后立刻又赶了过来，他快步登上城墙，一边走一边说道：“翟大哥，久违！”



第367章 死战（一）

　　翟让拉着李密的手难掩激动，李密却正色道：“翟大哥，是不是寨外的官军有什么异动？我进寨子之前仔细看了看官军那边的动向，看样子张须陀是要撤走？”

　　翟让见李密初来就对瓦岗寨如此上心，心中也是颇为感动，他拉着李密的手走到城墙边，借着城垛挡住外面飞来的羽箭说道：“刚才伯当还说起，看样子张须陀是支持不下去了，他军中粮草不济，已经打了几个月，只怕也没几天的粮食可吃。只是张须陀老贼太过奸诈，我担心这是他的诱敌之计。”

　　“就算是诱敌之计，大哥你怕他什么？”

　　李密看着外面的战场说道：“你看，齐郡官军士气低迷，士兵战力不如全盛时一半，就算他用的是诱敌之计，大哥也无需太过小心。他军中无粮，又不想无功而返，说来说去也只有引得咱们瓦岗寨的人马出寨去与他决战这一条路可走。”

　　李密笑了笑道：“可是，张须陀也太高估了自己，他兵不过一万左右，而且士兵疲惫，诱惑咱们出去他便真的能一战而胜？不过是痴人说梦罢了，大哥你且仔细想来，张须陀相比之于咱们瓦岗寨，他实力要弱，为何却如此自大？还不是因为之前他有些虚名罢了，他想一口吃了咱们瓦岗寨，那咱们就噎死他！”

　　“密公有何妙计？”

　　翟让连忙问道。

　　李密微笑道：“咱们只需将计就计，他不是想引咱们出去吗，那咱们便出去，张须陀必然欣喜得意。他得意，便会露出破绽。大哥只需遣一员良将将他引住，我已经安排单二哥在三十里外等着，只带咱们这边打起来，他便立刻率军来抄张须陀的后路。出城的人马，只需坚持一个时辰，到时候两面夹击，张须陀必败无疑！”

　　“可行？”

　　翟让还是有些犹豫不决，他看着李密问道。

　　“可行不可行，全在大哥一念之间！”

　　李密笃定道。

　　王伯当见李密虽然初来，但想法却与自己不谋而合，心中对其也是颇为钦佩，人都说蒲山公李密乃是当世第一等风流人物，果然不是徒有虚名。他才刚到，不如何了解战局，却已经能看的如此透彻，确实非一般人可比。只是王伯当却怎么知道，李密虽然初来乍到，可早就跟那送信的士兵将瓦岗寨如今的局面打探的一清二楚，再加上他要在瓦岗寨立足，自然急着立些功劳，所以倒也是用了些功夫来思量此战。

　　而且，李密深知张须陀此人的脾性，刚烈有余而灵动不足，正面交锋可以说罕逢敌手，但说到用计，此人并不如何擅长。齐郡官军越是急着决战，就说明其本身的问题越大。以李密对大隋官场的了解，又怎么会猜不到张须陀迟迟不肯退兵的缘由？

　　所以李密虽然刚到此地，但却并不是胡乱出主意。

　　若是正面与张须陀交战，他自然不会如此轻松自信，现在齐郡官军士气低迷，兵力不足，粮草不济，张须陀身边也没有秦琼和罗士信那两员虎将，就算张须陀依然性烈如虎，却也不过是一只少了爪牙的残虎罢了。张须陀急，李密利用的就是他急，况且李密心中自有另一番打算。

　　他力主出战，此战若是胜了，他将一举在瓦岗寨奠定根基站稳骄脚跟，若是败了，大不了一走了之。反正损失的是瓦岗寨的人马，也不是他李密的。东都城外二十万大军飞灰湮灭他都不曾心疼过，又怎么会心疼瓦岗寨这两三万人。虽然瓦岗寨的人马是他见过的绿林道中最为精锐的，可此时，他还没有真的铁了心留在此地。

　　他不过是在赌而已，赌注还不用他来下，他自然不怕什么，说起逃跑的本事这世间他也是第一等的风流。

　　“我看可行！”

　　王伯当想了想说道：“密公说的极在理，如今张须陀的强势都是他装出来的，或者说是不得不做出来的样子，单二哥又已经回来了，咱们的兵力多他一倍有余，怕他作甚？”

　　“那好！”

　　翟让咬了咬牙说道：“那就一战而毕全功！”

　　……

　　“报！”

　　一个斥候骑着马快速的返回了齐郡官军大营，找到在营门口的张须陀大声报告道：“将军！瓦岗寨贼人大约万余人，从东西两门杀出，奔我大营两翼杀来！看旗号，翟让便在从西门杀出的贼人队伍中。”

　　“来得好！”

　　张须陀听到这个消息顿时精神一震，他哈哈大笑道：“等的便是他耐不住，既然翟让敢杀出来，那就别再回去了。传我的将令，耿三和张元率领本部人马抵住东门杀出的贼人，我自带人马去杀翟让，告诉他们二人，只需坚持一个时辰，我杀了翟让便去与他们两个汇合！”

　　“喏！”

　　斥候应了一声，快速的起身离开又去寻耿三和张元。此时他们二人也已经看到了瓦岗寨中杀出来的人马，两个人正打算分兵去迎击，张须陀派来的斥候就到了。他们二人得了张须陀的命令不敢耽搁，立刻整点人马去阻拦从东门杀出来的瓦岗寨叛军。

　　“弟兄们！”

　　耿三大喝一声道：“胜败只在今日一战，你们是想活着回到家乡去，还是死在这里，埋骨荒野？！”

　　“要回家！”

　　“要回家！”

　　“要回家！”

　　四千余郡兵齐声高呼道。

　　“那好！”

　　耿三大声喊道：“贼人已经出城，咱们若是想活着返回家乡，那就只有一条路可走，先把瓦岗寨平了，踏着反贼的尸体昂着头回齐郡去！”

　　“杀！”

　　张元暴喝一声，率先杀了出去。

　　与此同时，张须陀将大营中所余全部人马都已经集结起来，他那一身也不知道染过多少人鲜血的铠甲在寒风中反射出一种异样的色彩，他握着铁枪的手也忍不住微微颤抖着，难掩心中的激动。在他面前，是六千多已经列阵完毕的齐郡子弟兵，是跟着他经历过无数次大战的铁血男儿，看着麾下这些铁铮铮的汉子，张须陀的表情肃穆而冷冽。

　　“我只问一句！”

　　张须陀大声喊道：“你们能不能杀光了那些反贼，然后带着骄傲回到齐郡的家乡父老面前！”

　　“能！”

　　知道今日就是决战之时，齐郡子弟们也都变得亢奋起来。已经看到了回家的希望，谁不想一战而胜然后快些回家去与家人团聚？但是要团聚，他们知道就必须先战胜敌人，杀光敌人，因为回家的路，只有铺上敌人的尸体才能通过。

　　“都活着！”

　　不知道为什么，今日张须陀临战前会说出这样三个字。而不是大隋官军进攻的口号，向前！

　　“都活着。”

　　士兵们喃喃的重复了一遍，然后不约而同的爆发出一阵惊天动地的大吼：“杀回家乡去！”

　　“齐郡儿郎！”

　　张须陀纵身上马，将铁枪往前一指大吼道：“灭瓦岗，回家乡！”

　　六千齐郡子弟，高昂起他们的下颌，抽出他们腰畔的横刀，冷冽的眸子里都是杀意。虽然他们与迎面而来的瓦岗寨反贼没有什么深仇大恨，但却不得不尽最大努力的将对方杀死。在初冬北风下，大隋烈红色的战旗再一次飘扬起来。那大旗上的隋字残缺不全，旗帜在风中猎猎作响。稍微偏西的太阳不知道是不是感受到了大战的气息，悄悄的躲在云层后面不愿去看。

　　天空白云下，掩着一抹残红。

　　……

　　“杀！”

　　张须陀一枪将迎面而来的瓦岗寨骑兵挑飞，沉重的铁枪挥舞出去，狠狠的砸在下一个敌人的肩膀上，咔嚓一声，巨大的力度下，那瓦岗寨士兵的半边肩膀直接被砸的坍塌下去，胳膊被砸的向后折断，碎肉中夹杂着不少白色的碎骨。

　　这瓦岗寨士兵哀嚎一声跌落马下，他身后的袍泽已经踏着他的尸体递补上来。这是个悍勇的武士，用一柄沉重的陌刀。他跃马而来，一刀斩向张须陀的头顶。张须陀见此人身材雄健，也不敢大意。双手举铁枪向上一磕，当的一声，陌刀和铁枪狠狠的撞在一起。那瓦岗寨的士兵显然是个有一身蛮力的，这一刀竟然震得张须陀虎口隐隐作痛。

　　只是此人虽然力气很大，但动作笨拙缓慢。

　　张须陀看准了机会，铁枪向上一推将陌刀荡了出去，他催马向前，借着与那使陌刀的士兵擦肩而过的机会，铁枪横扫狠狠的砸在那士兵的脖子上，咔的一声脆响，那士兵硕大的头颅往旁边一歪，脖子被这一枪直接砸断。

　　耷拉着脑袋的尸体扑通一声掉在地上，张须陀一枪又刺在他的后心上，然后张须陀奋力一挑，竟然将那沉重的尸体挑了起来向前掷了出去，那尸体狠狠的撞在一匹高速而来的战马上，战马发出一声哀鸣扑倒在地，马背上的骑兵啊的叫了一声跌了下来，张须陀催马向前，一枪将其戳死。

　　五十多岁的老将，连杀四五人依然脸不红气不喘。

　　他抬起头看了看远处飘扬着的翟字大旗，以铁枪一指道：“随我诛杀翟让！”

　　他身后百余名骑兵立刻应了一声，紧跟在张须陀身后杀了过去。齐郡的步兵在后面奋力的往前冲杀，瓦岗寨的人马被冲的不停后退。翟让骑在战马上也看到了张须陀杀来，他怒吼一声道：“老贼，还真当我怕了你不成！”

　　他催动战马，带着数百亲兵直直的迎着张须陀杀了过去。

　　翟让武艺不俗，拳脚功夫更是精通，只是两军厮杀的打法却不擅长，他又不善使槊，所以用了一柄朴刀。这刀柄却比普通的朴刀要长上一半，堪堪与马槊长度相当。他手中这朴刀足有三十斤沉重，迎着张须陀，翟让一声大喝一刀就斩了下去。张须陀竟然是不躲不闪，挺枪刺向翟让心口。

　　翟让被张须陀这样以命换命的打法吓了一跳，朴刀横扫架开张须陀的铁枪，两个人双马交错冲了过去，分别与后面的士兵厮杀。两支骑兵一冲而过，张须陀这边损失了十余人，瓦岗寨这边倒是有二十几人落马。

　　“翟让！若你受死，我不究你部下之罪！”

　　“放你娘的屁！”

　　翟让骂了一句，挥刀再次杀了过来。

　　张须陀冷哼一声，一枪刺向翟让面门。

　　翟让偏头闪过，刀锋横扫张须陀的咽喉。张须陀向后一个铁板桥贴在马背上躲了过去，起身后一枪刺向翟让的后背。翟让向前伏倒，第二个回合双方依然不分胜负。

　　“我今日誓杀你这老贼！”

　　翟让怒喝一声，挥刀再战。

　　“你有资格说我是贼？”

　　张须陀冷笑，架开翟让的朴刀，顺势一枪刺向翟让的心口，翟让侧山闪过，挥刀砍向张须陀肩头。张须陀猛的催马往前一跳，竟然直直的撞向翟让的战马！这一下出乎预料，翟让惊的立刻拨马躲闪。只是两马相对而冲速度奇快，他虽然带马闪开了一些，但张须陀坐下那匹久经沙场的战马早就与主人心意相通，领会到了张须陀的意思，战马猛的转身，两条后退突然踢出，狠狠的蹬在翟让战马的肚子上！

　　“翟让，受死！”

　　张须陀暴喝一声，一枪戳了下去。



第368章 死战（二）

　　翟让虽然武艺高强，与人近身搏斗几乎没有败绩，只是这两军阵前厮杀他确实不如何擅长，瓦岗寨聚义，他被尊为大哥，手下单雄信，程知节等人皆有万夫不当之勇，战阵指挥更是有徐世绩辅佐，这几年他从不曾亲自上阵厮杀过，如何能是身经百战的老将军张须陀的对手？

　　其实若是两人比武拳脚功夫，三个张须陀也未必是翟让的对手，可一旦上了马拼死交战，两个翟让或许堪堪与张须陀打平。这就是江湖豪杰和军中高手的不同之处，翟让没料到张须陀已经五十几岁的年纪依然如此勇猛，也没料到张须陀坐下的战马竟然也通了灵般狡猾阴狠。

　　这两蹄子蹬的实在太狠了些，翟让战马悲鸣一声向一侧翻倒过去。如此良机，张须陀如何能错过？他催马向前，大喝一声：“翟让，受死！”

　　手中铁枪灌足了力气，直直的刺向翟让的面门。翟让此时被摔的七荤八素，哪里能够反应的过来。眼看着那枪就要刺在他脸上，一支羽箭从斜刺里迅疾的飞了过来。张须陀虽然听得弓弦一响，但手中铁枪刺了出去他已经收不回来了。

　　这一支破甲锥正中张须陀的右胸，因为距离实在太近了些，所以这一箭的力度格外的大，铁甲被撕开一道缝隙，羽箭从缝隙中钻了进去血立刻就顺着口子涌出来。张须陀被这一箭射中撞得身子一晃，他手中刺出去的铁枪也偏了几分。

　　当的一声，枪尖戳在翟让脸边的一块石头上。一连串的火星中，那块石头被铁枪戳碎，激荡飞出的碎石打在翟让的脸上，立刻就划出来不少血口子。翟让吓得啊的一声大叫，下意识的向一侧翻滚了一圈着躲了出去。张须陀也不理会那对自己射箭之人，催马一枪连着一枪的戳向在地上不停翻滚的翟让。

　　翟让从来没有想到过，有一天自己会如此狼狈。

　　他躺在地上打滚闪躲着张须陀不停戳下来的铁枪，带着血的脸上沾染了不少灰尘泥土，他那一身颇为华丽的铠甲随着翻滚发出一串叮叮当当的脆响，护心镜都在翻滚中掉在了一边。

　　张须陀忍着肩膀上的箭伤之痛，微微皱眉，一枪快比一枪，只是没想到那翟让落地之后武艺倒是都发挥了出来，一边翻滚一边脚下乱蹬，张须陀连刺七八枪竟然只有一枪将翟让的肋部划出来一道口子。看起来险象环生，偏偏翟让就是在最关键时刻能闪躲开。

　　不远处一箭射中张须陀的正是谢英登，王伯当和张亮带人出东门，他与大当家翟让出西门，新来就被翟让尊为军师的李密站在城墙上坐镇指挥。他才带着人挡住齐郡官军的攻势，一回头恰好看到翟让被张须陀击落下马。这一下将谢英登吓出了一身的冷汗，他立刻摘下硬弓略作瞄准就射了过去。

　　他自幼勤练武艺箭术，再加上距离只有二十几米，这一箭无论如何也不会射空，只是因为惊慌还是偏了一些，没有射中张须陀的心口，而是射在右胸上。

　　他见翟让险象环生，立刻催马挺槊杀了过去。

　　“老贼！休伤我大哥！”

　　谢英登大喝一声，挺槊架开张须陀的铁枪回身喊道：“大哥速走，我来杀这老贼！”

　　一脸泥土血迹的翟让此时已经吓得几乎没了魂，顾不得肋部上伤口钻心的疼，他爬起来一边向后退一边大喊道：“英登小心，老贼武艺不俗！”

　　谢英登应了一声，架开张须陀的铁枪后一槊横扫逼得他不得不向后退去。谢英登见张须陀身上有伤，又欺负他年老，并没有将其太放在眼里，催马向前一槊刺向张须陀的咽喉。

　　张须陀舞枪将马槊挡开，低头看了看自己右胸上的羽箭微微皱眉。

　　他右手持了铁枪闪电般刺了三下，逼得谢英登连连后退。然后张须陀左手抬起握住箭杆，手腕上一用力咔嚓一声将那羽箭折断。把半截箭杆随手丢在地上，张须陀以铁枪指着谢英登问道：“来将是谁？”

　　“瓦岗，谢英登！”

　　谢英登回答了一句，然后催马又杀了过去。

　　“无名小卒。”

　　张须陀淡淡的说一句，眼神睥睨。

　　谢英登大怒，骂了一句上前一槊刺向张须陀心口，张须陀挥抢架开，再一枪闪电般刺出，将谢英登头上铁盔击飞，这一下若是谢英登闪的慢一分说不得就会含恨于此。

　　谢英登越战越是心惊，十几个汇合之后竟然生出几分无力感和微微惊惧来。张须陀虽然已经年过五十，而且还有伤在身，可他这马背上的武艺实在太凶狠霸气了些，那一杆铁枪只有攻势而无防御，每一枪都迅疾如电，其声如雷，哪里像是一个老人？

　　十几个回合之后，谢英登之前的锐气就被张须陀逐渐压了下去。又战了十几个回合，谢英登的槊法越来越凌乱起来，只有招架的份哪里还有还手之力。

　　张须陀日日见罗士信使槊，又如何会将谢英登的槊法放在眼里？

　　他看准一个破绽，一枪戳在谢英登的肩膀上。之前他刺向翟让时，铁枪枪尖戳在石头上枪尖崩损，只是即便如此，铁枪依然刺进了谢英登的肩膀中。这一下太重了，谢英登直接被这一枪从马背上戳的飞了出去。

　　张须陀催马追杀，谢英登被几个亲兵冲过来救了回去。

　　张须陀接连刺杀三四人，翟让换了战马又来救谢英登。

　　两个人再次战在一处，这次翟让加了小心，虽然还处于劣势，倒是不至于再次被击落马下。

　　……

　　谢英登伤的太重，半边肩膀都血肉模糊无力再战，他手下亲兵将他抢回去，其中一个壮硕的士兵背起他就往寨子的方向跑了出去。其他人拦住张须陀麾下的骑兵，双方野兽撕咬般狠狠的杀在一起。血光不断闪现，残肢断臂随处可见。

　　翟让一直处于守势，张须陀虽然中箭但越战越勇，渐渐的，翟让也被逼的只有招架之力。将军勇武，齐郡的官军被激发出了杀气，一个个红着眼睛如同下了山的猛虎般，疯了一般的往前冲杀。翟让亲自率领的八千余瓦岗寨最精锐的灰衣军，竟然被六千郡兵逼的连连后退，眼看着就要退回寨子里去。

　　李密大惊，他实在没想到张须陀竟然勇武到了这个地步。他连忙调集城墙上的弓箭手，登上箭楼奋力往远处发箭，抛射的羽箭有一部分落入齐郡郡兵的人群里，也有不少落在瓦岗寨士兵的人群中，双方都有人被羽箭射杀。

　　如此射了一阵，倒是将双方之间撕开一条口子。连连后退的瓦岗寨人马终于能喘一口气，翟让也被几个亲兵冲上去救了下来。

　　“无能。”

　　张须陀勒住战马，昂着下颌眼神冷静的看着翟让说了两个字。

　　翟让羞得脸上一红，幸好他脸上被血和泥土几乎糊满，所以别人倒也看不出来，不过那种发热的感觉却让翟让羞恼不止。

　　“老贼你猖狂什么？”

　　翟让怒斥道：“今日就让你死在这里，身首异处！”

　　“有本事自己来杀。”

　　张须陀淡然道：“可惜你没这个本事。”

　　只是他虽然表现的平静而霸气，只是心中却不得不悲叹一声，自己真的是年纪大了，连番血战后气力已经不足，伤口上的疼痛也几乎忍耐不住，没有止血，他感觉得到自己的力气变得越来越小。他本想一鼓作气将瓦岗寨出城的兵马击败，却没想到终究还是被拦了下来，再想轻易取胜，只怕难了。

　　最让他感觉到一丝悲伤可惜的，便是城墙上射下来的那几轮羽箭。若不是有人当机立断将双方撕开，仗着此时齐郡官军士气正盛，杀入寨中也不是没有可能，只是城墙上指挥那人也看的很清楚这一点，这让张须陀在心中悲叹，看来这次只能暂且退回去了。

　　他忍不住往城墙上看去，遥遥看见城墙上有个穿白色衣衫的人，在城墙上一片灰衣士兵中显得格外突出，那人也没穿甲，只是太远了看不清面目。

　　张须陀不理会翟让的怒骂，微微侧头对手下部将道：“今日已经不能一鼓作气拿下瓦岗寨，一会儿我亲自率军冲杀一阵，你带后队退回大营中去。切记，要列阵而行，不可仓促而走。”

　　“喏！”

　　他手下副将宋开山应了一声，随即往后队退去。

　　……

　　“翟让！”

　　张须陀以铁枪遥遥指着摘要的脸大声道：“既然你今日出了那乌龟壳，你敢不敢与我决一死战！”

　　“岂会怕你！”

　　翟让怒喝一声，也杀出了火气。

　　“杀！”

　　张须陀催马向前，他身后众亲兵跟在后面冲了出去。翟让却没有亲自杀过来，而是催促人马过去厮杀。瓦岗寨的士兵多多少少有些胆怯，都被如猛虎般凶猛的张须陀震慑住心神，张须陀看出瓦岗寨士兵怯战，随即领军一口气往前杀了几十步远。

　　李密站在城墙上看的清楚，张须陀一攻，官军的后队却没有跟上来，而是迅速结阵开始退却。

　　“不好！老贼要逃！”

　　李密连忙令人在城墙上击鼓，翟让听到鼓声，还以为李密见自己没有拼死向前有些不满，心中更觉羞愧，他大声的催促士兵往前攻，张须陀回头见后队已经结阵完毕，立刻下令撤走，然后派人通知耿三和张元撤回大营。

　　正在这个时候，忽然有士兵急匆匆来报，从后面杀来一支瓦岗寨的人马，已经将耿三和张元的人马堵住，如今东面的官军腹背受敌，已经被围住根本就撤不出来！听到这个消息，张须陀顿时大惊失色！



第369章 死战（三）

　　“来人，去告诉宋开山让他带着后队撤回大营，你等随我去救耿三和张元，咱们齐郡子弟，不会丢下一个亲人！”

　　“喏！”

　　他手下士兵立刻应了一声，跟在张须陀身后杀出一条血路直往东门的方向冲了过去。他手下副将宋开山此时正在整顿军阵，得到张须陀的将令顿时吓了一跳，此时张须陀身边只有不足五百士兵，大部分人马都在他这边，将军只带着那几百人去救耿三和张元，他如何能放心？

　　他命令校尉崔肖申带着五百人马断后，亲自领着四千余郡兵赶去支援张须陀。李密看出张须陀的意图，立刻在城墙上摇旗发令，翟让随即带着人马狠狠的从后面撕咬了过去，看到了胜利希望的瓦岗寨士兵此时也都爆发出了潜力，之前被压着打的郁闷一扫而空，他们嗷嗷叫着，挥舞着横刀长矛狼一样在齐郡官军的后面追着撕咬，一口一口的撕下来一层一层血肉。

　　校尉崔肖申带着五百人断后，只坚持了不到半个小时就被翟让带兵撕开防御，数千人杀过去，那五百郡兵很快就如被淹没在滔天大浪中的沙石般消失不见。崔肖申血战而死，五百郡兵全军覆没。

　　宋开山带着人马还没有追上张须陀，后队就又被瓦岗寨的人马追上。他担忧张须陀安危，只好再次分兵抵抗后面的追兵，自己带着两千余人继续往前去追张须陀。后队留下的近两千郡兵或许是知道自己已经不可能活着回到家乡去，所以杀敌格外的凶狠，翟让的兵力是这些留下郡兵的数倍，却被这些没有人指挥的郡兵一个逆冲杀的不断后退。

　　只是毕竟留下来的郡兵太少了，瓦岗寨的人顶住了郡兵的反击之后，人多势众的优势随即发挥出来，郡兵们没有指挥，很快防线就被分割成一段一段，两千郡兵陷入瓦岗寨人马的重重围困之中。

　　“弟兄们！”

　　一个校尉大声吼道：“咱们不能再退了，再退那些王八蛋就能看到将军的后背！咱们就算全死在这里，只要将军能回齐郡，咱们齐郡就还有希望！有将军在，齐郡无忧，将军不在，齐郡必亡！为了咱们的父老乡亲，为了咱们的爹娘孩子，誓死不能退后一步！”

　　“为将军！为齐郡！”

　　聚集在这校尉身边的数百郡兵互相看了一眼身边的同伴，然后昂着头高歌逆流而行。他们被瓦岗寨的人马团团围住，但他们没有一个人胆怯后退。他们手里的横刀已经崩出了缺口，但他们的手依然紧紧的握着刀柄。他们身上的皮甲已经破损不堪，但他们身子里的血并没有流尽。

　　他们阔步向前，纵歌杀人。

　　“好儿郎，向前兵威壮！”

　　“好儿郎，热血洒沙场！”

　　“好儿郎，手中有刀枪！”

　　“好儿郎，杀贼保家乡！”

　　“杀贼保家乡！”

　　那校尉高歌这一句，然后一刀捅死面前的敌人，只是那瓦岗寨的士兵极悍勇，弃了手里的兵器一把将他保住。后面的瓦岗寨士兵疯了一样的涌上来，一刀一刀剁在他的身上，也剁在那个瓦岗寨士兵的身上，很快，倒在地上的尸体就变得残缺不全，两个人都被剁成了肉泥，混合在一起不分彼此。

　　数百好儿郎，踏歌杀人步步是血。

　　翟让气的不断催促士兵向前，在那一道防线前，尸体堆上一层又一层，到了后来郡兵手里的兵器都已经拼的崩碎，他们便赤手空拳与瓦岗寨的人搏斗，拳拳见血，露出白森森的骨头。他们的敌人一个一个倒下，他们的袍泽也一个个倒下。最后时刻，没了兵器，没了力气，两千郡兵仅剩下一百多个人，他们互相看着彼此，也不知道是谁疯狂的笑了起来，然后用嘶哑的嗓音高呼着家乡的名字。

　　“齐郡！有我爹娘！”

　　“齐郡，为我家乡！”

　　最后的一百多人，他们手拉着手站成一排，他们没了兵器，但他们还有自己的血肉之躯，他们紧紧的扣着袍泽的手，血脉相连，连成了一个整体，不分彼此。手和手握得是那么紧，似乎被血液黏在了一起，无法分开。

　　在地上，多了一排并肩而死的尸体，他们依然连着手，连着心，他们的尸体被冲上来的瓦岗寨大队人马踩的须肉模糊，但他们仿似依然站着，骄傲的站着。

　　这一片黄土地，被血渗透进去逐渐变成了一种令人心悸的黑色，再后来大地似乎都已经吸收不了那么多的血，一洼一洼的血还在冒着泡，然后碎裂开。每一个血泡，似乎都是一条消亡的生命，无法挽回。

　　……

　　翟让没想到从后面追杀那些齐郡官军会有如此大的损失，以近八千人马围攻两千不足的郡兵，竟然付出了比对方还要多一些的代价，至少两千五百瓦岗寨士兵战死，这简直是一件令人难以置信的事。

　　若是没有亲眼所见，无法想象那些郡兵是用一种什么样的状态在拼杀。如疯魔，如癫狂，如洪荒猛兽。

　　围攻之下，瓦岗寨的损失居然比对方要大，无论如何这也是瓦岗寨的耻辱，永远也洗刷不掉的耻辱。而相反的是，这是那些死去郡兵们的骄傲，当后来李闲听到这场战争始末的时候，也不由得微微怔住，然后感慨道：“我一直以为虽死犹荣这句话十分百分的扯淡，死了还有个什么荣可说的？死了就是死了，就算给立庙铸碑也没有一点用处。可是对于那些战死的齐郡郡兵，我实在找不到更好的词来形容。”

　　后续的瓦岗寨士兵们冲过去的时候，是踏着尸体堆过去的。那堆积起来的尸体中，有他们的袍泽也有他们的敌人。但是毫无疑问，死了的，都值得尊敬。

　　耿三和张元被困住，手下的四千郡兵也几乎被杀散，很难再组织起来合力突围，到处都在厮杀，郡兵和瓦岗寨的人马完全混在了一起。

　　耿三的腿上肩膀上都受了伤，战马也被瓦岗寨的士兵乱矛捅死，若不是张元救援的及时，他已经变成了一具被人戳烂的尸体。两个人凑在一起，身边的士兵加起来也不足五百人，这已经是郡兵被包围分割后最大的一股实力了，所以围在他们外面的瓦岗寨士兵也最多。

　　“那边有咱们的人！”

　　耿三往前指了指大声喊道。

　　“杀过去，将兄弟们救出来！”

　　张元喝了一声，让亲兵扶着耿三，他握紧长槊冲到了最前面，五百余人跟在他身后，拼了命的往前冲杀，距离前面被围的郡兵明明不足三十步，可冲过去却用了小半个时辰，损失了百余名郡兵，只是杀到那处的时候，众人看到的只剩下一地的尸体。

　　“往外杀！”

　　张元大声喊道：“不能再来回冲了，不然咱们都得死在这！”

　　只是想往外冲谈何容易，外面围上来的瓦岗寨士兵越来越多，就好像一圈不断加厚的城墙，不断的缩小碾压着，碾得里面的人支离破碎。

　　“耿三！张元！不要惊慌！”

　　就在最危急的时刻，张须陀带着六十几个浑身都被血液涂满了的骑兵杀了过去。老将军一身浴血，手里的那条铁枪却依然凌厉霸气。铁枪探出如凤点头，如龙出海，拦在他面前的士兵没一个人能挡得住他出手一枪。就连他坐下的战马都变成了红色，马鼻子里喷出来的热气都带着一股血腥气。

　　铁枪横扫，将拦在前面的最后几个瓦岗寨士兵扫翻，张须陀跃马冲了进去，他看了一眼耿三和张元随即大喝道：“跟在我后面，咱们杀出去。”

　　“杀！”

　　几百名郡兵见到了张须陀，就好像走失的孩子找到了父亲一样，他们眼里含着热泪，挥舞着横刀泼开一条血路。张须陀的铁枪上沾满了血和碎肉，枪杆都变得黏糊糊的难以攥紧。他浑身都是血，脸上也是，可他的脸色却已经白的吓人，箭伤还在淌血，五十几岁的老将军已经拼出了所有的潜能。

　　将前面的叛军杀散，张须陀以铁枪朝前面指着说道：“你们去那边寻宋开山，然后返回大营。”

　　“将军您呢！”

　　耿三急切问道。

　　“不能丢下一个兄弟，他们都是跟着我出来打仗的！”

　　张须陀虎目圆睁，然后大喝一声，带着仅存的几十个骑兵返身又杀了回去。面对着黑压压的敌人，张须陀带着骑兵硬生生的撕开了一条口子，又救出了二三百名被困的郡兵。他指点那些郡兵去找宋开山，然后再次带着人杀入敌阵。

　　太阳西斜的时候，失血过多的张须陀已经几乎舞不动了铁枪，他前后三次救出包括耿三等人在内近千人，只是这个时候，他已经疲乏的几乎端不稳铁枪，眼皮变得越来越沉重，第三次杀出来后，他仅存的六个亲兵拉着他，说什么也不答应老将军再次杀进敌阵中救人了。恰在此时，已经杀出去的耿三和张元又退了回来，原来宋开山两次分兵后实力大损，终究被翟让带兵追上围住，如今也是岌岌可危。

　　“救袍泽！”

　　张须陀挣扎着爬上了战马嘶哑着说道：“不放弃一个齐郡子弟！”

　　耿三等人大哭，跟在张须陀身后再次杀进瓦岗寨的队伍中。只是这一次，老将军却没能再带着人杀出来。杀入敌阵之后，耿三和张元先后战死，杀进去与被围郡兵汇合之后才知道，宋开山也已经战死了。耿三被人按住抓着头发割了脑袋，张元的身子被长矛捅出来十几个血洞，宋开山被乱马踏成肉泥。

　　张须陀见左右不足百人，而且个个带伤，老将军一声悲鸣，眼前一黑从马背上掉了下来。他身边的人连忙将他扶起来，老将军泣血落泪道：“我对不起齐郡父老，对不起陛下！”

　　正此时，单雄信从外面催马杀了过来：“张须陀何在！受死！”

　　一条大槊从斜刺里迅疾而来，张须陀只来得及将身边的士兵推开，那槊噗的一声正戳在他的心口上，长槊从前胸刺入从后背穿出，单雄信跃马而过，挑着张须陀的尸体哈哈大笑：“老贼！你也有今日！”

　　他将大槊往地上一戳，从马背上跃下来抽刀将张须陀人头剁了下来。单雄信一手提刀一手提了张须陀的人头大声喊道：“张须陀已死！”

　　“将军！”

　　残余的郡兵哀嚎一声，纷纷跪倒在地。

　　“将军且慢走，我来追随你了！”

　　一个旅率大呼一声，将已经残缺的横刀刺进了自己的心口。

　　“将军且慢走！”

　　剩下的士兵们也大声呼喊着，然后将手里的兵器刺进自己的心口。他们就连自杀，也选择了戳心。因为老将军的心，被戳碎了。



第370章 狡兔三窟

　　张须陀临死前那两声哀鸣，或许是他五十几年人生划下终止符号那一刻，他心中最大的不甘。

　　我对不起齐郡，对不起陛下。

　　这两声对不起，是这个老人心脏碎裂之前所想到的事。后世有人说过，张须陀一死，大隋再无良将。只是没人知道，老人临死前有这两个遗憾，也有一个心满意足。那便是他临行前将齐郡交给了一个正确的人，一个不会让他后悔的人手里。

　　就在单雄信一刀剁了张须陀的头颅，拎着那血糊糊的脑袋狂笑不止的时候。从西北方向漫卷过来一片尘烟，黄土被马蹄踏起激荡的遮天蔽日。数千骑兵一身风尘迅疾而来，在骑兵的最前面飘着一面烈火色大隋战旗，大旗下有铁甲将军骑一匹黄骠马。

　　星夜兼程，几乎不眠不休，秦琼回来的还是晚了，而且仅仅是晚了不足一个时辰。若是他能再早到一个时辰，张须陀就无需只带几百人马杀回去就耿三张元，秦琼的这几千骑兵虽然劳累，却也算得上一支奇兵，谁也没有料到他会在此时赶回来，他麾下骑兵只需虚张声势的冲一下，瓦岗寨的人马必败无疑。可惜，只差这一个时辰。

　　秦琼跃马挺槊，杀穿了一条血路后找到被围困的残存齐郡官军，这是一支大约只有两百人已经拼的力竭的郡兵，每个人身上都带着伤，他们手里的兵器大部分已经崩坏，还能站着的不足三分之一。

　　秦琼的出现，让这些已经几乎耗尽了力气的郡兵爆发出一阵欢呼。

　　“秦都尉回来了！”

　　“都尉！”

　　秦琼扫视了众人一眼，焦急问道：“将军在哪里？”

　　有人往前指着说道：“将军带兵往那边去了，应是去救宋别将。”

　　秦琼点了点头问道：“你等可还能走路？”

　　“能！”

　　残兵咬着牙回应，互相搀扶着站起来往外走。秦琼留下一队骑兵照顾伤员，自己带了人马往前面杀去。又杀穿了几个敌阵，救出数百郡兵，却依然没有找到张须陀。有人指点说将军带着不足十骑返身往西面杀过去了，秦琼再次上马往前去寻。一路厮杀，终于看到前面一处喊杀声最盛，秦琼心中一紧，催马挺槊冲了过去。

　　挑开了几个拦路的瓦岗寨士兵，秦琼和麾下轻骑将围着的敌兵杀散，当看清面前场景的时候，秦琼啊的叫了一声险些从马背上摔下去。

　　单雄信单手提着那颗白发白须皆被血染红的头颅，翻身上了战马挑衅似的看着秦琼。

　　“想不到张老贼临死还留下了后手伏兵，可惜啊，他却没能等到。”

　　单雄信冷笑了一声说道。

　　秦琼虎目欲裂，手紧紧的握着槊杆，因为用力，手背上的青筋一条条都涨了起来。

　　“将张将军的头还来！”

　　秦琼怒道。

　　单雄信笑了笑，将手里的人头扬了扬冷笑道：“你若有本事，自己来抢就是了。”

　　“杀！”

　　秦琼一声暴喝，催马向前冲了过去。单雄信将人头丢给身边亲兵，挺槊迎向秦琼，两个人马来槊往交战了十几个回合，他们两个都是槊法精奇狠辣，只是秦琼远来身子疲乏，单雄信冲杀了许久也是气力不足，所以打了十几个回合谁也不能奈何的了谁。秦琼一心想将张须陀的人头抢回来，拨马去追杀那提着人头的瓦岗寨士兵。单雄信在后面又去追他，一时间场面越发的混乱起来。

　　有郡兵将张须陀的无头尸体抢了回来，却又被瓦岗寨的人马拦住。秦琼左冲右突杀了不少人也抢不回头颅，又见后面的郡兵被围，无奈只得长叹一声返身往回杀，救出被困的郡兵后汇合了大队骑兵，缓缓的撤出了战团。

　　此战瓦岗寨可以说取得大胜，虽然瓦岗寨也损失惨重，但击杀了大隋威名赫赫的齐郡张须陀，又斩杀齐郡官军八千余，这是绿林道这几年都没有过的大胜，毫无疑问，凭借此战，瓦岗寨的名声必将传遍黄河两岸，大江南北。

　　秦琼本欲再攻瓦岗寨抢回将军的头颅，奈何手下人马疲惫不堪实在不能一战。他只得带着残兵和张须陀无头的尸体撤军回齐郡，如今齐郡官军损失太大，总计两万的兵力现在残存者不过四分之一，他还哪里顾得上东都留守屈通突不灭瓦岗不许回军的军令？

　　“咱们回家！”

　　秦琼肃然道：“将军的头颅，我早晚会亲自抢回来！”

　　围着马车上张须陀的残尸，五千多郡兵伏地大哭。

　　“都尉，将军临行之际，将齐郡交给燕云寨的人马守护，燕云寨那军师徐世绩亲自带了三万精兵进驻历城，咱们……还回得去吗？”

　　“自然回得去！”

　　秦琼想了想说道：“齐郡是你我家园，是该回家的时候了。燕云寨的人，不会为难咱们的。”

　　大业十一年十一月中，齐郡都尉秦琼率领西征残兵五千六百余人，降燕云寨，自此大隋北方最为富庶的齐鲁两郡，属燕云寨之地。

　　……

　　就在五千六百余郡兵披麻戴孝，护送着张须陀的残尸进入历城，历城数万百姓在大街两边伏地痛哭的时候，青牛湖边也正有一场惨烈厮杀。契丹八部有五个部族的留守首领赶到青牛湖与摩会碰面，商议共同抵御黑刀可汗入侵之事。没想到摩会在酒中下毒，契丹五部首领皆被毒死，随行数百人围攻摩会，摩会带着几十个护卫杀出重围，遇着李闲派来的援兵，摩会又率领护卫返身杀回去，将那数百契丹武士尽屠。

　　当日，李闲将手下近四万可战的突厥人马分作三队，分别猛攻契丹诸部。战争持续了十几天，最终，散乱而各自为战的契丹部族被攻破，各部族损失惨重，整个契丹部族只坚持了不足二十天就被灭亡，其部众皆归黑刀可汗李闲所有。

　　就在剿灭了最后一个部族的这天，雄阔海率领数千精兵护送着阿史那朵朵和欧思青青也到了此处。

　　在李闲的大帐中，欧思青青和摩会抱头痛哭。

　　倒是阿史那朵朵，看着李闲的眼神依然平淡，不悲不喜，进了大帐之后便坐在一边，只是偶尔扫过李闲的视线中，还是有一丝疑惑闪现。

　　“安之，为什么要这样做？”

　　眼泪还不住流下来的欧思青青凄婉的看着李闲，语气认真的问道。

　　“这件事，稍后我在跟你说。”

　　李闲对她微微颔首道，然后转头问柯察沁和贴力格道：“今日一战，损失如何？”

　　柯察沁道：“回可汗，我部损失一千一百二十七人，杀敌三千余，契丹其余部众两万四千人皆降。”

　　贴力格道：“回可汗，我部策应，所以损失不大，损伤士兵三百余人，杀敌七百余。”

　　“一千五百人啊……”

　　李闲微微叹气道：“从所有的契丹部族中挑出来一千五百人砍了吧。”

　　“啊？”

　　贴力格和柯察沁都愣了一下，然后有些不解的问道：“契丹部族初降，人心不稳，若是再杀入会不会激起民变？”

　　“杀的少了，才会民变。”

　　李闲淡然道：“今日一战后，要让契丹人一百年都不会忘记反抗带来的杀戮之痛。只要他们一想到反抗，随即就会恐惧。契丹人凶悍善变，善治是以后的事，现在善治，他们会以为自己很重要，我不敢杀人。以为我不敢杀，其心必然骄纵。我说杀便杀，去吧。”

　　贴力格和柯察沁应了一声往帐外走去，柯察沁走了几步忽然停住，转头对李闲行礼问道：“是不是将青壮男丁挑出来一千五百人砍了？”

　　“笨！”

　　李闲有些懊恼道：“青壮男丁都砍了，我还要这部族有何用？”

　　“那是要杀……请可汗明示。”

　　柯察沁垂首道。

　　“很简单啊……”

　　阿史那朵朵叹了口气，有些怜惜的看了欧思青青一眼后淡然道：“自然是将那些部族中的契丹贵族一股脑都杀了，身份卑贱的牧民和奴隶倒是不必去杀。越是身份尊贵的越要杀，就这么简单。”

　　“不要再杀入了……”

　　欧思青青近乎于哀求的说道。

　　阿史那朵朵看着欧思青青，认真的说道：“你还不明白他让你回来做什么吗？那些契丹部族的贵族不死，他如何能踏踏实实的离开？”

　　欧思青青不解的看着阿史那朵朵，犹豫了一会儿摇了摇头。阿史那朵朵贴着她的耳朵轻声道：“他是想在草原再建一个家，万一在中原他败了，也不会无家可归。我记得你跟我说过，有李闲的地方就是你的家。现在，他接你回草原，就是要你做这个家的女主人，而若是那些有能力造反的契丹贵族不死，他担心你这个女主人不安稳。”

　　欧思青青惊诧的无以复加，不敢相信的看向李闲。

　　有李闲的地方就是家，那么，有欧思青青的地方，难道就不是李闲的家？想到此处，欧思青青心中无尽的惊惧和悲凉缓缓的淡了下来。

　　……

　　“你将欧思青青接回草原，我可以理解为狡兔三窟。那么，你将我也接回草原，为的又是什么？”

　　阿史那朵朵看着李闲认真的说道：“我可不是欧思青青，有你的地方就能视其为家。我也不会给你看家，你想回来的时候便回来看一眼，不想回来或许一辈子不会出现。她心中的你，和我心中的你万万不是一个人。”

　　“哪个要你做欧思青青了？”

　　李闲笑了笑说道：“你说的没错，狡兔三窟这个词用的妙极。青青性子太善良，我若是不把该杀的都先帮她杀了，她会被人骗的。”

　　“我看最大的骗子便是你了。”

　　阿史那朵朵一脸平静的说道：“你骗了人家小女孩的心去，又把她送回草原上给你看家，这样做，不觉得自己太无耻了些？”

　　李闲摇头微笑，却没有解释什么。

　　“说吧，你把我接回草原来，到底想让我做什么，只是刚才我已经说了，我不是欧思青青，不会你说什么便听什么。若是只对你有益，我为什么要帮你？”

　　“刚才你不是说了吗？”

　　李闲微笑着说道：“狡兔三窟，我在东平郡巨野泽有一窟，在契丹部族这里是第二窟，你……”

　　阿史那朵朵脸色一变，微怒道：“别打我的主意，莫说我不想再回突厥王庭去，就算是要回去，我也不过是个女子，就算是阿史那咄吉世的女儿，我也终究不过是个女子，除非我想死，不然绝不会帮你做什么。你以为突厥人和契丹人一样弱？几万人就能攻破然后占有？”

　　“你不喜突厥王庭，我又怎么可能逼着你回去？”

　　李闲叹道。

　　阿史那朵朵认真道：“你逼我回去，我就会回去？”

　　“你若是不喜欢草原，可以跟我一块再回中原去。”

　　李闲看着阿史那朵朵的眼睛说道。

　　“我不喜的不是草原，而是突厥王庭。”

　　阿史那朵朵想了想，并不回避自己的感情：“在巨野泽的时候你说的没错，我放不下草原，我在这里生活了十几年，是我高估了我自己的控制情感的能力。所以你接我回来，我便回来了。但别指望我会去突厥人那边，永远也别指望。”

　　“什么是王庭？”

　　李闲忽然问道。

　　阿史那朵朵被他问的有些诧异，随即轻蔑道：“突厥可汗的部族所在，便是王庭。”

　　“那么……”

　　李闲微笑着说道：“我这个黑刀可汗的部族所在，算不算王庭？”



第371章 最大的窟

　　李闲认真的解释道：“虽然我这个黑刀可汗和始毕可汗那个老东西比起来实力上还差了一些，但好歹我这个可汗也是名符其实的吧。麾下的部众虽然不多，可若是加上契丹八部，如今部族也已经超过了二十万。挑一挑，可战之兵最少也有五万。所以我部族的所在，称为王庭也不算什么太过分的事吧？”

　　“黑刀王庭？”

　　阿史那朵朵反问道：“你是个汉人，却想做什么草原上的可汗，狡兔三窟的道理我能猜到，可是你不觉得起一个王庭的名字有些树大招风了？阿史那咄吉世虽然年迈，突厥人的实力也不如前些年，但他依然不会允许草原上再多一个王庭出来。你这是在自己给自己找麻烦，我不觉得你会这么蠢。”

　　“所以这件事我也只是和你说说，绝不会派人四处去草原上宣扬，我又建了一个王庭出来，这绝对不是一个聪明人该做的事。”

　　李闲笑了笑说道：“我的意思是，王庭不过是个称呼。你不喜的只是阿史那咄吉世，只是阿史那去鹄，而不是整个草原，也不是草原上的牧民。”

　　“你直接说，你到底想如何做？”

　　阿史那朵朵认真的说道：“我不是个非常笨的女子，需要你细细的讲明其中的道理我才理解。所以你只需告诉我，将我接到这里来你到底想做什么就行了。我若是不理解，自然会问你。”

　　“跟太聪明的女子说话其实也一件挺累的事。”

　　李闲感慨道：“首先要让聪明的女子知道我没有恶意，也不是纯粹的想利用她，我自然要解释的清楚些，可是她偏偏不耐烦。”

　　“因为她有自尊。”

　　阿史那朵朵语气淡然的说道。

　　“所以我只是在商量。”

　　李闲想了想说道：“既然你喜欢直接简单一些的方式，那我尽力表述的清楚些。你是草原上的圣女，非但突厥人，便是其他部族的人也对你十分的尊敬。”

　　阿史那朵朵指了指自己的肩膀说道：“那是因为这个，而这个，说来说去不过是个假的，谎言早晚有被戳穿的时候。我身上流着的是汉人的血，就因为这个金色狼头的存在，阿史那咄吉世才没有过多的怀疑我的样貌，再加上他的前任妻子也是一个汉人。而且，我不觉得肩膀上这个东西是值得炫耀的事，或许在你眼里看来是。”

　　李闲点了点头道：“我知道那个东西让你很痛苦。”

　　阿史那朵朵平静道：“那么就请你不要再践踏这种痛苦。”

　　“好！”

　　李闲认真的回答道：“那么过一阵子咱们便一起回中原去。”

　　他歉然的笑了笑道：“我忘了，所有的伤疤都会疼。”

　　“你还是应该说完的。”

　　阿史那朵朵道：“我承认自己在有些时候过分的理智，以至于总会错失一些东西。但我也承认我的好奇心很强烈，哪怕明知道不是一件好事，也忍不住想要去看清楚。比如你，当初我就不该对你好奇。”

　　“契丹人的草场被我分成了两部分，契丹八部整合之后在青牛湖以南居住。而追随着我的那些突厥人，我打算让他们在青牛湖以北定居下来。这里的草场很肥美，养活二十万人完全不成问题。”

　　“我明白了。”

　　阿史那朵朵点了点头道：“你打算让我以突厥圣女的身份统治那些突厥人，这样你就可以走的毫无牵挂。不得不说，你的打算确实很美。说实话，我不知道想出这样的事情来，是因为你太过于冷静理智，还是因为你太过于疯癫狂妄。”

　　“疯癫狂妄不一定是件坏事。”

　　李闲一本正经的说道：“有的时候疯癫狂妄可以将梦想变成现实，若是胆子太小，很多事就只能在心里偷偷摸摸的想一想。”

　　“欧思青青帮你统治契丹人，我帮你统治突厥人。”

　　阿史那朵朵忽然笑了笑道：“你莫不是想做杨广那样的天可汗？”

　　“天可汗是个很美好的词，前面加上杨广这两个字就变得十分无趣了。”

　　李闲认真的说道：“我该说的说完了，也已经做好了被你拒绝的准备。至于这些突厥人怎么样你倒是不必担心，我自然不可能只有一个打算。老人孩子和妇女留在契丹部族，混居而生活，早晚他们也会适应。至于几万狼骑，我带回去也是一股助力。”

　　“我为什么要拒绝你呢？”

　　阿史那朵朵微笑道：“我只不过是个女子，可是现在却有一个女子做可汗的机会，统治十几万部族，我为什么要反对？还有就是……千万别再说带着几万狼骑回中原的话了，你不是个笨蛋，我也不是个笨蛋，怎么相信你这样的鬼话？”

　　李闲讪讪的笑了笑道：“你真的肯留下来？”

　　阿史那朵朵潇洒的转身离去，声音远远的传来：“我留下，和你没有一个铜钱的关系。”

　　李闲懊恼道：“你说没有就没有？”

　　只是阿史那朵朵已经走的远了，也不知道是听到还是没有听到。

　　……

　　嗜杀成性的人总会觉得杀人这种事，是天下间最刺激过瘾的。而善良的人总认为杀人这种事，是天下间最恐怖恶心的。李闲不是一个嗜杀成性的人，自然也不是一个善良的人，所以杀人这种事在他看来，没有善恶之分，只有需要和不需要。

　　他想让欧思青青统治契丹部族，就需要杀很多人。所以从契丹八部全部攻灭之后，他做的第一件事就是将八部所有的贵族都杀了干干净净。草原上贵族不同于中原的那些贵族，他们统治牧民的手段不是伪善，而是杀戮。他们以杀戮来统治普通百姓，所以当他们被杀戮的时候，草原上的牧民绝不会有什么悲伤。

　　没有悲伤，恐惧绝对是有的。

　　而消除他们心中恐惧的人，便是欧思青青。在那些贵族被屠尽之后，牧民们人心惶惶担心着黑刀可汗是不是也容不得他们的时候，欧思青青站了出来，如圣洁的慈爱的女神般宣布，她已经求得了黑刀可汗对契丹部族反抗之罪的原谅，黑刀可汗答应，以后只要契丹部族没有反抗之心，就不会再杀入。

　　欧思青青的话，就好像在冷冽寒冬中忽然吹来了一阵暖风。让那些已经做好了准备成为奴隶的契丹人感受到了温暖，一种他们难以抗拒的温暖。

　　有人开始问，欧思青青是谁？

　　有人回答说，欧思青青是黑刀可汗的妻子，但她也是个契丹人，她是契丹何大何部埃斤摩会的独生女儿。

　　她是个契丹人？

　　她是个契丹人！

　　这让所有的契丹人都感觉到欣喜，因为他们终于找到了一个依靠，那个冷血无情的黑刀可汗，他的妻子居然是契丹人，并且为了保住契丹部族千里迢迢的赶来这里，这足以让所有奴隶都心生尊敬。

　　李闲杀人只看需要与不需要，契丹人这边需要他杀人，所以他杀的时候绝不会有一丝心慈手软，也不会嫌杀的多了。而突厥人这边，则无需再杀人。该杀的已经都杀了，再加上阿史那朵朵突厥圣女和始毕可汗女儿的身份，那些突厥人接受她一点也不困难，甚至比接受李闲为可汗还要容易一些。

　　李闲毕竟是个汉人，而阿史那朵朵在突厥人眼中，则是有着高贵王族血统的人，她来统治这个新的突厥部族没有丝毫的问题。

　　而李闲将契丹人的草场一分为二，以青牛湖为界，南边的人尊奉欧思青青的命令，北边的人尊奉阿史那朵朵的命令，双方的人没有得到许可，谁也不许轻易的越界。当然，有两个人比较特殊。

　　摩会和陈婉蓉只能住在青牛湖北岸，被突厥人看管。欧思青青若是想见父母，可以坐船去对面相见。李闲深知父母对女儿的影响力有多大，他既然不能杀，那就只能暂时控制起来。

　　阿史那朵朵自然明白李闲的用意，所以她用略带轻蔑的语气讥讽李闲说：“因为女人而不忍举起屠刀的，绝对不是一个合格的枭雄。这件事若是换做阿史那咄吉世，哪怕阿史那去鹄手里，青青的父母绝对不会活下来。”

　　李闲则撇了撇嘴说道：“那么在你眼里阿史那去鹄和阿史那咄吉世就强过我？一个已经死了，另一个也快死了。而我还活着，并且还会身心愉悦的活很多很多年。”

　　“伪善”

　　阿史那朵朵说道。

　　“没人性”

　　李闲反驳。

　　“你有人性？”

　　阿史那朵朵反问。

　　李闲骄傲的昂起下颌道：“该有的时候肯定有，不该有的时候，绝对没有。”

　　……

　　让一个民族彻底臣服绝不是一件很简单的事，也不是三五天三五个月能做到的事，靠着血腥的杀戮可以让人下跪，可以让人惟命是从，但不一定获得尊重。杀人是一种手段，而养民则是另一种手段。

　　李闲在离开之前杀了足够多的人，所以他也要做足够多让那些奴隶们感恩戴德的事。那些被屠尽了的贵族，家产丰厚，他们名下的财产占据部族所有财产的绝大部分，而李闲在杀人之后第一件事，就是将这些财产平均分给了那些奴隶。不，不是奴隶，李闲已经宣布过，他们都是黑刀可汗的子民，不是奴隶。

　　大棒加大饼并不是一种非常高明的手段，但无疑是统治者最应该掌握的手段。

　　以前的贵族都死了，欧思青青要统治契丹部族，就必须拥有新的贵族，而这些人，就是欧思青青展现恩德的方式。李闲下令从契丹部族中选出来一万青壮牧民，组建了忠于欧思青青的第一支骑兵。为了维持稳定，柯察沁率领五千狼骑驻扎在青牛湖南岸，至于他们什么时候回到北岸去，由青青和阿史那朵朵两个人商议后决定。

　　当秦琼率军来投燕云寨，齐郡鲁郡被收入燕云寨囊中的消息传到草原上的时候，已经是大隋大业十二年的春天。因为这件事，在草原已经逗留了一年的李闲知道是自己该回去的时候了，已经到了大业十二年，接下来的大隋之乱就不仅仅是绿林道上的豪杰们在翻天覆地，那些世家门阀也要敲锣打鼓的登场亮相了。

　　这个时候，李闲就算对草原上的事还没有彻底放心，却也不能再停留下去，毕竟，东平郡，齐郡，鲁郡，这三个地方才是他最大的那个窟。



第372章 抢回来

　　李闲北上的时候带着五千精骑，在草原上从东至西，又从西至东的杀了一个来回，屠灭的部族两只手肯定是数不过来的，再加上两只手也数不过来。一年之后，当初跟他来的骑兵还剩下三千二百多人，但是他却从草原上带回了足足五万匹战马。雄阔海带着的精兵走了几个月才到塞北，回去的时候每个人最少要负责五匹马。

　　这对于中原人来说是一笔巨大的财富，莫说那些绿林道上的队伍，便是幽州大总管罗艺看着李闲带回来的那一眼看不到边际的马群，也几乎忍不住想硬留下一些。若不是罗士信回幽州的时候也带回来不少良马，只怕大总管罗艺真就能干出这件事来。

　　在幽州城南三里处那条宽阔平直的官道旁边，有一座看起来稍微有些破旧的送客亭。这亭子也不知道建了多少年月，柱子上的漆皮已经脱落，看起来斑斑驳驳，只是罗大将军要在这里送客，所以一早就专门有人将亭子擦得干干净净，就连亭子上面的野草都拔了，石桌石凳更是擦的好像镜子面一样。

　　石桌上放着几样小菜，菜普通却精致，酒是足足在窖藏了二十年的陈年老酒，倒出来的时候浓稠的几乎能拉出来细丝，看上去泛着一股琥珀色的别样光泽。

　　李闲见罗艺的眼神总往马群那边瞄，叹了口气道：“我看我还是先走好了，虽然大将军这酒看起来诱人的很，我怕喝不起啊。”

　　“小气！小人！”

　　罗艺恋恋不舍的从马群那边将视线收回来，白了李闲一眼道：“我在这亭子里给你接风，难道还会跟你要酒钱？”

　　李闲笑道：“你要我也不给。”

　　已经是大业十二年的四月初，恰好在送客亭边上有一株野桃树。正是叶绿花红的好时候，那一朵朵桃花开的绚丽漂亮，一根歪枝上挂着二三十朵开得正盛的桃花探进亭子里，李闲伸手捏着枝头闻了闻花香。

　　难得来了好兴致，随口念了两句后世大才子唐寅的两句诗。

　　“车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘。”

　　罗艺闻听，微微一怔后随即笑道：“你若是贫者，哪个还敢称富人？古往今来，我可没见过有谁如此大手笔，一口气从塞北劫了数万骏马回来的。”

　　李闲轻笑道：“意境，这是意境。”

　　“有个屁的意境。”

　　罗艺撇了撇嘴笑道：“怎么从草原上杀了数不尽的人回来，倒是惹了一身文人墨客的骚气。”

　　李闲摆了摆手道：“粗人，大将军是个粗人。”

　　“我若真是粗人，早就下令将你这几万匹好马一股脑抢回幽州城里去，难道你有办法抢回去？”

　　李闲懊恼道：“我就说，你请我喝这顿酒绝没有好事。”

　　他在石桌旁边坐下来，端起已经斟满的酒杯一饮而尽，很没风度的咂巴咂巴嘴说了句不错，然后端起酒壶也不往那漂亮的玉杯里倒，而是直接对着自己的嘴巴里倒了进去，只见他喉结不断上下起伏，竟是一口气将一壶二十年的老酒喝了个干干净净。将酒壶放下，李闲拿起筷子就吃，也不客气，不一会儿就将面前的两盘精致小菜吃了个精光。

　　“还说我粗俗？”

　　罗艺瞪着他说道：“抢了我的酒，一滴不给我留，吃着我的菜，一口不给我剩，哪里有你这样的客人。”

　　“我怕一会儿赔的太多，先吃回来一点。要是被你讹去不少，我连酒菜都没吃喝尽兴，那岂不太冤枉了些。”

　　“果然无耻。”

　　罗艺哈哈笑道：“哪个要讹你了？我怎么就没瞧见。”

　　李闲风卷残云一样将酒也喝尽，菜也吃光，然后抹了抹嘴说道：“这下踏实多了，大将军有什么事还是直说吧。”

　　“你这么多战马要带回东平郡巨野泽去，别人不说，便是窦建德那关你未必就过得去吧？”

　　罗艺微笑着说道。

　　“我就说！”

　　李闲没好气的说道：“罗大将军这酒，绝不是白喝的。”

　　“我可以派一万骑兵帮你将战马送回去。”

　　罗艺微笑道。

　　“我是一匹马也不会给你的。”

　　李闲认真的回答。

　　“只要你一个承诺。”

　　罗艺一本正经的说道。

　　“我喜欢女人，真的。”

　　李闲苦恼道：“你要我一个承诺干嘛？我又不会无以为报以身相许。”

　　“你就不能认真点？”

　　罗艺懊恼道。

　　李闲笑了笑道：“窦建德若北上攻幽州，我从后面打他。他若是南下攻齐鲁，你就从后面打他，总之，咱们两个打他，不管他是敢往北打坏主意，还是往南打坏主意，咱们两个都往死里打他，这个承诺够不够？”

　　……

　　李闲之所以没有绕着幽州走，担心的就是河北窦建德。毕竟五万匹草原良马的诱惑力太大了些，建立一支数万人的骑兵，这对于任何一个绿林道上的豪杰来说都是难以抵挡的诱惑。为了这五万匹马，莫说和燕云寨交恶，就算是拼个你死我活也值得。河北河南多平原，谁的骑兵多谁说话底气就足，这一点毋庸置疑。

　　南船北马，要想在大隋北方叱咤风云，手下有一支数万人的骑兵绝对可以横行无忌，想想在岱山下，李闲五千精骑就能把王薄欺负的欲哭无泪。

　　所以他宁愿被罗艺黑一些好处去，也不愿便宜了窦建德。

　　当他听到罗艺只要一个承诺的时候顿时松了一口气，承诺这种东西，值钱的时候给五万匹马都不换。不值钱的时候，一个肉好可以买来一牛车。当然，李闲给罗艺的承诺是郑重认真的，绝不是随口敷衍。河北窦建德短短几个月内就恢复了实力，拥兵十几万，绝对不容小觑。

　　而且这个人极有能力，高鸡泊被杨义臣攻破，高士达被杀，十万喽啰做猢狲散，他只带着百余人逃走，只这百十天的功夫非但尽复失地，而且还设计杀了守护着清河郡的名将杨善会，六郡讨捕大使杨义臣又被杨广调回朝廷任兵部尚书，河北界面上没人再能制约他，一时间风头之劲绿林道上无人能出其右。

　　他手下还有王伏宝，殷秋，石瓒，曹旦几个勇将，现在可以说得上兵精粮足。就在前几日，窦建德自封长乐王，置百官，设郡县，俨然就是一个霸据一方的皇帝。虽然涿郡通守左祤卫大将军薛世雄率兵三万南下，却并没有与其死战，而是驻兵在窦建德的地盘北面百里处，看样子薛世雄根本就没打算继续南下。

　　其实薛世雄不过就是做做样子给罗艺看，为的就是两个人能和平共处。皇帝封了罗艺为幽州大总管，又封了薛世雄为涿郡通守，其中的含义不言而喻。

　　李闲和薛世雄有些交情，再加上罗艺的一万精骑，把战马都安安稳稳的带回去，也就变得不算什么难事。

　　涉及到了幽州罗艺，窦建德不得不小心谨慎一些。那一万幽州骑兵就是罗艺的态度，窦建德自然明白其中的意思。幽州和东平燕云寨结盟，这对他来说可不是什么好事。一南一北，如铁钳一样夹着他。

　　有那一万幽州精骑，窦建德断然是不敢贸然出手的。他若出手，只在百里外的薛世雄必然不会坐视不理。这样就得罪了罗艺，薛世雄，李闲三方势力，得不偿失。

　　李闲在幽州精骑的护送下安全度过黄河，进入济北郡地面。济北郡的知世郎王薄此时躲他还来不及，怎么可能主动去招惹他。如今的知世郎落魄的让人看了都觉得有些可怜，曾经叱咤风云的人物如今麾下兵力不足万人，龟缩在济北郡根本不敢轻易外出。李闲没兴趣抢了他的济北郡，他已经天天念阿弥陀佛了。

　　渡过黄河之后，李闲没有回郓城，而是让雄阔海带着一半战马回巨野泽去，他则带着三千骑兵护着一半战马直接奔赴历城。黄河以南，东平郡，齐郡，鲁郡这三地尽归燕云寨所有，沿途没有什么可担心的。如今燕云寨的名声早就传扬了出去，哪个还敢轻易上门来挑衅。一路上乏善可陈，走了半个月，终于到了齐郡历城。

　　……

　　到了齐郡历城之后，让李闲震惊的是，张须陀已经死了小半年，历城大街上穿孝的人依然比比皆是！一个人，对于一个地方做出多大的贡献，才会让此地的百姓如此深爱敬仰？

　　得到了李闲要来的消息，徐世绩领着牛进达，侯君集，才进演武院就被徐世绩要出来的伍云召，还有半年前投进燕云寨的秦琼等人早早的等在历城北门外。知道燕云寨的将军要来，更是有不少百姓自发的涌上街头来。徐世绩等人宣传之后，齐郡百姓都知道，是张须陀老将军临行之际，将齐郡托付给燕云寨的。如今这个张须陀老将军选中的齐郡新的守护者来了，大家都迫切的想看看他长什么样子。

　　李闲在到历城之前特意换了一身衣服，一身白衣。

　　他到了城门前，徐世绩等人上前行礼。

　　李闲从大黑马上跳下来，一一抱拳。

　　“老将军的头颅是否要回来了？”

　　李闲第一句话，问的便是这个。

　　徐世绩叹了口气摇头道：“我虽然代表咱们燕云寨给瓦岗寨写了一封亲笔信，但想来瓦岗寨里的人恨我入骨，自然不会理会。我派人打探清楚，张老将军的头颅就挂在瓦岗寨的城墙，如今早已面目全非。齐郡乡绅凑钱铸了一个金首，与老将军的尸体合葬。只是头颅一日要不回来，一日都是齐郡百姓的心头隐痛。”

　　李闲点了点头道：“既然我回来了，那张老将军的头颅，便由我去要回来，要不会来，就抢回来！”



第373章 代价

　　李闲和徐世绩等人在历城的城门口说了一会儿话，问了几句张须陀战死当日的情形，李闲听了之后也是一阵唏嘘，历史上张须陀是如何死的他知道，李闲只是没有想到，在这段历史已经改变的情况下，张须陀还是死在了瓦岗寨手里。

　　此时的瓦岗寨已经面目全非，可依然还是让张须陀饮恨东郡。虽然张须陀不是战死在大海寺，只是这些许的偏差完全可以忽略不计。人死了就是死了，不管和历史上的偏差有多大，终究该发生的事好像一件都没避免，而且他的人头枯骨至今还挂在瓦岗寨的城墙上。也不知道半年过去，那人头饱受风吹雨淋如今是一副怎么样的凄凉摸样。

　　或许，只剩下了一颗骷髅头。

　　徐世绩问了李闲在草原上的经过，李闲简单的说了些，徐世绩忽然想起一件事，歉然的对身后那人笑了笑道：“你看我，将军归来只顾着说张老将军的事，倒是忘了给郡守介绍，抱歉。”

　　他连忙将身后之人让出来，对李闲说道：“将军，这位便是齐郡郡守裴操之。裴大人与张老将军是至交，也是齐郡百姓们人人敬仰的清廉官员。正是因为有裴大人和张老将军在，齐郡才能在乱世得安宁。”

　　“倒是失礼了！”

　　李闲抱了抱拳道：“只顾着跟懋功他们问张老将军的事，慢待了裴大人，恕罪。以前我也与张老将军有过两次长谈，张老将军每每说起裴大人都是赞不绝口。张老将军与裴大人一文一武相得益彰，方能保得齐郡几十万父老平安。”

　　“将军过奖了，本来应该出城远迎将军您的，只是军师说将军最不喜的便是客套俗礼，越是繁复客气越是显得虚套，将军喜欢手下人做事简单直接，所以下官倒是不敢召集本城乡绅父老，只是……”

　　裴操之回头看了一眼说道：“历城百姓都敬仰将军威仪，所以自发来城门口迎接。”

　　“哪里有什么威仪，山野粗人罢了。”

　　李闲摆了摆手笑道：“劳得裴大人久候，抱歉。”

　　“将军哪里话，张老将军走后，若不是将军派了精兵强将坐镇齐郡，也不知道有多少强人会来骚扰。是我应该代齐郡百姓谢将军的才对。”

　　李闲微笑道：“裴大人客气了，我与张老将军乃是忘年之交。虽然立场不同，但也有很多看法相同。裴大人与张老将军也是至交，你我以后说话也不必如此客气。走吧，咱们先进城，我且先去张老将军坟上拜祭。”

　　“请”

　　裴操之闪身做了一个请的手势。

　　李闲点了点头，也不上马，步行着走进历城城门。

　　他一身白色长袍，顺直的黑发就随意的束在脑后，面容俊美，身材笔挺修长，步伐从容，看起来俊逸飘洒。在他身后，裴操之，徐世绩等人亦步亦趋地跟着。再后面是飞虎五部的三百青衫刀客，皆是伸手不俗的高手。最后入城的是三千衣甲鲜明的燕云寨轻甲精骑，一个个挺胸抬头，看起来精神奕奕。人也雄健，马如蛟龙，队列严整的骑兵长龙一样进了城，带着一股滔天的气势。

　　李闲入城之后，站在街边的百姓立刻就发出一声惊呼。

　　“呼！”

　　有人惊讶的叹道：“有人说燕云寨李将军是个英俊潇洒的少年郎，今日一见果然如此！”

　　他身边人惊叹道：“我看倒是比传说中还要潇洒从容，真没想到，大名鼎鼎的燕云寨李将军，竟然是如此一个翩翩佳公子。还有人说他是青面獠牙的壮汉，简直就是胡说八道啊。你看看，李将军那面容，简直比寻常女子还要美些。”

　　“偏是这样一个俊美公子，怎么就有了人屠的凶名？”

　　“人不可貌相，海水不可斗量。”

　　更有不少街边木楼上偷偷开了窗缝窥视的少女，情不自禁的张大了樱桃小口。看向李闲的目光中透着一股异样，一颗心竟然禁不住砰砰砰的跳了起来。有豆蔻少女捂着嘴巴，眼睛睁得溜圆，说什么也不肯相信眼前看到的是真的。更有一座半仙楼上的青楼女子，胆子大的竟然站在二楼跳着脚的发出一阵阵欢呼。

　　李闲第一次在历城的亮相太惊艳了，三百青衫刀客前。那少年郎也太俊逸了些，太诱人了些，也不知道今日之后，有多少女子犯了花痴，夜晚想着那少年郎的英俊摸样难以入睡。

　　尤其是那半仙楼上的女子，一个个兴奋的两眼冒光。

　　“想不到这李将军竟然是个如此标志的公子哥，都说他是杀人不眨眼的人屠，自出道至今也不知道杀了几百几千人，说他是青面獠牙的丑八怪，我看说这话的人八成是瞎了眼了。这样俊的人儿，如此年纪便已经掌控三郡之地，手下雄兵十万，若是能和他一夜相亲相爱，死了也值了。”

　　“骚蹄子，又犯花痴。”

　　旁边一个女子笑道：“人家是天上的人物，怎么可能看得上你我这般的残花败柳？”

　　“若是能和这样的人物春风一度，我宁愿不收他钱。”

　　“你想倒是美，你便是倒贴了全部家当，人家也不一定理你。”

　　听到那二楼的上的青楼女子激动难耐有些放肆的话，李闲即便脸皮再厚也微微发红。他略带尴尬的咳嗽了一声，对身边的裴操之讪讪道：“齐郡百姓……真热情啊。”

　　裴操之比他还要尴尬，连连赔笑道：“是啊是啊……我齐郡百姓确实很热情啊……”

　　……

　　少年郎惊艳入城，也不知道此事会被历城百姓记忆多久。也不知道那些青楼女子，会做几夜春梦。

　　历城衙门前的那条大街已经被戒严，三班捕快全部出动，大街上一个百姓都没有，只有按刀戒备的衙役。虽然是阳春时节，这大街上的垂柳也吐出了新绿，有几只在府衙屋檐上筑巢的燕子来回飞着，只是依然难掩街面上肃杀之气。

　　三千精骑去了校场休息，李闲和徐世绩等人骑马到了衙门外。早有人将粗香和纸钱等物准备好，李闲未作停留就又直奔城北张须陀的墓地。祭拜过张须陀之后，李闲等人又去马场看了看，那两万匹良马已经驱赶到了此处，只等分派给燕云寨士兵。

　　“马军的事，秦大哥就多操心一些。”

　　李闲看着那些战马说道：“带回来这许多马匹也不容易，这便是你我兄弟日后立足之根本。若是能有一支强大的骑兵，大隋北方咱们便可来去自如。”

　　“将军放心！”

　　秦琼看了那许多战马也是难掩激动，感叹道：“当初张老将军便想建立一支骑兵，只是朝廷拨给的钱粮有限，连年征战，齐郡乡绅也损失巨大，而且从塞北购马又太繁琐，筹备了几年也没能将骑兵组建起来。”

　　“张老将军是齐郡的守护神。”

　　李闲赞叹道：“不到齐郡，不知道百姓们对张老将军的尊重爱戴有多深多强。如今已经过了半年，依然还能见到百姓戴孝，令人感慨。”

　　“将军真的打算亲征瓦岗寨？”

　　秦琼犹豫了一下问道。

　　“总不能让张老将军的头颅一直不能回家。”

　　秦琼想了想说道：“如今齐鲁两地还没有稳固，若是将军急着出兵的话，我怕有人趁机来攻齐鲁。给张老将军报仇也不急于一时，不如等骑兵组建完毕，可堪大战之用再兵发东郡。”

　　徐世绩道：“将军，秦大哥说的在理。若是咱们大军倾力西进，到时候有人趁虚来袭，齐郡百姓必将遭受灾难，只怕张老将军在天之灵也会不安。瓦岗寨早晚要打，不如稍等些时日，待将齐鲁两地彻底稳固下来再兴兵西进。”

　　李闲想了想说道：“仇可以以后再报，但张老将军的头颅必须要回来。”

　　他微微皱眉道：“我来历城之前，已经令雄阔海，程知节，领兵三万至雷泽，令陈雀儿领水师一万，战船五百沿河西进，翟让若是不还了张老将军的头颅来，打就是了，哪里有那么多顾忌？”

　　……

　　李闲之所以如此强硬，为张须陀报仇倒是其次。其根本原因在于，他若是不为张须陀报仇，便无法在最短的时间内真正取得齐鲁两地百姓的民心。齐鲁富庶，实为最佳之根基之地。有齐鲁在，北可攻窦建德，难可直下江都，得齐鲁之民心，乱世立足足以。

　　在幽州罗艺的书房里，罗艺眉头紧锁。

　　“父亲，陆十三的仇咱们不能不报，他是你的得力助手，在我小的时候还教过我武艺，他死在塞北，分明便是李渊那儿子下的手。”

　　罗士信有些激动的说道。

　　“我知道。”

　　罗艺微微颔首道：“不然我为什么要派一万精骑帮李闲将那数万匹良马送回去？”

　　“这和李闲有什么关系？”

　　罗士信不解道。

　　“就在你去塞北之前，李渊派了他手下得力的帮手长孙无忌去了东平郡巨野泽。我已经和你说过，李渊和李闲有着千丝万缕的关系。如今李渊得势，自幽州往河西又是道路难行，咱们没有必胜的把握。再者，若是我率军出征，幽州空虚，窦建德若是倾力北上，咱们便丢了根基之地！所以我才要拉拢李闲，没有他在窦建德背后制约，咱们幽州兵马根本就无法轻动。”

　　“那便这样忍了？”

　　“我需要看李闲的态度。”

　　罗艺叹道：“李老妪落魄的时候，我对他多有帮助，如今他重新得势，却欺负到了我幽州头上，我又如何忍得？但李闲若是不肯牵制窦建德的话，这一战咱们没法打。”

　　“即便不打，我也要逼得李渊给我一个交代。”

　　罗艺眼神一凛道：“我已经派人去了河西，若是李老妪装糊涂，我自然让他付出代价！”



第374章 欺君之罪

　　太原

　　李渊坐在椅子上，手边的茶杯还子啊婷婷袅袅的冒着热气。在茶杯的旁边放着一封信，罗艺的亲笔信。信罗艺已经看完，所以他脸上的怒容越来越烈。也不知道就这样枯坐了多久，李渊猛的一拍桌子，啪的一声，桌子上的茶杯都被震的跳了起来。

　　“去把李世民给我叫来！”

　　终于忍耐不住怒气的李渊大声喊了一句，门口的几个下人吓得哆嗦了一下，慌慌张张的去寻二公子，他们已经很久不曾看到过唐公生这么大气了。唐公好脾气这是大家公认的事，但越是这样，偶然一怒却当真有雷霆之威。

　　几个下人慌乱的跑出去，在校场上找到正与刘弘基和唐公世子李建成练习射艺的二公子李世民，告诉他唐公请他过去。看见这几个下人脸上的慌张样子，李建成等人都觉得有些诧异。李世民应了一声，擦了擦额头上的汗水取了衣服穿上就要赶去书房。李建成却是个谨慎的人，他将李世民留住然后问那几个下人道：“父亲大人现在情绪如何，你如实说来。”

　　领头的下人犹豫了一下说道：“上午时候有人自幽州来，给唐公送来一封信，唐公看了信之后就独自在书房中静坐，刚才忽然大怒摔了茶杯。”

　　“幽州来人？”

　　李世民心中一震，便是站在远处的李靖也是脸上变色。

　　“怕是罗艺使人来问草原上你救了阿史那去鹄妻儿的事。”

　　李建成沉吟了一下说道：“二弟，你说话应对小心些，切勿激怒了父亲。”

　　“我知道，多谢大哥提点。”

　　李世民挚诚的道了句谢，然后叹了口气说道：“只怕是罗艺不信我的话，不过这也难怪，那日只救了阿史那去鹄的妻儿，幽州人马倒是一个也没救下来，只是当时幽州的人已经死尽，我也是围杀了那些突厥人才知道那对母子的身份。好心将幽州人马的尸首都运回幽州去，罗艺怎么如此不知好坏？”

　　李建成叹道：“父亲去怀远的时候，罗艺对咱们李家多有帮助。他手下爱将死在塞北，他自然心中悲愤。或许只是来信问问而已，你也不要太在意，只需如实说就是了。咱们李家虽然行事谨慎，可也不是随随便便就怕了别人。”

　　“不惹事，不怕事。”

　　李建成拍了拍李世民的肩膀说道：“这便是父亲的教导。”

　　李世民应了一声，告了个罪便快步往李渊的书房走了过去。李靖想了想，紧走几步跟在他身后。

　　“二公子，一会儿唐公若是问起，您打算如何回答？”

　　“药师，你有何注意？”

　　李世民一边走一边低声问道。

　　“自草原回来公子不是便想好了，无论唐公如何逼问，只按咱们编好的说，那些士兵做下这么大的事，难道他们就不怕唐公的怒气？我已经给了他们每个人十贯肉好，告诉他们，二公子若是出了什么事，他们谁也活不了。二公子放心，只是不认就是了。”

　　李世民点了点头道：“我知道了，你去军中盯着，若是父亲派人去查询，你小心应对。”

　　李靖领命走了，李世民整理了一下心绪敲门进了李渊的书房。

　　“父亲，您唤我来有事？”

　　李世民躬身问道。

　　李渊冷冷的看着他，将桌案上的书信抓起来甩在李世民脸上怒道：“你自己看！”

　　李世民退了一步，将信捡起来看了看随即脸色大变，扑通一声跪倒在地叩首道：“父亲，罗艺他血口喷人！孩儿好心好意将他手下士兵的尸体送回去，他在怎么能如此颠倒黑白，是非不分！”

　　“闭嘴！”

　　李渊怒道：“你当我真不知道你做下的事？”

　　“罗艺让我找出凶手，给陆十三偿命，这件事你自己看着解决吧，祸是你自己创下的。有本事闯祸，就要有本事自己解决。别指望你父亲是唐公你就可以借着家族的光，你若是想不到办法，就自己去幽州和罗艺辩解吧。”

　　说完，李渊竟然起身走了，根本就不给李世民解释的机会！

　　这一下出乎预料，李世民当时便怔住。

　　李渊一脸怒容的离开，只是出了门回到寝室之后脸上的怒容便都消失不见。窦氏躺在床上，见李渊进来挣扎着坐了起来，李渊快步走过去扶着她，就在床边坐了下来。

　　“世民的事，你真的不管？”

　　窦氏眼里含着泪说道：“我是不相信世民能做出这种事来的，他虽然自由独居老宅，但性子如建成一样的仁厚，怎么可能有这样的心机？我倒是觉着必然是那罗艺看世民抢了他的功劳怀恨在心，故意刁难。”

　　李渊叹了口气道：“世民回来的时候我便心存疑虑，哪里有那么巧的事？他救了阿史那去鹄的妻儿，罗艺手下的士兵却一个都没能救下，你觉得这可能吗，若是世民他没见过陆十三，又怎么知道那母子是阿史那去鹄的妻儿？突厥人自己会说？”

　　“那可怎么办啊。”

　　窦氏忍不住又哭了起来：“世民才回到咱们身边，你总不能那么狠心真的拿他去抵命吧。”

　　“这怎么可能？”

　　李渊道：“他终究是我李渊的儿子，罗艺手下的一个别将而已，死了便死了，便是罗艺的儿子死了，难道我就会用自己儿子去偿命？他罗艺还没有那个资格！”

　　他顿了一下，叹气道：“我生气，是生气世民做事太轻率了些，自以为做的滴水不漏，在我看来却是拙劣不堪！既然做了，就做的彻底些，索性将阿史那去鹄的妻儿都杀了，便是设计将自己手下那五六百骑兵都杀了又如何？他若是只带着几个护卫和那母子的人头回来，罗艺难道还敢胡乱说话？自己做事蠢，还要我帮他善后！”

　　李渊微怒道：“我只是教训他一下，让他知道，什么事都别想瞒过他老子，自以为做的很精巧细致，没有我在，他终究什么事都做不成！”

　　他拍了拍窦氏的手说道：“我已经给罗艺回信，让他拿证据出来，若是拿不出证据就不要胡言乱语，难道我还怕了他不成？”

　　……

　　江都

　　皇后萧怡甄坐在床榻边，安安静静的坐在那里看着手里的书卷。她微微侧头看了一眼躺在床榻上午睡的皇帝陛下，忽然发现，陛下的两鬓上竟然多了不少白发。她凝视着杨广的脸，仔仔细细的看着，陛下脸上是不是又多了几条皱纹，也不知道熟睡中的杨广梦到了什么，眉头皱的很紧。

　　萧怡甄看着杨广的眉头，心里微微一疼。

　　自雁门关归来后，陛下便更加的忧心了整日不见有什么笑容。虽然他并没有说，但萧怡甄却知道，陛下心里有着别人无法分担的苦楚，他早已经不是那个率领五十万大军平灭南陈时候意气风发的少年郎，也已经没了初登基时候心怀天下打算大展拳脚的雄心壮志。

　　大隋太大了，大到陛下心有余而力不足。

　　陛下亲手打下了这个南北一统的帝国，却在后来无力控制这个帝国前行的方向。

　　萧怡甄伸出手轻轻的抚平杨广皱紧的眉头，不由自主地想起，自己当初过着穷苦潦倒生活的时候，却惊喜的得到了她将嫁给大隋皇子的消息。两个人从大婚之后便相亲相爱，一直到了今日，杨广最疼爱的女人还是她。

　　那些不知真相的俗人百姓都说皇帝荒淫无道，这简直是天下间最冤枉的事。陛下自始至终只疼爱自己一个，宫中佳丽确实不少，可皇帝几乎没有在别人那里留宿过。这么多年，无论陛下要去哪儿，身边带着的都是她一个人。

　　她的手指轻轻的摩挲着杨广的脸，忽然听到外面有脚步声响了起来。萧怡甄回身看去，对这个时候打扰陛下休息的人她很反感。回头去看的时候，却见是裴矩和虞世基两个人一同来了，裴矩手里还拿着一个木盒，看两个人的神色都有些急切不安。他们两个是何等人物，若是他们表现出了不安，必然不是什么小事。

　　萧怡甄回头看着裴矩和虞世基，缓缓摇了摇头轻声道：“陛下头疼又犯了，才吃了药睡下。”

　　“让他们进来吧。”

　　杨广翻身从床上坐起来，揉了揉发酸的额头说道：“头疼的厉害，怎么睡的着？”

　　裴矩和虞世基连忙进来行礼，杨广揉着额头问道：“什么事？”

　　裴矩将手里的木盒打开，取出一份奏折道：“这是河西宣慰大使唐公李渊千里加急送来的奏折，还请陛下亲自过目。”

　　“李渊？”

　　杨广将奏折接过来展开看了看，随即怒道：“胡扯！”

　　他猛的站起来，在房中来回踱步道：“他告罗艺谋反，却举不出证据来。天下谁都可能造朕的反，唯独罗艺不可能！朕对罗艺怎么样，他一个寒门出身的子弟，朕给了他最大的荣耀，他怎么可能反朕？”

　　裴矩取出另一份奏折道：“这是涿郡通守左御卫大将军薛世雄送来的密函，他也说，罗艺没有反心，对陛下忠心耿耿。”

　　杨广将奏折接过来看了看，随即释然道：“我就说，罗艺不可能反。”

　　裴矩和虞世基对视一眼，都从彼此眼中看到一丝得意。裴矩想起罗艺和薛世雄送给自己的礼物，再掂量一下李渊送来的，哪个沉重自然是哪个有理。薛世雄送了一对三尺高的珊瑚树，还有三万贯肉好，罗艺送了五万贯肉好，还有十个异域女子，更有一柄罕见的成色极好的玉如意。而李渊只送来一万贯肉好，孰轻孰重想分清楚岂不是容易的很。

　　他看了看盒子里最后一份奏折，在心里笑了笑。

　　那是罗艺送来的密函，检举李渊有造反的嫌疑。这份奏折，裴矩和虞世基商议过，最后再拿出来。虽然李渊送来的贿赂少了些，但毕竟李渊和陛下是表亲，谁知道陛下会不会偏袒他？若是陛下不信李渊的奏折，到时候再拿出罗艺的，若是陛下信了李渊的，那罗艺这一份奏折也就不必拿出来了。

　　“另外……”

　　虞世基小心翼翼地说道：“罗艺呈上来一份奏折，告唐公李渊欺君之罪。”

　　杨广一怔，随即暴怒道：“欺君，欺君，天下人人都欺君！”

　　他忽然想起文刖的死，咆哮道：“除了一刀，你们没一个跟朕说实话的。船破落水而死？一刀那般的武艺怎么可能落水而死？船是如何破的？又是如何落水的？裴矩，虞世基，你们倒是说说，你们有没有欺君！”

　　裴矩和虞世基吓得脸色大变，不约而同的扑通一声跪下来叩首道：“陛下，臣实不敢欺君啊，有黄河两岸的官员奏折还在，渡口船夫的口供也在，臣不敢欺瞒陛下。”

　　最主要的是，燕云寨那个叫李闲的反贼很知道如何做人，他送来的厚礼也还在。更何况，李闲只是请他们两个帮忙，能拖多久就拖多久而已。这并不难，文刖死讯他们便瞒了半年多，皇帝在雁门关根本就没记起文刖来。回到江都之后倒是想起了，裴矩只找了个黄河匪患各郡的奏折送不上来为借口，便搪塞了过去。谁知到文刖是和皇帝走岔了路，还是死了？

　　只是，他们两个却太小瞧了杨广。



第375章 杀人这种事

　　大业十二年的时候，杨广居江都，皇帝之令不出三百里便没了作用，帝王之凄凉可见一斑。

　　杨广怎么会不知道文刖死了？怎么会不知道死在谁手里？

　　只是到了如今这个地步，他不愿意再去追究什么所谓的欺君之罪了。这朝廷里只怕最普遍的便是欺君之罪，最多的便是欺君之人，大隋已经糜烂到了这个地步，欺君不欺君的又能怎么样？杨广下旨将六郡讨捕大使杨义臣召回朝廷，升为兵部尚书，杨义臣到江都谢恩的时候杨广便问过他，知不知道文刖如何死的。

　　裴矩以为能瞒得住，虞世基也以为能瞒得住。

　　他们却不知道，皇帝只是已经颓丧到根本提不起愤怒来问罪罢了。没错，杨广是活在几个所谓肱骨之臣编造出来的承平世界里，但他不是真的傻真的笨真的白痴，他只是不愿意去面对帝国崩塌的真相，他只是不愿意去面对自己曾经的雄心壮志，不愿意去面对四处燃烧起来的浓烈烽烟。

　　他其实什么都知道，只是不愿意表现出自己知道。

　　“算了……”

　　杨广看着跪倒在地上的裴矩和虞世基，摆了摆手道：“你们一直跟着朕，下边的事你们也未必清楚，地方官员蝇营狗苟的事做起来轻车熟路，你们在朝中耳目闭塞，料来真相也传不到你们的耳朵里，地方报上来的奏折有几个字是真的你们比我清楚，都滚起来吧。把罗艺的奏折给朕，朕倒是要看看，他和李渊到底要干什么。”

　　“谢陛下”

　　裴矩和虞世基小心翼翼的站起来，裴矩的手微微颤抖着将罗艺的奏折递给了杨广。杨广似乎也真的消了气，走到椅子边坐下来。萧皇后招了招手，一个宫女连忙将茶具都端了上来。萧皇后就在矮几旁边坐下来，亲自动手煮茶。

　　杨广侧头看了她一眼，微微笑了笑。

　　不得不说，女子煮茶的动作有一种赏心悦目之美。尤其是萧皇后这样柔美端庄，虽然已经年过四十，但依然风采夺目的女子，她动作轻柔舒缓，皓腕轻抬，为皇帝和裴矩虞世基都斟了一杯茶汤。加了一点盐的茶汤清香扑鼻，光是闻着就让人心旷神怡。

　　杨广指了指身边的胡凳说道：“你们两个坐吧，有机会品尝皇后亲自煮的茶，也算你们两个运气好。”

　　裴矩和虞世基欠着屁股在胡凳上坐下来，先谢过皇帝，又谢过皇后。

　　似乎是被妻子的宁静安怡感染，杨广的脸色也逐渐变得平复下来。他怜惜的看了萧皇后一眼，轻声道：“以后这些事，还是让下人们做吧。”

　　“这也不是什么劳累的事，陛下莫非是觉得臣妾老得不能动弹了？”

　　萧皇后微笑着说道。

　　“你若是老了，朕岂不是更老？”

　　他比萧怡甄足足大了十二岁，嫁给他的那年，萧怡甄十三岁，他二十五岁。

　　杨广笑了笑，端起茶杯品了一口道：“在雁门的时候，李渊的次子李世民劫了阿史那去鹄的妻儿回来，朕就知道事情肯定没有那么简单。罗艺尽遣幽州精骑北上，将草原上杀了个天翻地覆。那个李世民只带了千余人马去，一个才十五六岁的少年郎，就算再出众，怎么可能打到突厥王庭去？”

　　“李渊以为朕糊涂了，朕看他才是糊涂了。李世民人马和罗艺的人马在草原上到底发生了什么事，朕大致也能猜出个八九不离十。不过是个争功的龌龊戏码罢了，朕当时没打算追究，现在也没打算追究。只是他们两个倒是都不肯吃亏，我看是河西和幽州都承平了，他们两个闲的没事做。”

　　“陛下圣明。”

　　裴矩连忙道：“诚如陛下所说，自从击溃了阿史那咄吉世的人马，北方安宁，确实没有什么战乱。”

　　杨广将罗艺的奏折放下，想了想说道：“不过都是觉着受了委屈罢了，裴矩，你拟旨吧，河西诸郡的赋税再免一年，让百姓们休养生息。李渊的长子李建成好像只是县子，晋乡侯吧，也不能再升了，他早晚是要继承唐公爵位的。至于罗艺那边，他已经是幽州大总管了，再晋爵郡公吧……再允他扩军一万，替朕好好守着大隋的门户！”

　　“臣遵旨。”

　　杨广想了想说道：“另外，李渊的家眷是不是还有人在大兴城？”

　　“回陛下，李渊的几房小妾和庶出的子女有不少都在大兴城。”

　　“那就好，有子女在都城，李渊不敢有异心。就说李渊有功于社稷，赏钱三千贯，绢三千匹，送到大兴城李家去，赏给李渊的家眷。让独孤学盯着点，李家的人不许出都城一步。”

　　“再有……”

　　杨广沉吟了一下说道：“张须陀战死，齐鲁两郡不可无人坐镇，你们想想，谁去比较合适？”

　　……

　　也就是裴矩以为皇帝不知道文刖死在谁的手里，所以他才敢说出一番石破天惊的话来。也就是杨广此时心境萧条，不然真没准下令将裴矩架出去杖责一顿。或许是因为萧皇后的茶，或许是因为对手下臣子的失望，或许是因为对大隋糜烂的担忧，在听到裴矩这番话的时候，令人惊讶的是杨广看起来居然没有生气！

　　“陛下，恕臣直言……”

　　裴矩想了想整理了一下措辞道：“陛下，朝廷中一时找不到合适的人选，各卫的大将军镇守一方，不好轻易调动，其实最合适的莫过于左祤卫大将军薛世雄，只是河北有个叫窦建德的作乱威胁涿郡，薛将军也抽不开身，再者，薛将军身为涿郡通守，自然不能再兼着齐郡通守的职责。”

　　“你简单直接些。”

　　杨广喝了一口茶说道。

　　“臣有个胆大的想法，还请陛下恕罪。”

　　杨广瞪了他一眼道：“胆大胆小，只要是老成持国之言，朕怪你做什么？难道朕是不明事理的昏君？”

　　“陛下是明君，千古一帝。”

　　“马屁别拍了，说你的想法！”

　　“臣觉着……绿林中未必没有真豪杰，草莽中也有忠君人，东平郡有个占山为王的草寇，原本也曾是大隋府兵中的将军，在辽东时候曾得陛下赏识，在高句丽屡建奇功。只是后来因为开罪了宇文述，不得不落草为贼。不过据臣所知，此人忠君爱国之心不改，从不曾危害地方，而且颇有仁义之名……”

　　因为在雁门被困的时候，宇文述的两个不成器的儿子宇文化及和宇文智及倒卖军粮，里通外国，竟然将粮草卖给突厥人，被人告发之后杨广大怒，本欲斩了这二人，但念及宇文述的功劳只是将此二人剥去官爵贬为庶民，顺带着连宇文述也解了军职，令其在家养老。所以裴矩此时说话倒也没什么顾忌，在他看来，宇文家再想翻身是很难了。

　　听到裴矩这番话，杨广的眼睛立刻就眯了起来。

　　只要他愿意去想，没人能骗得了他。只要他愿意去记住，也没有多少事他能忘得了。恰好，因为文刖之死的缘故，裴矩所说的那个人他记得很深刻，所以在听到裴矩提到这个人的时候，杨广心中立刻就翻起了波澜。

　　燕云……

　　杨广心中念着这个名字。

　　他攥着茶杯的手指下意识的紧了紧，关节都泛了白。

　　看着裴矩肃然的脸色，听着他认真的话语，杨广叹了口气，道了声罢了：“一刀的仇朕可以放下，只要真能有一人为朕稳固江山，朕什么都能放下。也怪宇文述，好好的一个将才被他逼着从了贼，一刀也是，为什么偏偏揪着他不放？”

　　裴矩和虞世基听到这番话顿时吓得白了脸色，扑通一声再次跪了下来。连连叩头，解释说自己根本不知道文刖死在那人手里。

　　杨广摆了摆手，缓缓的摇头：“起来吧，是朕问了杨义臣才知道的，你们不知道，也不是罪过。”

　　“燕云是吧”

　　杨广叹了口气道：“他若是真有报国之心，你可以派人去东平郡传旨，告诉他，朕可以既往不咎，但是有一样……让他进兵河北，为朕将窦建德剿了，再把瓦岗寨剿了，朕也不会吝啬一个齐郡总管的职位！”

　　裴矩知道自己之前经历了一场凶险，也隐隐觉得陛下今日这反应有些失常，但他心中的喜悦却更浓一些，只要这件事成了，燕云寨那李将军自然不会装聋作哑，一份厚礼收入囊中是板上钉钉了。

　　“臣遵旨，臣这就派人去办。”

　　裴矩和虞世基退出去，萧皇后起身坐到杨广身边道：“陛下，臣妾还记得那个叫燕云的少年郎，好像确实是个有本事的。不过此人有反心，一日反，将来说不得也会反，陛下真的要用他？”

　　“哼！”

　　杨广冷哼了一声：“他躲进巨野泽，朕要杀他还得赔上不少将士的性命。他若是肯答应做官，朕再治他岂不是容易的多？裴矩是个白痴，难道朕也是个白痴？”

　　“大隋不能亡在朕的手里，杨家的江山还要千秋万世。朝中正是因为只为一己私利的小人太多，大隋才会腐烂的这么快。朕不是昏君，朕不能让大隋倒下。就先让那个少年郎为朕做些事，待河北诸郡平定，朕要杀他……还不简单？”

　　萧皇后一怔，心里没来由的生出一股恐惧不安来。

　　“朕的天下，终究是朕的天下。如何治天下，也是朕的事。若是朕连一刀的仇都不能报，朕这皇位还有什么意思？李渊和罗艺要闹，朕由着他们闹。可是一个小小的马贼要闹，朕难道也由着他闹？”

　　“杀人这种事，朕若是想，以前能掀起一股血浪，现在也能。”

　　听到这番话，萧皇后终于明白自己惶恐不安的缘由是什么了。因为陛下在算计，算计一个小马贼。皇帝要杀一个小小的反贼，居然还需要苦心算计……国家糜烂如此，朝廷糜烂如此，军武糜烂如此，皇帝杀人竟然如此纠结心酸，这难道不是一件天下间最悲凉可怜的事？



第376章 扯皮

　　当皇帝不一定就能为所欲为，治大国如烹小鲜，总得有些规矩，盐也好糖也好，不能不放也不能放的多了，否则菜肴必然难吃的要命。只是一盘菜肴如果炒坏了大不了倒掉不吃，又或者喂了猪狗也不算太浪费。可做皇帝的若是没了规矩，坏掉的就是一个国家。

　　杨广不守规矩，不按道理，不讲操守，那么他的帝国崩塌也就变成了一件必然事。以至于到了如今这个地步，堂堂帝王想要杀一个小小马贼都不得不去算计。这是一个帝国的悲哀，更是帝王的悲哀。身为皇后，萧怡甄能感觉到杨广心中的悲凉无奈。纵然皇帝说的激昂，说的极有气势，但不能掩饰他心中的失落伤心。

　　杨广说，若是朕想杀人，多年前能掀起滔天血浪，现在依然能。

　　萧怡甄不怀疑这句话的真实性，她只是感触于皇帝竟然要靠着说这样有气势的话来充门面。皇帝需要吹牛吗？皇帝有必要说大话吗？

　　皇帝是至尊，是天下共主。

　　相比于杨广初登基时候淡然一语便能平灭一个国家来说，杀一个人都要说的如此慷慨激昂，其中所包含的心酸意味，萧怡甄感受的真真切切。

　　“陛下……若是累了就再躺下歇一会儿。”

　　她只能这样说，只能这样劝。

　　杨广缓缓摇了摇头道：“今日虽然头疼，反倒来了精神。一会儿让人把这些日子的奏折都呈上来，朕要亲自看看。裴矩和虞世基朕信得过，他们虽然会在背后搞一些小把戏，贪一些小财，但大体上还是对朕负责的。让他们将紧要的东西整理一下，送到园子里去，屋子里憋闷的很，朕想到凉亭里坐坐。”

　　“带一些鲜果新酒，臣妾为您把盏。”

　　萧怡甄微笑着说道。

　　她心里很高兴，真的很高兴。皇帝要看奏折，这简直是一个好的不能再好的消息了。陛下上次看奏折是什么时候？萧怡甄已经记不清楚，好像从第三次东征高句丽之后皇帝便将朝政都交给了裴矩和虞世基两个人，那两个人又都是报喜不报忧的，所以皇帝什么事都懒得过问。

　　今天陛下要亲自批阅奏折了，萧怡甄心里开心的不知道该如何表达。

　　她能看得出来，陛下眼睛里有了一种光彩，那是多年前陛下初为帝王时候才有的那种光彩，只要陛下想处理国务的时候，他就是这天下间有史以来最英明的君主。萧怡甄告诉自己，还不晚，真的还不晚，只要皇帝愿意去治理属于他的这个帝国，那这个帝国即便已经千疮百孔，皇帝依然能阻止最不好的事情发生。甚至不需要时间太长，萧怡甄坚信，只需三年，陛下就能让帝国重新步入正轨，老树吐新绿。

　　杨广今天的心情先是大愤，后是大悲，之后平静下来反而清醒的很，心里也宁静的很。所以他决定处理一些国事，让臣子们看看自己的风采。他需要证明，自己还没老，一点都不老。

　　亚杨广换了一身黑色绣龙的常服，缓步走到了后花园荷花池边假山上的凉亭中。才四月，荷花没开，但是一池碧绿，看起来令人心旷神怡。杨广深深的吸了一口清冷干净的空气，在凉亭中坐下来。

　　萧皇后离着他不远处亲自煮酒，微笑着看着今天焕发出了活力的丈夫。

　　杨广拿起一份奏折看了看，随即点了点头低声道：“黄河两岸几个郡的郡守联名上了奏折，如今汛期已到，奏请拨钱粮修缮河堤。这是大事，不能耽搁。”

　　他将奏折递给小心翼翼站在一边的虞世基道：“告诉他们几个，今年的赋税不必交上来了，各地自行筹款修缮河堤，若是各地府库中的银子不够，让他们再上书来和朝廷要就是了。民生大事不能掉以轻心，虞世基，你从户部挑个几个得力的官员去地方上盯着，不能让他们糟蹋了钱粮。”

　　虞世基心说派人去地方盯着，那才真就糟蹋了钱粮。朝廷派去地方的官员，装进自己腰包的钱财只怕比修缮河堤用的都多。再说，那几个郡哪里还有富裕的钱粮？陛下想法是好的，可惜，陛下已经不了解如今的大隋了。

　　“遵旨。”

　　虞世基虽然心里这样想，但脸上却表现很敬服。

　　拿起另一份奏折看了看，杨广微微皱眉道：“祥瑞？怎么又有人想出这种鬼把戏来，这次倒是好，博陵郡也出了祥瑞，七彩大鸟绕城三日……虞世基，拟旨，将博陵郡守撤职拿办，抄他的家，抄出多少银子来都补给黄河修堤。”

　　“遵旨。”

　　萧怡甄看着皇帝自信的样子，心中不由得微微激动。很久没有看到皇帝这样认真的处理国事了，她似乎又看到了十年前的陛下。

　　杨广接连处理了六七份奏折，渐渐的没了耐心。

　　“怎么都是些鸡毛蒜皮的小事，大隋就没有什么让朕揪心的？”

　　虞世基连忙说道：“天下承平，没有天灾人祸，所以事情也俱是些琐碎的，反而令人头疼。”

　　“朕本来就头疼，哪里还有心思管这细微的事，拿走，都拿走吧，朕累了。”

　　他摆了摆手，随即在凉亭躺椅上躺下来，闭上眼，不多时竟然睡着了。

　　萧怡甄在心中微微叹息，陛下只是累了，今天比以往不是强上许多倍了吗，慢慢会好起来的。陛下刚才也说了，他不要做昏君，大隋不能倒在陛下的手里。他只是乏了，睡一觉起来就会继续处理国家大事。

　　杨广这一觉睡的很香甜，起来的时候天色已经有些黑了。

　　“睡了一觉神清气爽，皇后，陪朕去江边走走？大江映月，别有一番美妙滋味啊。”

　　萧怡甄心里一沉，脸上却带着笑。

　　……

　　杨广封燕云寨大当家李闲为正四品武贲郎将的旨意辗转送到东平郡的时候，已经是大业十二年的五月中旬。不巧的是李闲并不在东平郡郡治郓城，也不在巨野泽中，几天前自齐郡历城返回东平郡之后，李闲便带着秦琼，裴行俨，侯君集几人，五千精骑赶去了雷泽与程知节和雄阔海汇合。

　　四月末的时候，李闲下令雄阔海和程知节率军三万出巨野泽，至雷泽屯兵，兵锋遥指瓦岗寨。陈雀儿领水军一万，战船五百顺黄河而上，封锁了东郡的黄河各渡口。

　　布置妥当之后，李闲写给翟让的亲笔信才送出去。等黄河被陈雀儿封锁，雷泽的兵马列阵东郡的时候，这封信才到了翟让手里。也不知道李闲是懒得多写几个字，还是和翟让没有太多的话说。整张信纸上只是以狂草笔体写了龙飞凤舞的四个大字，看着让人心惊肉跳。

　　还头死战。

　　这是两个选择，李闲出题，翟让答题。

　　李密看到这封信的时候表情有些惊讶，他没想到率先来给张须陀报仇的不是朝廷调遣来的军队，而是一个反贼。反贼给朝廷大将报仇，这事说给谁听都有些可笑。然而无论是翟让还是李密，却都笑不出来。

　　瓦岗寨刚刚经过一场恶战，杀了大隋名将张须陀不假，有不少绿林道上的溃兵慕名来投也不假，可瓦岗寨现在需要休养生息这更不假。善战的老兵战死的太多，徐世绩之前训练出来的最精锐的那一万灰衣军，如今残存不足两千。李密到了瓦岗寨之后便从招募来的新兵中挑出了一万精锐者，组建了蒲山营。这一万人将是他今后立足的根本，才刚刚组建的队伍战力可想而知，所以李密舍不得拿去拼。

　　如果说在击败张须陀的那场战争中李密还在赌博的话，那现在他已经不会再用瓦岗寨的实力去赌。翟让对他言听计从，更是给他权利组建蒲山营，在这里他有着不下于翟让的地位，再赌，就是赌他自己的东西了。

　　看到李闲的信，李密沉吟了一下说道：“此事并不是不可商量，李闲那厮得了齐郡，要收买民心，自然要为张须陀报仇。可他心里未见得就真的愿意打，毕竟打起来，他的损失也不会小。”

　　“密公的意思是，咱们就这么认了怂？”

　　单雄信皱眉问道。

　　“这怎么算认怂？”

　　李密微笑道：“能屈能伸方为大丈夫，若是一味逞强不过是匹夫之勇罢了。单二哥，莫非忘了韩信胯下之辱？莫非忘了汉高祖让出咸阳之耻？想想后来，韩信纵横天下，刘邦成就大业。如今咱们不过是还给齐郡一颗枯骨人头罢了，咱们又损失了什么？”

　　“张须陀的人头在城墙上挂了那么久，确实有些不妥。”

　　谢英登很久之前就提出过，将张须陀的人头在城墙上悬挂几日就可以了，天长日久，有失道义。单雄信却不肯，翟让也不肯，张须陀的将瓦岗寨逼的太狠了些，他们心中皆有一股恶气不能发泄出来。

　　王伯当本也是不赞成悬挂人头的，成就大事，必然要站在道义的高度，如此对待敌人的尸首，杀尽俘虏的齐郡官军，今后还有谁敢投降？

　　只是他们两个虽然不愿，却也左右不了单雄信和翟让的决定。他们两个也不可能因为一颗人头和翟让单雄信闹翻，毕竟寨子里的团结比那颗人头要重要的多。如今李密既然提了出来，谢英登立刻附和。

　　王伯当也道：“还回去，李闲便再没了借口兴兵。等咱们寨子里休养个半年一年的，新近来投的士兵可堪一战之后，他便是再想打，难道还由得他趾高气昂？杀了张须陀，咱们瓦岗寨的威望无人可及，用不了多久就能有十万雄兵。”

　　“也罢！”

　　翟让叹了口气道：“还回去就还回去，密公说的对，咱们也不损失什么。”

　　商议完毕，派谁将张须陀的枯骨人头送回去又成了难题。李闲那人不讲道理，万一如扣下徐世绩那样再扣下一人，瓦岗寨就要面临不得不战的地步。若是只派个小人物去，又显得瓦岗寨怕了他燕云寨。

　　“我去吧”

　　李密自信微笑道：“我倒是要看看，那燕云寨的李将军到底是个什么样的人物。”

　　……

　　李闲才到雷泽三日，朝廷派来的钦差就从后面追了上来。到了雷泽城外大营的时候正是太阳高悬，远道来宣旨的阉人出了一身臭汗。再加上他身上那掩饰不住的尿骚味，熏得他身边的禁军士兵都忍不住皱眉。

　　“哪个是燕云，快出来摆香案叩首接旨！”

　　进了大营之后，站在李闲大帐外面，那阉人便扯着嗓子喊了一句，喊完了之后他往左右看了看，见燕云寨士兵雄壮威武，心里不由得打了个颤。那些禁军被虎视眈眈的燕云寨士兵唬住，一个个大气都不敢出。

　　程知节从大帐中走出来，看着那阉人冷笑了两声。

　　“杨广派你来的？”

　　程知节问道。

　　“大……大胆……竟敢直呼陛下名讳，你……你要……你要造反不成？！再敢胡言乱语，休怪我命人将你拿下押回江都问罪！”

　　年纪不大的阉人哆嗦着质问了一句。

　　“要造反？”

　　程知节哈哈大笑起来：“老子反了又不是一天两天了。”

　　他一把将那圣旨抢了过来，顺带着一脚将那阉人踹了个跟头。手里拿着圣旨，程知节问那十几个禁军士兵道：“你们要抓我这个反贼吗？”

　　“不敢不敢！”

　　领头的旅率连忙陪着笑脸道：“将军说的什么话，咱们今后就是一家人了，一家人……”

　　李闲缓步从大帐中走出来，程知节将圣旨递给他。李闲将圣旨展开，看了一遍后微微皱眉问道：“这圣旨上的字谁写的？真丑。”

　　圣旨乃是虞世基亲笔书写，杨广用了印的。虞世基乃是书法大家，那字自然是不丑。可李闲说丑，那些禁军士兵也只能唯唯诺诺不敢反驳。李闲从头至尾看完，眼神中透出积分不悦来。

　　“哎呀……”

　　李闲微笑道：“挺大方，正四品武贲郎将。”

　　他笑着对那在地上爬起来的阉人问道：“还有别的吗？”

　　“没……”

　　“那你来个屁。”

　　李闲将圣旨丢在那阉人的身上冷声道：“回去告诉杨广，想让我灭瓦岗寨不是不可以，灭窦建德也不是不可以，拿好处来，没好处，我凭什么听他的？正四品武贲郎将……大隋的官，现在不值钱。”

　　李闲在那阉人身边蹲下来，轻声道：“我这个人最好说话，朝廷若是肯拿出来些好处，这事其实好商量。”

　　“什么……什么好处？”

　　宣旨的阉人颤抖着问道。

　　“给点就行。”

　　李闲微笑道：“我胃口小，好打发，三万套府兵装备甲械，二百条黄龙快船。”

　　等轰走了那阉人之后，程知节不解问道：“杨广真的肯给？”

　　“自然不肯，他又不是白痴。”

　　“那将军您这样做？”

　　李闲微笑道：“朝廷里那些人闲得无聊，我要的越多他们反而以为我真的有心投靠朝廷。让他们扯皮去吧，派人来回讨价还价，路途遥远，耽搁耽搁半年一年的就过去了，到时候咱们燕云寨骑兵已经练成，我还担心朝廷派兵来？”



第377章 欺人太甚

　　如今李闲的身份早已经不是在辽东时候那个被宇文述随意欺压的小别将，他也从来都不是那种朝廷一声号令他积极响应的良民，更不是那种看一眼圣旨就会激动幸福以至于眩晕的愚忠。杨广许他一个空头承诺，随随便便委一个正四品武贲郎将的官职就想玩招安这一手，在李闲看来实在幼稚的有些可笑。

　　东平郡巨野泽没有那面替天行道的大旗，李闲自然也不姓宋。

　　“杨广怎么会想出这么一个白痴主意来？莫非他还不知道文刖死在将军手里？”

　　雄阔海是杀文刖的凶手之一，所以他很不理解杨广这个想法。

　　李闲没有回答雄阔海的话，而是有些感慨的说道：“连皇帝都成了受了气也要委曲求全的小媳妇，这皇帝做得也委实憋屈了些。在江都那个地方呆的时间久了，也不知道他脑子里是不是生了水锈。”

　　“水锈倒是不至于，我看倒是猪油蒙了心。”

　　裴行俨讥讽道。

　　跟着做贼的时间久了，连他身上那股匪气都变得越来越浓烈了些。挺好的一个世家出身的子弟，跟着李闲长了也沾染了一身的臭毛病。说皇帝猪油蒙了心，这句话让李闲十分鄙视。

　　“你以为皇帝会贪猪油？那也太小家子气了些。”

　　“皇帝就不吃猪油？”

　　“皇帝啊，那可是每天都吃牛肉的人。”

　　“咱们也每天都吃牛肉。”

　　“所以他不是被猪油蒙了心，而是在自以为是的吹牛逼。”

　　李闲摆了摆手微笑道：“若是放在十年前，皇帝下旨破格提拔一个占山为王的草寇为正四品的武贲郎将，你说那草寇会激动兴奋成什么样？”

　　“估计会疯掉。”

　　“那是草寇。”

　　裴行俨认真的说道：“可咱们不是草寇。”

　　李闲哈哈笑了笑道：“说的漂亮，咱们自然不是草寇。”

　　程知节总觉得将军是个心思复杂到让人有给他跪下磕头冲动的人，他也总觉得裴行俨是那种心思简单到也有让人给跪下磕头冲动的人。所以他从来没有想到过，将军会和裴行俨好像两个幼稚的小孩子一样说这些无聊的话。怎么听着就好像两个小孩在背后说另一个小孩的坏话。

　　他给你一块泥巴，你和他玩吗？

　　才一块泥巴，真抠门，我才不和他玩。

　　那咱们俩玩吧，不理他。

　　好啊好啊。

　　玩什么呢，尿尿和泥还是放屁崩坑？

　　想到这里程知节打了个寒颤，脑子里出现将军和裴行俨玩泥巴的场面，吓得他起了一身的鸡皮疙瘩。忽然他想起将军之前总喜欢说的一个词，于是变得释然起来。想了想这几天还确实如此，闲的蛋疼。

　　雄阔海在大帐门口光着膀子秀胸肌，举着石锁一下一下好像举着的是一块豆腐。侯君集则在大帐外面蹲在地上，手里拿着一根小木棍不知道在地上画着什么。秦琼倒是显得严肃许多，正在外面空地上操练士兵阵列。正在这个时候，忽然从大营门口处跑过来一个士兵，跑到李闲大帐外面行了个军礼说道：“报，将军，瓦岗寨派了使者过来。”

　　正在和裴行俨不厌其烦的讨论着猪肉和牛肉那个好吃些，李闲微微笑了笑，拍了拍裴行俨的肩膀用很慈祥的语气说道：“自己玩，我要去干正事了……”

　　裴行俨一时之间没反应过来，程知节却噗的一口将刚灌进嘴里的新酒喷了出去。他终于可以确定了，裴行俨绝不是闲的蛋疼，但将军肯定是闲的蛋疼。

　　李闲举步走出去，问那个士兵道：“来了几个人，谁为首？”

　　“来人自称叫做张亮，是瓦岗寨的一个步军统领。”

　　……

　　张亮进了大营之后回头看了一眼自己带来的二十几个亲兵，然后不漏痕迹的点了点头。他身后的那个队正手里捧着一个木盒，用白锦裹了，四四方方，看起来就好像一口微型的棺材。事实上这确实是一口棺材，棺材里放的是张须陀那颗已经没了皮肉的枯骨人头。

　　张亮看起来表现的镇定自若，脸色也很平静，但是只有他自己知道，心里打鼓的这种感觉真的不好。

　　也不知道是不是燕云寨的人故意示威，从辕门到李闲大帐的通道两侧，笔直的站着两排精甲武士。这些士兵皆是身材雄健之辈，每个人手里擎着一柄沉重而锋利的陌刀。虽然正是初夏时节绿柳花红，可军营中这种肃杀之气让空气似乎都变得冷了几分。

　　张亮不是没见过世面的，这种场面还不至于让他走不动路。

　　只是那些燕云寨士兵眼睛里的敌意和恨意让他不解，他怎么都觉着这些士兵都憋着一股杀气，不知道什么时候就会控制不住爆发出来，无数柄陌刀砍下了，将他们这些瓦岗寨的来人砍成一大坨肉泥。

　　程知节和裴行俨站在门口，见张亮走了过来程知节抱了抱拳道：“张当家，久违。”

　　张亮连忙抱拳还礼道：“程将军，久违。”

　　“将军就在大帐中等候，请”

　　程知节做了个请的手势，张亮整理了一下衣衫缓步走了进去。

　　一进门，就看见那个俊美的少年微笑着站了起来。张亮曾经见过李闲一面，第二次见他依然觉着令人眼前一亮。李闲穿了一身黑色长袍，身材显得挺拔修长。他连忙抱拳行礼道：“瓦岗寨张亮，见过将军。”

　　李闲微笑道：“张当家远来辛苦，请坐。”

　　有亲兵送上来香茶，李闲微笑着说了几句客套话，张亮回答了几句然后又站起来肃然道：“这次张某奉了我家大当家的军令，特意将张须陀的头颅送了回来。其实很久之前大当家就曾说过要将张老将军的头颅送回去的，只是将军您也知道，齐郡百姓对我瓦岗寨的人恨之入骨，我们大当家不敢轻易派人过去，本是一片好心反而送了性命。”

　　李闲微微笑了笑，并没有拆穿张亮的谎话。

　　“齐郡百姓对瓦岗寨的仇恨，我自然是知道的。”

　　李闲微笑着说道：“张当家进我大营的时候，观我大营通道两侧列阵举刀的士兵雄壮否？”

　　张亮客气道：“将军治军有方，张某佩服。”

　　“他们都是齐郡子弟，当初张须陀老将军麾下的士兵。”

　　李闲淡淡的说道。

　　张亮听了这话心中猛地一惊！

　　李闲没安好心！他让齐郡子弟站在外面，分明就没有什么善意，那些齐郡子弟恨瓦岗寨的人只怕恨的牙根都痒痒，我说怎么看着那些士兵一个个凶神恶煞似的，还有几个明显红了眼睛恨不得吃人的样子，原来都是张须陀的兵！

　　“将军这是何意？”

　　张亮皱眉问道。

　　李闲笑着说道：“哪里有什么深意，只是这些齐郡子弟都盼着能将张须陀老将军的头颅接回家乡去，他们视张老将军为父，我让他们列队迎接张老将军归来，尽子侄之孝道，就是这么简单。”

　　张亮叹了口气道：“自古来两军交战，死人是再寻常不过的事。”

　　他站起来，从怀中掏出一封信说道：“这是我们瓦岗寨军师给将军您的亲笔信，一时间只顾着说话，倒是忘了。”

　　亲兵将信接过来双手递给李闲，李闲抖开那封信看了看后随即笑了起来：“冤家宜解不宜结，这话说的漂亮。人都说蒲山公生的漂亮，想不到一笔字写的也漂亮，话说的更漂亮……”

　　张亮刚要说句客气话，忽然听到李闲换了个语气问道：“那么，你家军师打算怎么解开这个结？”

　　张亮一怔，他感觉到了闲语气中的森冷杀意。他忽然明白过来，李闲说的那些漂亮，意思其实是，李密是不是想的太美了？

　　……

　　“我们大当家和军师的意思是，朝廷暴政，昏君无道，天下百姓揭竿而起，瓦岗寨和燕云寨同为绿林道上的义军，如此相斗，只能让朝廷中那些无耻之徒为之喝彩，那狗皇帝巴不得咱们自己人打自己人，他却坐收渔翁之利。军师说，同为义军，咱们的敌人自然是暴隋，彼此间杀来杀去，只会折损了义军的实力。”

　　“战不如盟，军师的意思是，本是绿林同道，相煎何太急？军师说，若是将军有意与我瓦岗寨结盟，他愿意亲自来与将军详谈。”

　　“相煎何太急……”

　　李闲听到这句话忽然笑了起来，然后看着张亮极认真的说道：“相煎这种事早晚避免不了，说句久远些的话，日后推翻了暴隋，你们军师坐了天下，还会说这句话吗？只怕等不到那个时候，你们军师做出来相煎的事也少不了，第一个被煎的或许就是翟让。”

　　“将军！”

　　张亮回头看了一眼自己身边的两个亲兵，眼神中闪过一丝担忧。

　　“说这些挑拨的话，不觉得过分了些吗？”

　　李闲笑道：“你不爱听，我不说就是了。回去之后告诉翟让，只要李密还在瓦岗寨一天，就休想和我燕云寨结盟。”

　　张亮怔了一下问道：“将军这是何故，我家军师和您素未谋面……”

　　李闲摆了摆手阻止张亮说下去：“我就是不喜，没有理由。送客。”

　　张亮叹了口气，抱了抱拳然后转身就走。

　　“对了。”

　　李闲像是忽然想起什么似的，笑了笑说道：“我军远来，粮草不济，既然翟让有结盟的意思，就先送过来几万石的粮草。若是瓦岗寨嫌麻烦，我可以自己带兵去取。”

　　“将军不要欺人太甚！”

　　张亮回身怒道。

　　“还不太甚……”

　　李闲淡淡的说道：“来人，把张当家带来的侍从都拉出去，每个人掌嘴三十，杖责二十。”



第378章 屁股真白

　　张亮立刻变了脸色，回身就要和李闲理论，却被程知节和裴行俨一左一右拦住，上百个如狼似虎的燕云寨士兵冲上来，将瓦岗寨的士兵击倒在地，然后按住一顿暴打，直打得这些人哭爹喊娘。

　　李闲饶有兴致的看着那些士兵被打的场面，不由得叹了口气道：“我还真想玩一处宁可杀错不可放过的游戏，只是心中又有不甘。真若是就这么打死了，以后玩起来岂不是无趣的很。”

　　“李将军！你这是什么意思，自古两军交战不斩来使，就算你不愿意与我瓦岗寨结盟，做出这等事难道就不觉得……”

　　“无耻？”

　　李闲打断张亮的话说道。

　　张亮倒是一怔，不知道该说些什么。

　　李闲笑道：“我不打你的耳光，不打你的屁股，你就莫要再说话，真惹得我不开心，说不得真的连你也一起打了。”

　　他缓步走到张亮身边，低声说了一句话。

　　张亮听到这句话之后脸色变了变，但很快就变成了愤怒：“李将军，我不知道你为什么会这么想，但是今日之耻张某必然铭记在心，除非将军现在将我杀了，不然日后终有我将今日之耻偿还的时候。”

　　“你这样说，是在逼我杀你？”

　　李闲语气一冷道：“来人，将这个人也叉出去，杖责二十！”

　　“你敢！”

　　张亮怒斥道。

　　对于这种威胁，李闲干脆连理都懒得理。他笑了笑，转身走向外面对那些打人的燕云寨士兵说道：“打得仔细些，越是屁股白的就越要打的狠，不要心疼板子，打坏了我也不会扣你们的军饷赔。”

　　张亮嘶吼着反抗，却没程知节和裴行俨两个人架住，他如何还能动弹得了，裴行俨来了兴致，亲自动手扒了张亮的裤子，随即眼前一亮：“嘿！快来人快来人，这个屁股白的好像娘们似的，打这个！”

　　张亮面色黝黑，实在想不到他屁股竟然这么白。

　　几个士兵扑上来，按住张亮的手脚，一个身体雄健的士兵狰狞笑着走过来，手里拎着一根军杖。他看了张亮的屁股一眼，嘿嘿笑了笑道：“这真他娘的白，打起来肯定过瘾的很。”说完，他抡起板子开始打，打的极凶狠，没几下张亮的屁股就被打的皮开肉绽，血肉模糊。

　　张亮一边怒骂一边挣扎，只是他越是挣扎，那板子落下来的越狠，噼噼啪啪的声音中，血珠子溅了到处都是。挣扎了一会儿，张亮哼了一声后竟然昏了过去。外面那些被打的瓦岗寨士兵一开始也在嚎叫，渐渐的也有几个没了声响疼的昏死了过去。每人二十军杖打完，李闲摆了摆手道：“让在外面瓦岗寨候着的人进来，他们自己把人拉回去。”

　　守在外面的瓦岗寨士兵远远的能看见自己人被打，只是燕云寨的士兵戒备森严，他们也不敢贸然往里面冲，等里面安静下来之后，出来个将军摸样的人下令打开辕门，放进来百十个瓦岗寨的兵。瓦岗寨的人将那些被打昏了同伴抬出去，奇怪的是这些士兵没有第一个冲向张亮，而是冲向一个已经瘫软如泥的士兵。

　　李闲看着那些人离开，脸色逐渐变得平静下来。

　　“为什么不直接杀了？”

　　叶怀袖走到他身边轻声问道。

　　“不能杀啊……”

　　李闲嘴角挑了挑：“如果杀了他，谁杀翟让？”

　　“你怎么如此笃定，他会和翟让不和？”

　　叶怀袖问道。

　　李闲看了她一眼，认真严肃的回答道：“我生而知之，能预见未来诸事，你信吗？”

　　不等叶怀袖回答，李闲笑了笑道：“李密是什么为人，他怎么可能肯久屈人下，早晚会和翟让反目，我若是现在杀了他，瓦岗寨反而变得安宁下来。翟让手下多能人，若是不让他们自相残杀多死一些，打瓦岗寨又岂是那么容易的？就算李密和翟让不会出现隔阂，难道我就不会想办法让他们有隔阂？总之，现在杀了他，是件很不理智的事。”

　　“为什么你看到的总是和别人不一样？”

　　叶怀袖叹道：“李密进了瓦岗寨被翟让重用，人人皆说翟让如虎添翼。有李密的名声在，自然会引得无数人前去投靠，瓦岗寨的实力必然膨胀，越是以后就会越强。可你却偏偏觉着，越到后来，瓦岗寨越弱。”

　　“我和别人看到的不一样，是因为我比大部分人都聪明些。”

　　李闲笑了笑道：“难道你不这么觉着？”

　　叶怀袖白了他一眼，不再说话。

　　李闲叹道：“再说，不使一个苦肉计，如何能让他安心。我愿打，他也愿挨。”

　　“我一直想不明白，他怎么会投向咱们燕云寨。”

　　“因为他是个聪明人，很聪明。”

　　……

　　张亮醒来的时候，屁股上已经敷了药，只是火辣辣的疼依然让人难以忍受，他挣扎了几下不敢乱动，却急切的侧头问身边的亲兵道：“密公如何了？”

　　那亲兵见他醒了，连忙说道：“密公已经上了药，只是燕云寨那大当家太可恶，只说屁股白的就要打的狠，谁想到军师屁股那么白，竟然打的皮开肉绽的，虽然敷了药，可我看若是没有一两个月起不来床。”

　　他瞄了张亮的屁股一眼，下意识的说道：“比您的屁股还白……”

　　“扶我去看看军师。”

　　张亮瞪了那士兵一眼后咬着牙忍痛说道。

　　亲兵连忙说道：“郎中说过，您不可乱动，万一伤了筋骨就不好复原了，您还是趴着休息的好，军师那边我刚才去看过，吃了药，还在昏睡。”

　　“别多言，扶我去！”

　　张亮肃然道。

　　那亲兵无奈，只好招呼马车停下，叫了其他几个人架着张亮往后队走去，拦住后面的马车，张亮被搀扶着爬了上去。他撩开帘子钻进马车，听到声响，趴在床上假寐的李密脸色阴沉，回头冷冷的看了他一眼。张亮犹豫了一下，在车厢中缓缓的跪了下来。

　　“密公……属下保护不力，请密公责罚。”

　　他这一跪，李密的脸色倒是缓和了一些，看着他说道：“起来吧，谁也不会预料到那李闲竟然如此奸诈阴狠。张亮，我问你一句话，你老实回答我。”

　　张亮不敢起身，俯首道：“密公请问，属下知无不答。”

　　“你觉着，瓦岗寨中是不是潜藏着李闲派去的奸细，不然他怎么会知道我装作士兵与你同行？”

　　张亮抬起头，想了想说道：“密公，属下也如此认为。只是又心中疑惑，有件事想不通。”

　　“说吧。”

　　李密身子挪动了一下，疼的皱起了眉头。

　　张亮想了想，整理了一下措辞后说道：“属下觉着，咱们瓦岗寨中即便有李闲派去的奸细，只怕也没坐上高位得不到最正确的消息，不然李闲就不会只打了每人二十军棍，他若是真敢确认您在我身边，说不得会……说不得会……”

　　李密叹了口气道：“你说的有理，虽然我不知道李闲为什么恨我入骨，但若是知晓我装作你的随从，说不得会下杀手。”

　　李密想了想说道：“如此说来，倒也未见得有什么奸细。他不过是看着瓦岗寨的人不顺眼，又不想做绝，所以才会打而不杀。若换了是我，知道李闲假扮随从去瓦岗寨的话，我早就下令全部砍了，哪里会做这么小家子气的事。虽然我和李闲今日才算是第一次见面，但我却深知此人是个做事阴狠毒辣的，既然他不杀，就是不确定我在。”

　　张亮缓缓摇头道：“属下也只是推测，但还是觉着，瓦岗寨中有奸细的可能很大，不得不防。”

　　李密看了张亮一眼，见他皱紧了眉头说话，脸色白的好像纸一样没有一点血色，说话的时候咬着嘴唇，显然疼的难以忍受。再低头看，张亮身边的车厢底板上竟然已经流下来一洼鲜血，看了触目惊心。

　　李密叹道：“你本不必挨这一顿打的。”

　　“属下……”

　　张亮抬起头挚诚的说道：“如何能人心看着密公受苦？”

　　李密摇了摇头说道：“张亮，你错了。你对我忠心耿耿，这很好，但有件事你要记住，以后切记要心硬心冷一些，事关生死的时候，就算是你亲生父母在你面前受辱，你要能忍得住。”

　　“属下……做不到。”

　　张亮认真道：“密公对属下有再造之恩，属下不敢不能也不愿不会做出对不起密公的事。”

　　李密满意的笑了笑，轻声道：“你回去休息吧，先止血再说，你对我忠心，我不会忘记，今后成就大业，不会忘了你。”

　　“属下谢密公！”

　　张亮叩首，垂头的时候嘴角露出一丝冷笑，耐人寻味。

　　张亮走了之后，李密的脸色随即变得阴沉起来。想起之前自己在燕云寨大营中被人扒掉了裤子，按住痛打的耻辱他就恨的咬紧了牙根。他出身名门，便是楚公杨素也对他极为推崇。年少时候才名便传遍大江南北，就算是协助杨玄感造反失败后，走到哪里不是受人尊敬？走到哪里不是前呼后拥众星捧月？

　　他咬着牙恨恨的想到，李闲，早晚有一天我要将你剔骨抽筋，大卸八块！



第379章 江都有家包子店

　　在江都，黄门侍郎裴矩有一座并不如何起眼的宅子，距离皇帝的行宫颇远，乘马车赶到行宫也要走半个小时左右，当初裴矩之所以把宅子选在这里，并不是贪图这里的房子便宜，而是他想让皇帝知道他买的房子便宜。

　　皇帝一直认为裴矩只不过是有些小贪，而且也不是事事皆贪，连宅子都选在这么一个偏僻所在，谁能说裴矩大人不是一个节俭的人呢？皇帝虽然自己奢靡，但他却不喜欢臣子们也奢靡，如果不能看清这一点，裴矩又怎么能做到如今这个位子？朝政由他和虞世基两个人把持，他们说什么便是什么，还不是因为他们两个最能揣摩圣意？

　　也不知道什么时候，裴矩宅子后门所在的那条小巷子里，就在离着裴府后门二十几米的街对面开了一家小吃店，只卖灌汤包，自从开业生意就不错，原因倒也简单，因为这家店里卖的灌汤包实惠且美味。就连裴矩大人都喜欢吃，所以附近的百姓也都想尝尝，简简单单的包子怎么就能得到这位朝中大人物的青睐。

　　生意好，这家小店的老板自然开心。

　　在他看来，裴矩就是他的财神爷，正是因为裴矩大人时常光顾他的小店，所以生意才会越来越好。只三天，这家小店姓王的老板便知道了裴矩大人的习惯，每天早晨天不亮他就起床，吩咐厨子先精心做几笼包子蒸上，再准备几样清淡精致的小菜，熬上一锅粥，他便能亲自到小店门口候着。

　　裴矩有早起的习惯，一般天还黑着就起床，在自家宅子的小后园里练一会儿五禽戏，然后便沐浴更衣准备去行宫中替皇帝处理国事。自从那个灌汤包的小店开张之后，裴矩便喜欢上这种香甜可口的小吃，马车总是从正门出来绕一个圈，在那家小店吃过早饭后他才去行宫。

　　每天吃两个肉好就能买一个的灌汤包，这样节俭，就连附近的百姓都对裴矩大人赞不绝口。

　　天色才刚刚透出一丝明亮，王老板便起床来去门口候着了。今天他比以往起床还要早半个时辰，所以显得有些萎靡。本来他长得就不怎么讨人喜欢，脸色蜡黄的总是好像一副大病初愈的样子，可是偏生此人有一副伶牙俐齿，马屁拍起来绝对令人看了觉着赏心悦目。

　　在门口的台阶上坐着，王老板想起昨夜里来的几个客人，微微皱了皱眉头，心说自己在江都的日子看来越来越不好过了。

　　正想着有些头疼的事，裴矩的那辆马车就从街口转了过来。王老板连忙起身，老脸上挤出一朵灿烂菊花般的笑容迎了过去。和车夫打了个招呼，他便躬着身子在马车一边等着。有下人撩开马车的帘子，然后从马车上取出一个小凳子放在地上，位高权重的裴矩大人这才出来，踩着小凳子下了马车。

　　“裴大人，您今天看起来气色真不错。”

　　王老板笑呵呵的说道。

　　“不错？”

　　裴矩瞪了他一眼问道：“你那只眼看到我的气色不错了？”

　　裴矩的语气有些冷，王老板立刻陪了一个笑脸说道：“大人莫不是有什么烦心事？我保证您吃一笼今天的灌汤包心情立刻就能变好起来。今天这包子不一样，我特意让厨子精心选了虾子去壳剥肉，再配上鲜菇和嫩牛肉，馅料新鲜汤也新鲜。昨夜我便起来亲自动手熬了一锅莲子粥，莲子也是昨日才从城北荷池中采回来的，是今年第一篷，保证让您吃了顺心。”

　　裴矩看了他一眼，叹了口气道：“你这家伙，莫不是知道今日我要发火，所以才如此上心的准备？”

　　王老板嘿嘿笑了笑道：“我在这里开店，没有您的照顾怎么行？”

　　“进去再说。”

　　裴矩摆了摆手，举步走进小店。在雅间坐了，王老板连忙让人将准备好的早饭送上来，他亲自动手为裴矩盛了一碗清香扑鼻的莲子粥，又加了一点蔗糖。

　　裴矩喝了一口，微微点了点头。

　　“王启年，你们燕云寨的大当家，到底想要干什么！”

　　他放下瓷勺，抬起头冷声问道。

　　……

　　裴矩冷声道：“我好心在陛下面前举荐，冒着被陛下责备的危险，你以为很轻松？陛下早就知道文一刀死在你们燕云寨手里，我却不知道，这其中的凶险你想都想不到有多大！没想到陛下开恩，不计较文一刀的事，直接提拔你们大当家为正四品的武贲郎将，这可是寒门子弟几辈子也休息爬上来的位置，而且只要你们能剿灭瓦岗寨和高鸡泊的反贼，陛下还许了他齐郡大总管的高位！可你们大当家倒是好，竟然折辱殴打钦差，若不是我压着，这件事让陛下知道了，难不成朝廷现在就没能力调遣大军灭了你们的寨子？！”

　　这包子店的老板正是王启年，这半年来拉拢贿赂裴矩和虞世基的事，一直都是他在经手，朝廷中的秘闻和动向，也都是从这家小小的包子店送出去传回燕云寨的。他这个店，算是燕云寨在江都明处的据点，因为要和裴矩虞世基这样的朝廷大员接触，所以要摆在明面上来。江都中自然也有燕云寨暗处布置的不少人手，毕竟杨广打算久居此地，很多情报都十分重要。

　　见裴矩动了真怒，王启年连忙陪着笑脸说道：“大人您消消气，别伤了身子……其实您也知道，我们大当家本来也是军伍出身，心念朝廷，在辽东时候我们大当家立过不少战功，大人您也是知道的。若不是宇文述那老贼诚心排挤刁难，就算是积累军功，我们大当家只怕如今也做到了武贲郎将的位子。”

　　他顿了一下说道：“再者，大人有所不知，瓦岗寨占据东郡已经有数年，连东郡的百姓都站在他们那边，拥兵不下十万，而且还占着地利人和，征剿……难啊。再加上河北窦建德，其兵力比瓦岗寨翟让还要雄厚，不下十五万！而且窦建德如今自立为王，占据数州之地，兵精粮足，仅凭我们燕云寨的人马，如何能打得下？陛下看似破格的赏赐，其实只不过一个空头的官位，没有粮草，没有补给，这仗不好打啊。”

　　“唉……”

　　裴矩叹了口气道：“在辽东的事我也略有耳闻，当时全军皆溃，唯独燕云他带着人马杀回来，还屡建奇功，宇文述那人心胸狭窄自然不能容他。这件事陛下也很惋惜，不过如今宇文家已经失了势，你们大当家重返朝廷也不必有什么顾忌。”

　　他想了想说道：“可即便如此，他也不应该殴打钦差！陛下若是知道了，还能有你们燕云寨好果子吃？”

　　“大人有所不知！”

　　王启年愤慨道：“那宣旨的阉人，到了燕云寨之后第一件事便是所要贿赂，给了二十两黄金还不愿意，说什么要在陛下面前说我们燕云寨的人桀骜不驯，您也知道，我们大当家手下有的是豪杰，脾气都颇暴躁，如何能受得了那阉人的鸟气？若不是我们大当家拦着，只怕就能将那阉人活活打死。”

　　“算了”

　　裴矩摆了摆手道：“这件事不提，昨夜你们大当家派来的人我已经见过，你们大当家也太狂妄了些吧，张嘴就要三万套府兵甲胄兵械，还要两百条黄龙快船，这简直就是在开玩笑！”

　　“可以商量嘛……”

　　王启年笑了笑，递过去一个热腾腾的灌汤包笑道：“大人您在陛下面前多美言几句，只要能给我们燕云寨多争取一些就好。到时候，我们大当家自然忘不了您的帮助。您在朝中威望无人可及，还不是一句话的事。再说……”

　　王启年认真的说道：“若是此事成了，燕云寨就是您在朝廷外的助力。有我燕云寨数万雄兵在，大人您说，还有什么事需要您担心的？”

　　裴矩心中一动，不由自主的笑起来。

　　……

　　杨广靠在床榻上，看着恭恭敬敬站在一边的裴矩和虞世基两个人，他的脸色有些难看，眉宇间还压着一股怒气。只是他却忍着没有发作，即便这样，冷冷的目光依然让裴矩和虞世基有些胆寒。

　　“一个反贼，朕破例给了他正四品的高官，竟然还想跟朕讨要好处？”

　　杨广盯着裴矩的眼睛问道：“三万套府兵装备甲械，兵部库房的库存有多少，你可知道？不知道就去问问杨义臣！还要两百条黄龙快船，给了他船，他好带兵直下江都吗？裴矩，你糊涂不糊涂！”

　　裴矩连忙垂首道：“臣不敢应了燕云什么事，也不敢失了朝廷威仪。昨日燕云派来的那人被臣令人乱棍打了出去，莫说三万套府兵甲械，莫说两百条黄龙快船，就算是一粒米，一块布头，一双草鞋，臣也不敢私自做主。江山是陛下的，天下之物皆是陛下的，陛下说赏得才赏得……燕云胆大妄为，臣觉着，招安之事就此停止，可调遣东都兵马和左御卫薛世雄将军的人马南下征剿。”

　　虞世基不由得在心里赞了一句，裴矩此人还真是心思玲珑。欲擒故纵，这一手玩的当真漂亮。

　　他也立刻附和道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，燕云不敬皇权，其罪当诛。臣以为，还可调大将军来护儿率东莱水师沿河而上，走水路攻巨野泽，与薛世雄大将军南北夹击，燕云寨必灭。”

　　裴矩道：“贼兵不过五六万，虽然有巨野泽之险，却也挡不住陛下浩荡天威，有来护儿大将军和薛世雄大将军再加上东都兵马，剿灭燕云，指日可待。”

　　“来护儿在东莱练兵，薛世雄在涿郡剿匪！”

　　杨广瞪了他们两个一眼道：“不懂军务就不要胡言乱语！水师自东莱至巨野泽，水路漫长，又正是黄河汛期，一个不慎，还没开打水师就会损失不小。薛世雄没有船，怎么渡过黄河？你们两个只会纸上谈兵，可知如此调动军队消耗用度有多大？至于调东都戍卫人马攻东平郡，难道你们不知道中间还隔着一个东郡？”

　　裴矩和虞世基连忙俯首道：“臣不懂军事，陛下恕罪。”

　　杨广摆了摆手道：“算了，你去跟燕云派来的人说，战船甲械，先给他各三成，待剿灭了瓦岗寨，再给三成，剿灭了窦建德，再给余下四成。这已经是朕最大的让步了，若不是看在他在辽东的功劳和受了委屈，朕岂会容他？”



第380章 你会生不如死的

　　裴矩从行宫中回到自己宅子，没急着去见王启年，也没有派人去联系，而是进了书房后便没有再见任何人。他从行宫回来之后进了书房就陷入沉思，夫人派丫鬟催促了几次他都没有去吃晚饭。最后夫人无奈，还是派人将饭菜给他送到了书房中。

　　饭菜依然摆在桌案上，裴矩依然皱着眉头坐在椅子上。

　　有件事想不通，所以他心中隐隐间有种恐惧无法甩脱。燕云开口就要兵器甲胄三万套，黄龙快船二百条，裴矩知道这只不过是在试探朝廷的底线。连他都没当真，可是皇帝却当了真，居然真的答应了下来，虽然是分三次给。

　　裴矩一时之间还不明白，皇帝到底是什么用意。如果是简单的招安一个反贼，那自然不必担心什么。可皇帝是个白痴吗？就算他越来越糊涂，越来越懒惰，可皇帝若是肯动脑子的时候，这天下间没人能骗得了他！

　　所以裴矩担心，这是不是皇帝在试探自己？

　　如果是，皇帝对自己起了疑心，勾结反贼这个罪名足够他万劫不复的，那自己必须就要想办法应对了。也怪自己太贪心了些，被燕云寨那边许下的好处诱惑住，这两年因为皇帝的信任，自己也确实变得有些大意轻狂。直到今天皇帝轻而易举的答应了燕云的索要，裴矩在得意之余忽然想到了这一点。

　　皇帝对招安燕云本来应该不同意才对的，文一刀的死摆在那里，皇帝的心胸从来就没有宽广过，计较起来也不是轻易就能释怀的。

　　裴矩越想越是心惊，生怕是皇帝看出自己拿了燕云寨的好处。

　　“来人！”

　　裴矩大声招呼了一声。

　　亲信随从华山从门外连忙进来，躬身问道：“大人，有什么事吩咐？”

　　裴矩低声道：“派几个得力的人，暗中盯着王启年那家鲜香楼。要仔细些，绝不能让他暗中逃了。只要他不出江都，就不必做什么，如果他有逃走的迹象，立刻拿下。”

　　“遵命。”

　　华山应了一声。

　　裴矩想了想说道：“明日一早还去鲜香楼吃灌汤包，你派人去告诉王启年，还要今天早上的馅料……告诉他，明日一早，我要见燕云寨派来的人。”

　　华山点头答应，连忙出门去办事。

　　裴矩沉思了很久，还是决定先观望一下再说。毕竟燕云寨许出的好处太诱人了些，大隋一日不如一日他怎么会看不清。万一将来真的到了倾覆的那一天，裴家手里有燕云寨这样一支人马，绝对是一件大好事。至于皇帝是不是起了疑心，明日进宫试探一下再说。

　　与此同时，在行宫中，杨广靠在躺椅上闭目养神，只是微微皱起的眉头却显示出他心中并不安逸。

　　一个年纪看起来十七八岁的宦官躬身站在他身边，态度恭谦。这人面貌俊美，尤其是那一双眼睛竟然带着几丝女子才有的媚气。一张瓜子脸，皮肤白皙透着些淡红，若是不仔细看，真的会以为他就是个女子。若是仔细看，隐约间在他脸上能看到文刖的影子。看他身上的宦官服饰，却连品级都没有，显然是个才进宫没多久的。只是他静静的站在那里，脸上却没有什么惶恐之色。若是一般新进宫的小宦官，见了皇帝哪有这样平静的。

　　也不知道过了多久，杨广缓缓睁开眼。

　　“密旨送出去了？”

　　他缓声问道。

　　“回陛下，两份，奴婢已经派暗侍卫加急送往东都屈通突和东莱水师来护儿处。”

　　杨广点了点头，沉默了一会儿问道：“小舟，你进宫多久了？”

　　“回陛下，六年零一个月又十二天，奴婢十三岁净身入宫。”

　　“嗯……你进宫之初，朕就很欣赏你，让你跟着一刀，谁知道他却偏生不喜欢你。所以朕才让你单独组建了暗侍卫，连一刀都瞒着。如今一刀死了，他的位子朕打算交给你。但是毕竟你没有一刀的资历，所以若让你领着龙庭卫朝臣还是会反对。先立几件功劳，朕再将你提拔起来。”

　　“奴婢只求能为陛下做事，至于官位……奴婢没想过。”

　　“你这点比一刀要好，朕很欣慰。”

　　“你下手之前，屈通突和来护儿的大军不会赶到东平郡，你心中是否怕？”

　　杨广问道。

　　叫小舟的宦官微羞的笑了笑道：“奴婢自然是怕的，可奴婢更怕陛下不开心。”

　　“先去盯着裴矩，看看他是不是和燕云寨的人暗中有勾结。”

　　“奴婢遵旨”

　　……

　　华山从裴府的后门探出头来看了看，见巷子里静悄悄的没个人影，心里松了口气走出院门，出来之后他愣了一下，心中骂了自己一句这么小心做什么，是去告诉王启年明日一早还做虾仁鲜菇的包子，又不是去偷鸡摸狗。他自嘲的笑了笑，心说被大人影响的连自己都疑神疑鬼了。

　　出了后门，他缓步走到二十几米外的鲜香楼。看着那块牌子，华山怎么都不相信这鲜香楼的名字是王启年能想的出来的。虽然不是什么大雅，可却平实直白，看牌子就引得人食欲大增。

　　“哎呦，您怎么来了，有什么事派个下人吩咐一声不就得了，还劳得您自己跑一趟。”

　　鲜香楼的小伙计殷勤的将华山迎进店里。

　　“近朱者赤，近墨者黑，你们王掌柜是个油嘴滑舌的，带着你们这几个东西也都十足十的马屁精。下人，在裴大人那里，你我都是下人，只不过大人看着我比较顺眼罢了。”

　　“华大哥，您可不能这么说啊，您想想，裴大人是皇帝看重的人，朝中独一无二的人物，您是裴大人看重的，裴府中独一无二的人物。”

　　“哈哈”

　　华山大笑起来，问那小伙计道：“你们王掌柜呢？”

　　“今天起来的太早了，这会儿应是在楼上睡觉。”

　　“他倒是好自在……我就不上上去了，你去告诉他，明日一早大人还要吃虾仁鲜菇的灌汤包，莲子粥也再熬一锅，今天的火候老了些，明天不要熬的那么久。”

　　他大声说了一遍，然后左右看了看见没有外人，他压低声音道：“大人明日一早要见你们瓦岗寨来的人，宫里面有了应付，你切记告诉王启年，莫要误了事。”

　　那小伙计连忙高声答道：“好嘞！明儿一早还是鲜菇虾仁的灌汤包，莲子粥一锅！”

　　华山笑了笑，扭头走出了鲜香楼。等他一走，那小伙计连忙上了二楼，将华山带来的消息跟王启年说了一遍。王启年哪里睡的着，此时正坐在椅子上喝着闷酒。将军这次把他派来江都，命令是从塞北派人送回来的，他想跟将军求情推脱都没地方去，没奈何只好接替了原来飞虎五部的人手开了这家鲜香楼。

　　不过将军应了他，这次的任务结束，就允许他告老，在巨野泽中起一座大宅院，娶几房小妾过清闲日子。最好能再鼓捣出个儿子，那这辈子也算是功德圆满。想到这里他心里的痛快了不少，正这个时候小伙计上了楼。

　　听小伙计说完，王启年点了点头道：“你现在就去，路上小心着点，别毛手毛脚的，小心被人盯上。”

　　“放心吧。我做事你还不了解？”

　　小伙计嘿嘿笑了笑，随即转身离开。

　　……

　　华山本打算立刻回裴府的，出了门之后忽然想起自己已经很久没去醉月楼见见慧红，想起那个小骚蹄子在床上的妖娆手段，他小腹里就冒出来一股火热。想了想反正时间还早，华山索性扭头往醉月楼的方向走了过去。

　　醉月楼距离裴府有一段路，走大街的话最少也要走半个小时。若是抄小路从醉月楼的后门进去，也就十几分钟就能到。

　　拐进一条更幽深的小巷子，华山的脚步不由自主的加快了几分。才拐进小巷子没走几步，忽然从他后面有人翻墙过来，用麻袋罩住华山头脸，先是狠狠的打了几下，觉着华山晕了过去之后，那人扛起华山往墙里面丢了进去。在矮墙里面，有四五个身穿大红色锦衣的汉子，一言不发的将华山抬起来就走。

　　这几个人身上的衣衫鲜艳的有些夺目，大红色的锦衣，胸口上绣着一条锦鲤，黑色腰带，每个人腰畔都挂着一口白鞘直刀。

　　王启年手下的小伙计叫路秀儿，女子的名字，却是个机灵的小伙子，也是飞虎五部的密谍。在鲜香楼是王启年最信任的人之一，极有可能这次任务结束就调入军中任职。他提了一个菜篮子，吹着口哨往菜市场的方向走。

　　燕云寨派来的人就住在菜市场街边的粮店，这粮店也是飞虎五部的据点之一。只不过和鲜香楼相比，鲜香楼在明处，裴矩等人都知道，而这家沈记粮店却是暗部。路秀儿哼着小曲进了菜市场，很认真的选了几样鲜菜，刚要去粮店的时候他脚步忽然顿了一下，扭头往回走去。

　　在他身前身后，都有人盯着。

　　路秀儿转身的时候看到有人假装买肉，视线却一直盯着自己这边。他心里咯噔了一下，随即果断的放弃去粮店的打算，转身往鲜香楼的方向回去。他尽量走在大街明处，没有选择走幽暗的小巷子。眼看着离着鲜香楼所在只差一条街，忽然一辆马车横冲直闯过来，将路秀儿撞翻，从马车上跳下来两个大汉，把路秀儿搀扶起来连声道歉，路秀儿见四周依然有人盯着，说了声没事就要走，那两个大汉却不依，非要带他去看郎中。

　　路秀儿也想甩脱那些盯梢的，索性就上了马车。

　　撩开马车的帘子，路秀儿身子就僵硬了一下。

　　在马车里，坐着一个身穿大红色锦衣，胸口上绣着一条锦鲤的俊美男子，这人二十岁左右年纪，一双眼睛好像天上的星辰一样明亮。那男子将手从红色披风中伸出手，拉了路秀儿一把轻声道：“怎么这么不小心？”

　　“不小心什么？”

　　路秀儿反问道。

　　那男子笑了笑，略显羞涩却极认真的说道：“不小心落在我手里啊，你会生不如死的。”



第381章 飞龙密谍

　　马车经过闹市，与许多百姓擦身而过，经过长街，与巡城的兵丁擦身而过，经过宫门，与禁军内卫擦身而过。车里面有两个人，一个身穿大红色锦衣的年轻男子，微笑着看着面前躺在马车上抽搐的另一个年轻男人。

　　那身锦衣太鲜艳了些，衣服胸口位置绣着的那条锦鲤逼真的如同在游动一样，因为衣服是红色的，锦鲤就好像在血池中游动。红色的锦衣，白皙的脸，还有他头顶上那顶有些别致的高冠，让这个男人看起来透着一股妖邪。比文刖还要浓烈的妖邪，让人不寒而栗。而最让人心生畏惧的，是他的微笑。

　　文刖总是一副平静淡然的模样，好像什么事都不会让他的内心有波澜翻腾。而这个年轻男子，他总是在微笑。

　　他卸了路秀儿的下颌，他在笑。他卸了路秀儿的两条胳膊，他在笑。他打断了路秀儿的双腿，他在笑。

　　他的笑容总是那么温和，那么善意，他的眼角很明亮，明亮的如同天上最璀璨的星辰，只是这星辰被冻了一层寒冰，所以他眼睛除了亮，还很冷。路秀儿的四肢都没法动弹，肩膀虽然被卸了，但是相比于腿上断裂处的疼，肩膀关节处的疼反而显得微不足道。他的两条小腿腿骨都被击碎，准确的说，是被红袍男子用手捏碎的。

　　路秀儿不能说，不能动，但他还能看能听，虽然在马车里他看不到外面，但他能从马车的外面人群声音的变化猜到自己大概身处何处。过闹市，过长街，这些他都能感觉到，甚至经过船厂的时候他也知道，因为他听到了工匠们抬木材喊着整齐的号子。

　　这个家伙是宫里的，裴矩出卖了我们。

　　这是路秀儿到了现在之后做出的判断，但是很快他就否定了第二点。裴矩没必要出卖，他可以将先向楼一锅端了。

　　“你在想什么？”

　　那个红袍男子微笑着温和问道：“看得出来，你是个很有毅力的人，我捏断了你的腿，你却没有挣扎。这说明你很冷静，你是不是在想我要把你带去什么地方？你也一定在倾听外面的声音，判断着你在什么地方，对吗？”

　　他脸色忽然变得歉然，道歉道：“我忘了，你现在说不了话。”

　　他俯身，伸手将路秀儿的下颌挂上：“现在你可以说了，也可以骂，更可以大喊大叫，你知道的，如果对一个人动刑，而受刑的人不喊不叫不抗拒，好像木头一样，这是一件很无趣的事。我不喜欢，我喜欢热闹一些。”

　　他往后靠了靠，手又缩进宽大的红色绣着银线流云图案的披风中。

　　“你叫什么名字？”

　　他问。

　　路秀儿冷冷的看了他一眼，活动了一下下颌后叹了口气道：“真他娘的疼。”

　　他没有回答，但是那个红袍男子似乎并不生气。

　　“你不告诉我你叫什么名字，没关系。我喜欢听真话，所以我不急。因为我知道真话往往都是在不得不说的时候才说，我在等你到不得不说的时候。”

　　“我叫方小舟。”

　　他语气和善的说道：“四四方方的方，大大小小的小，舟船的舟。”

　　“你是个白痴。”

　　路秀儿看着方小舟极认真的说道：“你是不是在坟坑里憋的太久了，找不到人说话？你这样叽叽咕咕的自言自语，难道不觉得很白痴很傻？你以为你说这些就能吓到我，大不了就是死，最多过程辛苦些，你还能对我怎么样呢？”

　　方小舟看着路秀儿缓缓收起笑容，一本正经的说道：“你猜对了，我真的是在暗无天日的地方憋的太久了，因为身份的缘故，我很少和人说话，有时候一整天，十天，一个月也不会说一句话。因为我要在我的手下人面前保持神秘和严肃，所以往往我只喜欢和犯人说话聊天，你知道为什么吗？”

　　路秀儿没回答，虽然他知道答案。

　　方小舟幽然叹了口气道：“你是我见过的最有趣的犯人，可惜，你听了太多，终究还是得死。”

　　路秀儿问道：“你不觉得，你提前将我的下场说出来，对你来说没好处？我知道了结局，凭什么还要说些你想知道的事？”

　　方小舟笑了笑，看起来很明媚：“难道你不知道，死有很多种？”

　　……

　　马车在一处看起来有些凌乱肮脏的小院门口停了下来，而且并不是小院的正门。方小舟下了车，下车的时候踩着一个红袍侍卫的后背。他脚上的靴子很干净，鞋底上没有一点污垢。

　　然后路秀儿被人从马车上架了下来，拖着进了小院。胳膊被摘了，软塌塌看起来好像面条一样，或许是疼的太久，以至于有些麻木。路秀儿被拖进屋子之前发现这个院子里挂着很多衣服，各种各样，有男人的，也有女人的。

　　只是没有来得及多注意一下，路秀儿就被拖进了房间中。

　　进了屋子之后又拐进一条密道，走了挺远才又进了一个看起来挺宽阔的院子。路秀儿此时已经有些迷糊，根本就不知道到了什么地方。只是出了密道之后有豁然开朗的感觉，院子大的有些离谱。

　　过道两侧，数百名身穿大红色绣锦鲤锦衣的男子见方小舟进来，立刻躬身行礼。

　　“见过执行使大人！”

　　数百人同时垂首说话，整齐的好像一个人。

　　方小舟微微颔首，并没有停留直接走进了正堂。他指了指后面，然后径直往内堂走去。两个红袍暗侍卫架着路秀儿直接进了后院，打开一间石室将路秀儿丢了进去。不多时方小舟举步走了进来，在椅子上坐下后摆了摆手。石室中的暗侍卫立刻转身离开，屋子里只剩下他和路秀儿两个人。

　　路秀儿挣扎着靠在柱子上坐下来，低头看了看自己的腿。隔着衣服看不到什么，也没有血迹。

　　“你是个有心人。”

　　方小舟微笑着说道：“进门的时候你装作垂首忍痛，但你一直在观察。我可以告诉你，最初进门的地方是行宫浣衣房，是宫里面最下贱最低等的人呆的地方。那里的人不是年老的宦官，就是被贬黜的宫女妃子。”

　　“是不是觉着挺神秘？”

　　他看着路秀儿说道：“我的人叫暗侍卫，顾名思义，就是一群生活在黑暗中的人，除了陛下之外，没人知道我们的存在。我曾经在龙庭卫做事，但是因为某些事我引起了文刖的嫉妒，所以他要杀我。陛下又舍不得我死，只好把我罚去浣衣房。这五年，我都是在浣衣房渡过的。文一刀以为我在受苦，其实他哪里知道，我何止是受苦，简直是煎熬。”

　　“我在这里和你说话，但是却不能逗留太久。因为我还要赶回去干活儿，表面上，我还是一个因为得罪了权贵而被贬黜的小宦官。你不知道，浣衣房那个管事老阉人有多狠，我若是回去的晚了，会挨鞭子的。”

　　“我在浣衣房干了五年，可是没少挨打，因为我干活儿细致，所以那些宫女妃子们的衣服都是由我来洗，你可能不相信，女人的衣服也臭的很呢。五年，浣衣房的管事换了七个，都是我杀的，都死在这个院子里，只有陛下知道。谁又能想得到，浣衣房的一个不入流的低贱小宦官，竟然是暗侍卫的头领？”

　　他笑的有些得意：“我知道你是燕云寨的人，你们燕云寨杀了文一刀，我很开心，所以才会和你说着这么多。有机会我要见见你们的大当家，杀他之前我一定要亲口说一句谢谢。”

　　“你就在这里休息一下，等我干完了活儿再来找你聊聊。”

　　方小舟站起来，微笑着说道：“我还没和你聊够呢，所以别担心我会杀了你。”

　　他走出房门，立刻有几个红袍暗侍卫上来，伺候着他更衣，换了一身看起来肮脏而下贱的低等阉人服饰。他站在那里，几个暗侍卫手脚麻利的帮他将衣服穿好。方小舟回头看了路秀儿一眼，笑了笑，然后转身走了。

　　……

　　路秀儿不知道为什么自己忽然有一种吃了死老鼠一般的恶心感觉，想着方小舟说过的那些话，越想越觉得胃里面一阵翻腾，终究还是没有忍住吐了出来。因为身子不能动弹，这一口他都吐在了自己身上。可是看着身上那黏糊糊的东西，他也觉着吐出来的东西比那个身穿红袍靴子上没有一丝尘土的方小舟也要干净些。

　　吐出来之后，恶心的感觉稍微减少。路秀儿仔细打量了一下石室中的布置，然后叹了口气。

　　他知道自己必死无疑，诚如方小舟所说，他听了很多不该听的事，看了不少不该看的东西。但是在死之前，他知道自己必须做点什么。镇静下来之后，他开始认真的思考如何能将消息带出去一些。

　　这很难，因为他知道自己出不去。

　　他闭上眼，陷入沉思。

　　沈记粮店一如既往的开门迎客，来来往往的生意看起来倒是不错。掌柜的是一个看起来五十岁左右的老者，胡须有些发白，脸上的皱纹很深，但是看起来却精神奕奕。他低着头在纸张上记录着今天的买卖，不时抬头看一眼外面的经过的人。

　　今天的生意很好，所以在算账的他嘴角上挂着笑。但是没人注意到，他不时看向外面的眼神中有些一种深深的担忧。将账目算好之后，他就坐在那里发呆。不多时，沽酒回来的小伙计将酒壶递给他，他掂量了一下分量，忍不住骂了那活计几句。小伙计红了脸，连忙逃开。掌柜的拎着酒壶上了二楼，手心里不知道什么时候多了一张纸条。

　　敲开一间房门，他恭敬的行了礼：“档头，路秀儿被抓进了行宫浣衣房，咱们的人盯着马车进去的，不过不敢靠的太近，所以没看到马车中还有什么人。”

　　坐在椅子上的，是个面貌清秀可人的女子，年纪不大，十八九岁。穿一身鹅黄色的衣衫，身材婀娜。正是叶怀袖身边最信任的人，嘉儿。一个月前的时候三当头李飘峰染病卧床，嘉儿便暂代了三档头的职务。这次，是她第一次单独出来做事。

　　“宫里面？”

　　嘉儿微微皱眉，点了点头道：“去告诉王启年，让他撤出江都。城里的事，换咱们接手。”

　　“喏！”

　　掌柜的应了一声。

　　嘉儿想了想说道：“挑几个身手好的，今晚去探探浣衣房。不要暴漏，你亲自带着人在后面盯着，如果被发现，别让宫里的人再抓着活口。”

　　老掌柜郑重的点了点头道：“我明白。”

　　与此同时，在江都船厂的一间草棚里，干了一天活的工匠们都陆陆续续的回来休息，为首的是一个三十岁左右的精装汉子。他在草棚里坐下来，喝了一口劣酒解乏。忽然有个年岁不大的工匠凑过来，抢了酒就喝，那壮汉手里却不知不觉的多了一张字条。

　　他骂了那少年几句，转身去了茅厕。将纸条展开细细看了一遍，随即丢进茅坑中。

　　他叹了口气，忽然诡异的笑了笑，低声喃喃道：“终于轮到我飞龙密谍出手做事了。”



第382章 你还没害怕

　　在大营空地的最东面有一棵歪脖垂柳，正是五月末，垂柳千丝万缕碧绿昂然，这个垂柳树也不知道生长了多少个年月，树枝蒙阴方圆几十米。树荫下是一片草地，还开了两朵不知名的野花，看起来，倒是像极了草原上夏末秋初便开始盛开的格桑梅朵。

　　树荫中有一块颇大的青石，表面平滑，也不知道是什么石材，在树荫下日头也晒不到，触手清凉，倒是个休息的好地方。如李闲这样的懒人，自然不会放过这样一块避暑胜地。此时他躺在青石板上闭目养神，也不知道在想什么。在他身边草地上放着一桶凉水，他那柄黑刀便在凉水中浸泡着。

　　躺了一会儿，李闲闭着眼睛伸出手触摸到水桶，然后从中取出一壶泡在水中的新酒，拔开盖子灌了一口，清凉冷冽，感觉如吃了冰块一般的痛快。这酒是果子酒，并不烈，还带着些甜味，喝一口心里都变得舒坦起来。

　　李闲拍了拍黑刀的刀柄，心说当初打造的时候还真没想到，这个东西非但是杀人的利器，还是一口纯天然的节能冰箱。

　　黑刀乃是陨铁打造，也不知道怎么就那么冰冷刺骨。浸泡在水里，若是不动的话，用不了半日那水中就会冻上一层冰丝。

　　躺在清凉青石板，喝着冰镇果子酒，树荫下如此清闲，倒是真应了他名字中那个闲字。

　　只是他心中却是一点也不闲，反而忙碌的要命。已经到了大业十二年，天下之乱已经不是乱于一隅，而是乱于大隋整个江山。燕云寨该怎么走，怎么立足，这是李闲必须要考虑的事。即便是眼前，他也有不少事要操心。虽然如今寨子里人才济济，各方面都有人主掌，可李闲却远没到能撒手不管的地步。

　　齐郡鲁郡，有徐世绩守着，兵三万，将裴仁基和伍云召，寻常十万人马来攻也不一定能讨得了好处去。巨野泽中有达溪长儒和张仲坚守着，招募的新兵和部分水军皆在寨子里操练，以巨野泽之险，以达溪长儒之能，基本上巨野泽中李闲根本不必去操心。看起来，他是一个知道如何用人的人，可他偏偏还是个带着些许强迫心理的家伙，若是不将事情理顺，他别想真的清闲下来。

　　如今摆在面前的两件事，他就必须想出一个最好的办法来解决。

　　瓦岗寨的人虽然将张须陀的人头送了回来，但劳师动众数万人马而来，若是仅仅带回去一颗人头，岂不是太亏了些。以李闲的性子，怎么可能就此打道回府？与瓦岗寨之间这一战早晚都要打，晚打不如早打。可是太早了打，损耗也同样巨大。等到李密和翟让闹翻了之后再打？谁知道他们什么时候才会闹翻。

　　而另一件事，则是和朝廷之间的谈判。

　　朝廷要招安，这是李闲没有想到的事。收买裴矩虞世基，李闲不过是想在朝中多一些耳目。谁知到裴矩还是个好商人，收了钱做了事，还有大礼包送，这个也算是一点意外的惊喜。如果真能从朝廷中拿到些好处，燕云寨摇身一变从叛军变为官军，以后行事要有利的多，至于效忠朝廷，李闲的屁股都没想过这个问题。

　　但是杨广为什么同意招安？李闲可不会傻的以为，杨广还不知道他杀了文刖的事，既然杨广知道，那他同意招安是打的什么算盘？

　　这些事想并不明白，李闲不踏实。

　　所以，江都城中的动向他格外在意。

　　可是江都与东平郡相隔太远，就算燕云寨设立不少传递消息的据点，但以这个时代传递消息的速度，还是太慢了些。

　　巨野泽无事可操心，齐郡鲁郡无事可操心，瓦岗寨这边暂时不能打，要等着那内应成功将李密和翟让挑拨起来。所以李闲的主要精力都放在盯着江都那边，他忽然有些后悔，叶怀袖只怕嘉儿派过去，是不是有些轻率了？

　　嘉儿的心思确实够细，但她毕竟没有单独做过事。想到这里，李闲索性起身，拎着黑刀和酒囊，往营帐方向走去，去找叶怀袖商议。

　　……

　　方小舟回到暗侍卫营地的时候天色已经黑了，他回到暗侍卫的营地后便进了石室，虽然换了一身衣服，但他脸上却带着一丝掩饰不住的疲惫。整个下午，他都在浣衣房劳作，手都被水泡得发白浮肿。

　　换上了那身大红色绣锦鲤的官服，方小舟眉头还微微的皱着，难得的没有露出微笑，这让路秀儿感觉到一丝诧异。

　　“有没有吃过晚饭？”

　　方小舟在椅子上坐下来，习惯性的将两只手缩进宽大的披风中。

　　路秀儿没说话，只是看向方小舟的眼神中带着些怜悯。这种眼神让方小舟有些懊恼，所以他开始微笑。

　　“我忘了，是我告诉下面人不许给你饭吃的，反正你也要死的，吃多少东西也是浪费。”

　　他忽然发现路秀儿衣服上呕吐过的痕迹，微微皱眉道：“你这人怎么这么浪费东西？难道你就没想到过我会不给你饭吃吗？你吐出来的东西，足够保证你多活一天的了。可惜……太可惜。”

　　路秀儿戏谑的看着他，微笑道：“你若是实在觉得可惜，我不介意你把这东西都吃下去。早晨我吃的是牛肉汤包，保证你没吃过。”

　　方小舟看着那些残渣缓缓摇了摇头，极认真的说道：“我敢保证，用不了几天，你不得不将这些东西再吞回肚子里的时候，你会发现原来看起来如此恶心的东西，比吃热乎乎的灌汤包还要鲜香些。”

　　“你知道我在鲜香楼？”

　　路秀儿问了一个略微显得有些白痴的问题。

　　“知道啊。”

　　方小舟笑了笑说道：“不但知道你在鲜香楼，我还知道你们都是燕云寨的反贼，更知道你们打算利用裴矩，换一个清白的身份摇身一变成为官军。我还知道，你们店里有四个伙计一个老板，都是马屁精。”

　　路秀儿叹道：“你果然知道的很多，所以你没必要和我说这么多废话了。”

　　他看着方小舟，用商量的口气认真的问道：“杀了我？”

　　方小舟摇了摇头，严肃的说道：“我还有很多事不知道，怎么能这么快就杀了你？”

　　“你想知道什么？”

　　路秀儿问。

　　方小舟忽然叹了口气道：“我本以为你们燕云寨的大当家不过是个没见过什么世面的草寇，后来听说了他在辽东的事，我便觉着他有些意思。别怪我孤陋寡闻，我这五年一直在筹建暗侍卫，还要忙着在浣衣房劳作，三次征辽我都没有跟着。你知道的，文一刀不死，我没办法回到陛下身边。”

　　“我觉着你们大当家有点意思，但是也没觉着他是个什么了不起的人物。可是抓了你之后，我对你们大当家的看法就又有所改变，连你这样一个小人物都如此让人刮目相看，那么你们大当家必然是有些真本事的，想来，你这样的也只是小喽啰，他自然比你要强过百倍。我要了解的，便是你们那个让人好奇的大当家。”

　　“多谢赞美。”

　　路秀儿严肃的说道。

　　“我只是在理智的推测你们大当家，不是在赞美你。”

　　“不对啊……”

　　路秀儿说道：“我一直认为，和我家将军相比，他如皓月，我却连萤火虫都算不上。你说将军强我百倍，自然是在夸我，因为我自己认为，将军强我不知道多少多少倍。”

　　“理解了。”

　　方小舟点了点头真诚的说道：“看来我设定的计划都要推翻，想杀这样的一个人，我想的太过简单了些，好吧，从现在开始我要逼问你了，有关你们燕云寨中的一切，我都想知道。”

　　“如果我不说呢？”

　　路秀儿问。

　　方小舟笑了笑道：“这样吧，我先让你看看，我们是如何审问犯人的，你看完了再决定说不说好不好？”

　　他也用的是商量的口气，很和善。

　　只是他却不等路秀儿回答，拍了拍手，随即两个红袍暗侍卫架着一个人快步走了进来，然后扑通一声将那人丢在地上。两个红袍暗侍卫按刀站在那里，冷冷的看着丢在地上的人。

　　……

　　地上的人是个还有半条命的老人，看样子五十岁左右，头发花白，穿一身蓝色衣衫，看样子也是个阉人，路秀儿对阉人官服不是很了解，不过看他衣服的款式，应该是个身份不低的。

　　“郑宝成，抬起头来看着我。”

　　方小舟看着那老阉人微笑着说道。

　　“大人饶命，大人恕罪，大人啊，我不过是个浣衣房的管事，我什么都不知道，我也没做错事，大人您放了我吧。”

　　老阉人郑宝成趴着磕了几个响头，哀求连连。

　　方小舟微微皱眉，看了那两个红袍暗侍卫一眼。那两个人立刻明白过来，其中一人一把抓住郑宝成的头发，上前抽了十三四个耳光，直打得血珠子都往外飞溅。那红袍侍卫一边打一边训斥道：“大人让你抬起头，你便抬起头，哪里那么多废话？”

　　郑宝成被打的鬼哭狼嚎，不敢再低下下头。只是才看到方小舟，他啊的惊叫了一声一屁股坐在地上：“怎么是你？！”

　　方小舟摇了摇头，微笑着说道：“郑管事，怎么，你认得本督？”

　　“你……你怎么穿了这么一身衣服，你……你到底是谁。”

　　老阉人惊恐说道。

　　“下午你打了我三皮鞭。”

　　方小舟温和笑道：“现在还很疼。”

　　不等郑宝成说什么，一个红袍暗侍卫抓着他的右臂，另一个上来攥着他一根手指，好像折断木棍那样来回折着，扭了十几次，终于在一声轻微的咔嚓声中，硬生生将一根手指折断下来，郑宝成疼的死去活来，哀嚎着求饶。那红袍暗侍卫根本就不理会他，接连折断扯下来三根手指丢在地上。

　　路秀儿平静的看着那老阉人痛苦哀嚎的模样，脸色没有一丝变化。

　　“下午你骂我是贱人，还记得吗？”

　　方小舟问。

　　听到这句话，还在哀嚎的郑宝成忽然明白了什么，立刻闭上嘴，紧紧的咬住牙关。那红袍暗侍卫面无表情的伸出两只手，用力的将他的下颌掰开，然后将手探进郑宝成嘴里，在嘴里来回抠着，终于被他逮住了舌头，如扭断手指一样，那暗侍卫抓着舌头硬往外拽，来回拽了七八次，哧的一声将舌头从他嘴里拽了出来，血一下子瀑布一样涌出来，喷了那暗侍卫一身。

　　看着那血腥场面，方小舟微笑温和的解释道：“我最讨厌用刀子，太血腥了些。”

　　路秀儿点了点头：“是啊，用刀太血腥了些。”

　　方小舟听他附和自己，变得更加开心起来：“上天赐给咱们每个人一双手，就是要让咱们靠着双手做事。凡事都太依赖工具，这不好。”

　　路秀儿问道：“你可以杀了他了吗？”

　　“当然不可以啊。”

　　方小舟认真道：“因为你还没害怕。”



第383章 一点也不好玩

　　方小舟看着路秀儿说道：“什么事，都要亲自动手才能体会出其中的乐趣。只有亲自动手，才会了解过程中的辛劳。也只有亲自动手，才会珍惜取得的成就。”

　　他缓缓站起来走到已经疼的在地上抽搐的郑宝成身前，后者躺在地上挣扎着嘴里还发出呜呜的声音，确切的说是嗓子里发出的声音很怪异，就好像野狗受到惊吓缩起来尾巴时候发出的那种声音。郑宝成的眼神惊慌恐惧，看着方小舟就好像看着一只魔鬼。方小舟在他身边蹲下来，郑宝成吓得不断往后缩着身子。

　　“你看，马贼劫匪在吓唬人的时候，他们总说你不给钱我就割了你的耳朵！”

　　方小舟轻笑道：“可是那些不入流的马贼劫匪又怎么知道，刀子割耳朵有什么乐趣？还是用手撕的比较爽快刺激些。”

　　他探出左手捏着郑宝成的一只耳朵，然后很慢很慢的往一边撕。因为动作慢，所以没有一点声音，郑宝成的耳朵就被他直接从脸上撕了下来。同样，因为动作慢，所以血不是喷出来而是缓慢流下来的。他的手法很娴熟，没有一滴血溅在他还略显浮肿的手上。方小舟站起来，捏着那只耳朵走到路秀儿身边蹲下来，仔细的观察着那只血糊糊的耳朵说道：“你看，撕下来的东西虽然不整齐，但是断口却很美，对吗？”

　　路秀儿不说话，只是用厌恶的眼神看着方小舟。

　　“你中午没吃饭，晚上也没吃饭，而且下午还吐了许多东西出来，现在是不是饿了？”

　　方小舟真诚的说道：“如果你饿了，那么就吃了这个好不好？虽然少了些，可也是鲜肉啊，而且你不知道，人的耳朵吃起来比猪耳朵要好吃，我敢保证。”

　　“你吃过？”

　　路秀儿问。

　　“当然啊，我说过，很多事我都喜欢亲力亲为，这样才知道其中滋味。”

　　他捏着那只耳朵仔细看了看，皱眉道：“脏了些，也不知道几天没有洗过了。”

　　说完，他从怀里掏出一方洁白的緤布手帕，认认真真的将那只血糊糊的耳朵仔仔细细的擦了擦，然后捏着那只耳朵缓缓放进嘴里，咔嚓一声咬下来一小块，他慢慢的咀嚼，然后吐出来说道：“人老了，肉都不好吃。”

　　他探出右手捏着路秀儿的下颌，将大半只耳朵塞进他嘴里。路秀儿被强迫着咀嚼起来，血顺着他的嘴角往下流。一开始还是方小舟强制按着他的下颌来回动，后来路秀儿索性自己主动嚼起来，然后咕噜一声咽进了喉咙里。咽进去之后他竟然还舒服的叹了口气道：“果然比猪耳朵好吃一些。”

　　方小舟似乎对这样硬气的犯人很感兴趣，他开心的笑起来说道：“我很喜欢你的态度，很久没有遇到你这样可爱的犯人了。既然你觉得好吃，那么再吃一个好不好？”

　　“好啊”

　　路秀儿愉快的回答道。

　　嗤的一声轻响，方小舟将路秀儿的左耳撕了下来，然后微笑着说道：“来，我请客，多吃些，别客气。”

　　这一下撕的极为突兀，路秀儿毫无反应。只眼前一花，然后脸侧突然一阵生疼。才觉得疼的时候，他的耳朵已经被方小舟撕了下来。即便路秀儿是经过苦训的飞虎密谍，可这种突然的疼他还是没能忍住。

　　啊的叫了一声，路秀儿脸色立刻变的惨白。鲜红色的血液顺着惨白的脸流下来，就好像雪地上落下一枝残梅。

　　“不吃？”

　　方小舟皱眉说道：“主人请客，客人怎么能拒绝？”

　　“我说过不吃吗？”

　　路秀儿轻蔑的看了方小舟一眼，然后伸嘴钓住自己的耳朵，张大嘴直接吞了进去，然后咔嚓咔嚓的嚼了起来。一边嚼，血沫子一边飞溅出来。还有一缕血液，顺着他嘴角流下来，滴答滴答的往下掉。

　　方小舟微微皱眉，收起笑容问道：“你还真能吃的下去？”

　　路秀儿点了点头：“人耳朵味道不错，尤其是自己的耳朵，吃起来很脆很香很鲜，我敢打赌比我早晨吃的牛肉灌汤包要好吃的多。你说的没错，人总要亲力亲为才对，不亲口品尝过，自然不知道其中美妙滋味。不过说起来……你标榜凡事都自己尝试，可是我也敢打赌，你肯定没吃过自己耳朵。”

　　方小舟一怔，然后点了点头道：“我不及你。”

　　路秀儿笑了笑道：“你看，我只是一个燕云寨的小喽啰，你却不及我。”

　　方小舟懊恼的说道：“我不及你，是因为我还没到不得不吃下自己耳朵的时候。真的到了那一天，你以为我会傻到宁死不吃？”

　　路秀儿忽然笑了笑，笑得格外开心。

　　他看着方小舟的眼睛认真的说道：“你终究是不及我的，比如说，在同等的情况下，咱们必须吃自己身上的东西，我吃了耳朵，你也敢吃，我吃鼻子，你也敢吃，我吃了舌头，你也敢吃，可我若是吃了自己的鸡巴，你吃什么？”

　　……

　　方小舟叹了口气，站起来说道：“今天总算碰到一个真心让我敬佩的人，你放心，我一定不会轻易杀死你的，你让我很开心，很兴奋。如果你们燕云寨都是你这样的人，那么我会更开心，因为我会有很多人慢慢玩死，很慢很慢。我杀过很多人，且不说最快杀死的，我记得我杀的最慢的一个，杀了十三天，那人也是一条硬汉，可是第四天的时候就怂了。希望你可以多坚持几天，最少不要少于十三天，不然我会对你失望的。”

　　路秀儿点头道：“你放心，如果少于十三天，我自己都会对自己失望的。”

　　“为什么？”

　　方小舟问道：“你不想快点死？”

　　“不想啊”

　　路秀儿认真说道：“多活一天是一天，哪怕活的痛苦，我也是有知有觉的，知道自己存在。可是死了呢，我无知无觉，多没趣？连疼都感觉不到，想想就没意思。”

　　“嗯，你说得很有道理。”

　　他转过身子吩咐那两个红袍暗侍卫道：“把郑宝成剥了吧，仔细些，别坏了皮子，我已经攒了二十几张人皮，再凑几张就能糊一面人皮战鼓，敲起来一定很响亮。”

　　“执行使大人，死剥还是活剥？”

　　红袍暗侍卫小心翼翼的问道。

　　“你没听到刚才这位壮士说吗？”

　　方小舟指着路秀儿不悦的说道：“活着是美好的，因为有知有觉，哪怕是疼也是一种证明存在的享受，死了，还享受什么？”

　　“明白了”

　　红袍暗侍卫点了点头。

　　“就在他面前剥。”

　　方小舟指着路秀儿：“让他看得仔细些，每一刀都要让他看清楚。如果你们手抖弄坏了我的皮子，我就亲手剥了你们。”

　　就在石室中上演一幕血腥惨烈的时候，沈记粮店的老掌柜换了一身黑色夜行服，带着五个得力的密谍在夜色中悄然到了行宫的高墙外面，老掌柜平时佝偻着的身子此刻挺的笔直，整个人显得高大了许多。他回身看了一眼，然后比划了几个手势。他身后的密谍点了点头，随即猫着身子往浣衣房的宫门方向潜行过去。

　　浣衣房出宫有一道小门，和送香房出宫处理粪便走的是同一道小门。这里的防卫是最薄弱，宫墙上来回巡视的兵丁最少。五个密谍到了小门附近停下来，然后动作迅速干净的开始叠罗汉。最下面的人是个身高足有一米九的壮汉，其他四个依次站在同伴的肩膀上。等五个人贴着墙站好，老掌柜提了一口气往上爬了起来，只四五下，就到了最高处。

　　他从怀里取出一根套索，甩了三次才挂在墙垛上。拽了拽，确认已经套的结实，老掌柜迅速的爬了上去，下面的密谍逐个顺着绳子上了宫墙。最后上来的壮汉将绳索挂在宫墙另一边，然后自发的找了一个隐秘的地方躲了起来。

　　老掌柜带着其他四个人顺着绳子滑下去，很快就进了宫墙内。

　　……

　　在浣衣房最低矮的那间房子里，有一条通往红袍暗侍卫营地的密道。老掌柜找到这条密道并不难，因为他发现自己人留下的记号。这让他有些心酸，他不知道，路秀儿是在什么情况下还能留下这些记号的。他知道的是，路秀儿当时的状况肯定很不好。

　　记号很简单，也不是什么约定好的记号。但老掌柜一眼就能认出来，那一定是路秀儿留下的。路秀儿当时双臂被摘掉，两条小腿被捏断，但他双腿膝盖以上的部分还是能动的，所以在进密道之前他忍着剧痛蹬了几下，将架着胳膊的一个红袍暗侍卫撞得在密道口踉跄了一下。

　　密道口有些狭小，撞上墙壁的暗侍卫衣服被蹭破了一块，在墙上留下了一条印记，微红，但仔细看能看到。

　　或许是一种直觉，老掌柜笃定的认为密道口就在这里。于是他试着将这间房子墙壁附近所有能动的东西都动了一遍，果不其然，一个花盆转动之后，露出来一个黑黝黝的洞口。他留下一个人在此接应，然后带着三个人进了密道。

　　出了一道门之后便是一条小路，老掌柜一路小心谨慎的往里面走。然后他就看到了一扇门，这个时候，他闻到了空气中似乎有些不一样的味道。他停下来仔细闻了闻，脑子里猛的灵光一闪。他知道这是什么味道了，很熟悉。

　　他悄悄推开门，然后带着人摸了进去。只是才到了院子里，灯火忽然一下子明亮起来。数不清的身穿红袍的暗侍卫将他们团团围住，一个首领模样的人缓步从石室中走了出来微笑道：“执行使猜的没错，欢迎你们的到来。”

　　“走！在江边。”

　　老掌柜低声喊了一句，他身后的三个人立刻掉头就跑。老掌柜却没有跑，他拦在了门口。他没打算走，所以他将自己刚才的发现告诉了另外三个人。

　　三个密谍转身就走，冲出密道汇合同伴，冲出浣衣房，冲到宫墙下，然后顺着绳子爬上去，才到了城墙上面，他们就看到了一具尸体。那个留在这里接应的壮硕密谍已经死了，几十个红袍暗侍卫正在宫墙上面冷冷的看着他们。

　　“走！”

　　三个密谍自发留下阻挡，一个密谍快速的顺着城墙滑了下去。他一次都没有回头，城墙上的搏斗似乎和他没有一点关系。他脚步飞快，脸色平静，但心里疼的要命，因为他知道，同伴们谁也不会活着回来了。

　　方小舟盘膝坐在一座房顶上，看着那黑影快速的穿梭在巷子里。

　　他笑了笑，喃喃道：“有些无趣，就这么将燕云寨的秘密据点挖出来，太轻易了些，一点也不好玩。”



第384章 总得做点什么

　　方小舟从房顶上站起来，然后轻轻跃下，大红色的锦衣摆动，披风随风而舞，看起来，就如同暗夜中一团深邃的火焰在悄然升腾。他的速度奇快，却看不见脚下的动作如何迅疾，远远的跟在那密谍后面，他脸上始终带着温和的笑意。

　　那密谍奔跑的也很快，但是他已经开始大口喘气。从行宫一口气跑回长街，他习惯性的拐进一条小巷子里，没有直接返回沈记米店，而是开始在江都东城的巷子里来回穿越。方小舟看起来轻松自在的在后面跟着，对燕云寨的人越发的感兴趣起来。

　　当汗水将衣服全部湿透的时候，那个密谍忽然在前面停了下来。他站在长街上，缓缓地转过身子。

　　“你怎么会发现我呢？”

　　方小舟紧了紧披风，将两只手习惯性的缩进披风中。

　　“我没发现你。”

　　那密谍冷冷的看着方小舟道：“你有没有被狗盯上过，如果你有，就会知道我为什么知道你跟着我了。”

　　方小舟的笑容冷了一下：“你们燕云寨的人，是不是都很白痴？”

　　密谍缓缓的将缚在背后的横刀抽出来，缓步走向方小舟，一边走一边说道：“某些跟在别人屁股后面还自以为是很得意的家伙，才是真的白痴。”

　　“我越来越对李闲感兴趣了。”

　　方小舟说道。

　　“你还没这个资格。”

　　密谍说完这句话之后，猛的跃起一刀斩向方小舟的头顶。三部的密谍身手都不俗，尤其是专门负责营救刺杀的人，每个人都是实打实的高手。这一刀蓄势而发，速度已经快的令人咋舌。方小舟却只是侧身让开，然后微笑着说道：“太慢！”

　　密谍刀锋一转，旋想方小舟的咽喉。方小舟的右手突然从披风中探出来，捏住那横刀用力往自己身前一拽。密谍控制不住身形，被方小舟拉的靠了过来。方小舟松开手指，握拳，狠狠的轰在密谍的胸口上。嘭的一声，密谍的身子便如断了线的风筝一般向后倒飞了出去。直飞出去四五米，密谍砰然落地。

　　方小舟跨步上前，一脚踩在那密谍的胸口上。

　　“菜市，哪家？”

　　他问道。

　　“你妈家。”

　　密谍回答。

　　方小舟怔住，随即脚上用力，咔嚓一声，密谍的肋骨便被踏碎了两根。剧痛从胸腹间传来，那密谍眉头不禁皱起，却强硬忍住没有呼喊出来。他动作迅速的从小腿的绑带上抽出一柄匕首，刺向方小舟的小腿。方小舟腿抬起，再落下，狠狠的踩在密谍握着匕首的手上，几声轻响，手骨被他踩得碎裂了不少。

　　“你可以不说，大不了我将菜市那些门店一股脑都清理一遍。”

　　“说了，我可以保你不死。”

　　方小舟认真的说道。

　　“我却知道你一定会死！”

　　密谍猛的一扭身子，左手并指成刀斩向方小舟的腿骨。方小舟的动作却比他快的不是一分两分，一脚踢在他的小腹上，那密谍被踢的佝偻着身子在地上横搓出去，发出一声令人牙酸的摩擦声。

　　就在方小舟踏步上前准备继续逼问的时候，忽然从路边的房顶上射过来两支弩箭，一支射向方小舟的心口，一支射向那密谍的心口。方小舟一挥披风将弩箭挡开，却挡不住另一支。那密谍被一箭射穿了心脏，他抽搐了几下随即死去，只是临死前嘴角却勾出一抹笑意，耐人寻味。

　　方小舟知道弩箭射出的地方，只看到一支连弩。夜色中看不到有人逃走，他侧耳倾听也没有听到脚步声。方小舟的脸色随即变得阴沉起来，从房顶上跃下，将这间民居中熟睡着的一家四口全部捏死。

　　就在方小舟跃进小院的时候，那个船厂中的壮硕汉子出现在已死的密谍身边，他蹲下来仔细看了看，只见地上，那密谍临死之前写了一个“江”字。后面还有一个字没有写完，看不出是什么。这人用脚将字迹抹去，然后转身遁入黑暗中。

　　……

　　在老掌柜离开之后一个时辰，坐在窗边的嘉儿叹了口气，眉宇间闪过一丝悲伤，她起身走向窗边，将已经整理好的包裹缚在背后，然后下了楼对正在楼下坐着等待消息的六七个密谍点了点头，密谍们站起来，每个人脸上都透出些许伤心的神色。他们知道，老掌柜只怕再也不会回到这家米店了。

　　就在嘉儿带着密谍们离开后不到半个小时，大队身穿红袍的暗侍卫蜂拥而至。他们押着一个身上多处负伤，却终究忍受不住酷刑的密谍到了这里。那密谍羞愧的看了一眼沈记米店的招牌，然后艰难的抬起手指了指。

　　方小舟点了点头，大批红袍暗侍卫破门而入。

　　将沈记米店搜了遍，却没能找到一个人。方小舟脸色微寒，时常挂在脸上的微笑渐渐冻结。

　　“烧了”

　　他冷冷的说了两个字。

　　“房屋相连，若是放火，其他店铺中的人只怕也会活活烧死，这样江都府恐怕会查，到时候……”

　　正在说话的暗侍卫旅率忽然停了下来，方小舟将手里一条血糊糊的舌头丢在地上，然后用脚将其碾成了一小滩肉泥：“多嘴。”

　　他淡淡的说了两个字。

　　后面的暗侍卫不敢再说话，取出火折子，钻进米店四处点火，不多时火苗便升腾起来。方小舟看着沈记米店变成一个大火团之后缓缓转身，然后举步往行宫的方向走去，一边走，他一边吩咐道：“自今日起暗侍卫将不再只生存于黑暗中，我要让红袍如烈火烧遍江都。你们回去将浣衣房的人都杀了，一个都不要留。人死了，宫里不久就会派人补过来。陛下那边，我自然会去交待。”

　　“喏！”

　　上百名暗侍卫整齐的应了一声，然后迅速的往行宫方向跑去。黑夜中，火光下，他们如一片红云席卷而过。

　　暗侍卫走了之后，不少百姓因为烈火而惊醒。人们呼喊着逃出来，不时有人哀嚎着，自己的家人还在房中。在人群中，壮硕的船厂工匠紧了紧拳头，然后转身缓步离开。他一边走脑子里一边在思索，江，是什么意思？

　　就在他转身离开的同时，换了一身衣衫的嘉儿也在人群中转身离去。她眉头紧锁，心中想着那个红袍妖邪男子的话。

　　暗侍卫？

　　她微微皱眉，心中不禁有些担忧。

　　……

　　裴矩得知自己最信任的管家华山不见了之后，立刻派人去知会江都郡守王久山。裴矩大人府里的管家失踪，王久山自然不敢耽搁，立刻连夜将江都府的衙役们都召集起来，下令他们即刻去寻找。半夜里被叫起来，衙役们在心里将王久山八十辈祖宗都骂了一个体无完肤。只是他们却也不敢怠慢推诿，毕竟那是裴矩大人府里的管家。

　　四散出去的衙役还没有发现什么，却看到了菜市那边有火光出现。几个捕头带着徒弟帮闲连忙赶过去，到了的时候沈记米店已经被烧成了灰烬。米店中倒是没有一具尸体，可相邻的房子里却有不少百姓被活活烧死。

　　不多时，江都郡守王久山亲自赶来。安抚了百姓后刚要回府休息，忽然有一个帮闲气喘吁吁地跑过来，说找到了华山，只不过找到的是一具尸体。王久山连忙带着人赶去发现尸体的地方，原来就在裴府后门那条小巷子中一个废弃无人居住的院子里。华山显然是被人殴打过，浑身上下到处都是伤痕，致命处在脖子，被人一刀割破了喉管。

　　华山身上的衣服被撕扯的乱七八糟，身上值钱的东西被搜刮一空。王久山以自己多年的经验判断，这是一起杀人抢劫财物的恶劣案件。

　　裴矩却不信，华山是裴府的管家，在此地几乎无人不识，这附近数百户居民谁不知道他是裴府的人？明知道是裴府的，谁还敢杀人劫财？

　　他第一反应是，华山被那王启年派人杀了。可他又想不到王启年为什么要这样做，就在这个时候，忽然有人来报告说，鲜香楼被人一把火烧了。就在王久山发现查看华山尸体的时候，几百米外鲜香楼中冒出了浓烟，等人们赶到的时候，火苗已经冒出来挺高。

　　楼中没有一具烧焦的尸体，这让裴矩心中竟然生出些许恐惧。他不知道发生了什么，但是他却担心那些燕云寨的悍匪会不会做出对自己不利的事。

　　就在王久山带着人进了那个废弃院子查看尸体的时候，方小舟带着几十个红袍暗侍卫到了鲜香楼里。

　　进门的时候方小舟诧异了一下，正是深夜，鲜香楼的正堂中却点着灯火，在灯火不远处的桌子上摆放着一封信，信上歪歪斜斜的写着一行极难看的字。

　　“杨广的走狗，你们来晚了。有本事去东郡找我，随时欢迎。行不更名坐不改姓，你家亲爷爷李密。”

　　方小舟脸色越发阴沉，随即下令搜查鲜香楼，什么都没有搜到之后，他命人一把火将鲜香楼也烧了个干净。

　　在江边的一条青楼花船上，王启年看着嘉儿严肃的说道：“这件事咱们已经应付不了，必须让寨子里派人来了。”

　　嘉儿犹豫了一下点了点头道：“我明天想再去浣衣房看看。”

　　“不行！”

　　王启年皱眉道：“你怎么犯这个傻？连我都看得出来，宫里面还有一支媲美龙庭卫的人马，你为什么非得自己去冒险？”

　　嘉儿缓缓摇了摇头道：“总得做点什么，我不能只等着寨子里派人来。如果不查清楚些，只怕寨子里来的人也会吃亏。”



第385章 藏在我心里

　　王启年看着嘉儿严肃的说道：“路秀儿虽然被抓，但是显然他并没有招供，沈记米店和鲜香楼的人都安全撤了出来，其他暗部都是与你我联系，下面的人不知道，朝廷抓了也不会问出什么。既然已经安全撤出，你何必还要去探了一趟？”

　　“总不能就这么等着，路秀儿还没有招供不代表他已经死了，还有老沈他们，只要还有生的希望，就不能丢弃不管。”

　　“这我知道！”

　　王启年懊恼道：“可是你也要量力而行，以咱们现在手中的实力，根本不可能在行宫中救人出来。这件事应当是杨广派人干的，连裴矩都瞒住了。甚至不惜连华山也杀了，而且你也看到了在宫中还有一支人马，比龙庭卫还要强些。”

　　“我不进行宫还不成？”

　　嘉儿坚持道：“我只在路秀儿被抓经过的地方搜索一下，看看他有没有留下什么线索。”

　　“我的姑奶奶，你能不能不要这么固执？”

　　“我……”

　　嘉儿刚要说话，忽然外面一个密谍敲了敲门：“档头，有人找您，他说也是咱们飞虎五部的密谍，只是隶属于五部五档头冷亦手下。”

　　“五部专管督查密谍行事，他们怎么来了？”

　　王启年诧异道。

　　“说不定他们有什么发现。”

　　嘉儿站起来说道：“请他进来！”

　　门被人从外面拉开，一个精壮的布衣汉子举步走了进来。这人看起来三十岁左右年纪，面色很黑显然是长期在太阳下暴晒的缘故，看他身高在一米九左右，四方脸，双臂肌肉甚至将衣服撑了起来，如此壮硕的身形倒是极为少见。

　　“见过三档头。”

　　“你怎么知道我是三部的档头？”

　　嘉儿微微一怔，月前李飘然病重，她接手三部之后便到了江都，按理说，江都中的密谍很少有人知道她的身份才对。那壮硕的汉子笑了笑，解释道：“五部专管督查密谍，档头才上任就要来江都做事，寨子里五部的人已经赶来江都接应，只是五部行事独立，所以档头你还不知道。”

　　嘉儿点了点头问道：“你是冷亦派来的？”

　　壮汉嗯了一声道：“我叫盖幽，奉了五档头的命令，暗中协助三档头您在江都办事。”

　　他说了谎，因为他并不是五部密谍。但是嘉儿不知道飞龙的存在，所以她也不会怀疑。

　　“暗中？”

　　嘉儿没理会这个暗中真正的含义，五部督查密谍，所谓的暗中接应其实主要是监视其他密谍有没有出卖燕云寨的行为，也管督查密谍军纪。这是飞虎五部大家都知道的事，所以嘉儿并不计较冷亦派人来监视自己。她在意的，是盖幽说的暗中肯定有什么别的意思。

　　“昨夜老沈带着人潜入行宫，中了行宫中暗侍卫的埋伏。老沈和其他四个密谍断后，掩护一人逃出，只是这逃出来的人却被暗侍卫的首领盯上，应该是想查出密谍的暗部所在。我救不出那个密谍，只好出手杀了。”

　　嘉儿心中一沉，点了点头道：“有发现？”

　　五部做的就是这种事，嘉儿知道自己怪不得盖幽。万一逃出来的密谍被暗侍卫擒住挨不住逼问，只怕昨夜不等自己撤出沈记米店就被暗侍卫一锅端了。

　　“密谍临死前以血在地上写了个江字，还有一个字没有写完。”

　　“江？”

　　盖幽想了想说道：“我推测，他想写的是江边。”

　　王启年猛的站起来，皱眉道：“江边？难道是暗侍卫的营地并不在行宫中，而是在江边某处？”

　　“可是沿江没有什么大的建筑，普通民居绝无可能供数百甚至上千人操练居住之用。你会不会推测的有些错误？比如姓江的朝廷大员家中？”

　　“你们只想着民居，有那么大一个地方你们却忽略了。”

　　盖幽缓缓道：“船厂。”

　　他看着嘉儿说道：“我就藏身在船厂中，却一直没有发现船厂里竟然还别有洞天，这是我的失职，抱歉。我这次来就是想告诉你们，别轻举妄动，船厂我比你们熟悉，我来查。你们也可以顺着别的思路去找，比如姓江的官员。但是绝不要再去靠近行宫和船厂，暗侍卫的实力很强。”

　　嘉儿是三部档头，职位远高于盖幽，可她知道自己这次必须听盖幽的，因为对方掌握的东西远比自己要多。

　　“船厂很大，很嘈杂。”

　　盖幽道：“能掩饰住很多事情，暗侍卫如果真的是将营地设在船厂的话，我一定能找出来，给我五天时间。”

　　“好！”

　　嘉儿点了点头问道：“如果五天内找不出来？”

　　盖幽沉思了一会儿，然后肃然道：“那么，档头您就要带着全部密谍撤出江都了。我会每天派不同的人告诉你我还安全，五天之内，如果有一天没有人来向你报告，又或是有人重复出现在你面前报告，那么你就立刻走，不要停留。”

　　盖幽认真的说道：“我知道的太多了，如果我落在暗侍卫手里，对于江都城内的密谍来说，或许是一场灾难。”

　　……

　　方小舟缓步走进石室的时候，已经是第二天的下午，清晨回来之后他睡的并不舒服踏实，只躺了一个时辰便起身赶赴行宫中去和陛下请罪。浣衣房的人被他屠了个干净，其中自然也有一具特别像方小舟的尸体。他将屠尽浣衣房中的低贱之人泄愤这样的行为，跟皇帝解释为是为了更好的隐藏自己的身份。

　　还有什么比一个死了的人，更不会引起别人的怀疑呢？

　　浣衣房中不是年老的阉人宫女，就是犯了错被罚去那里受罪的，都死了杨广也没什么心疼的，听到方小舟的解释，杨广只是淡淡的说了一句：“你太偏激了些，这不好。”

　　方小舟的回答是：“如果偏激能为陛下解除烦忧，奴婢宁愿更偏激些。”

　　杨广点了点头便没有再说话。

　　方小舟在行宫中停留了一个时辰，向杨广回报了昨夜的事，他向杨广提出了一个杀李闲的方案，但是涉及到了朝中一位大员的生死，杨广并没有答应。方小舟也没继续说什么，告辞返回了暗侍卫的营地。

　　他看到路秀儿的时候，路秀儿正在睡觉。而且看起来他睡的很香甜，还有微微的鼾声传出来。在他面前的石桌上是一具血糊糊触目惊心的尸体，人皮已经被剥了下来，所以尸体显得格外狰狞恐怖。石室中散发着一股血腥味，在那具已经发臭的尸体上覆盖了一层苍蝇，这让方小舟觉得有些厌恶，可路秀儿却偏偏睡的很安详。

　　方小舟吩咐人将那尸体抬走，然后他在椅子上坐下来，支着下颌，看着路秀儿陷入沉思。

　　或许是暗侍卫们挥舞擅自驱赶苍蝇的声音太大了些，路秀儿缓缓睁开眼低声骂了一句。他看到方小舟就在不远处坐着，居然很恼火的对方小舟说道：“你有没有道德，没有看到我在睡觉？”

　　“我一天一夜没睡，为什么你要睡？”

　　方小舟笑着说道：“这不公平。”

　　路秀儿打量了方小舟一眼，忽然笑了笑说道：“看来你今天又有不少话想对我说，所以我离死又近了一步。”

　　“嗯……”

　　方小舟点了点头道：“昨夜我杀了很多人。”

　　他摆了摆手，几个暗侍卫压着两个人走了进来。其中一个是忍受不住折磨招供的那个密谍，就是他昨夜带着暗侍卫找到沈记米店，他身上的伤势比路秀儿要严重的多，身上几乎没有一处是完好无损的。可是相比于他身边的另一个人来说，他身上的伤简直可以说不值一提。

　　“老沈？！”

　　路秀儿猛的坐直了身子，看着那个已经奄奄一息的老者。

　　听到有人呼唤自己，老沈勉强睁开眼睛看了看，很久才看清面前之人竟然是路秀儿，他竟然还能笑笑然后声音嘶哑着问道：“还活着？”

　　路秀儿点了点头道：“还活着。”

　　“那得快点死才行啊。”

　　老沈有些感慨的说道。

　　“对啊……”

　　路秀儿点了点头说道：“得快点死才行啊。”

　　方小舟笑了笑指着那个已经招供的密谍说道：“他可以快点死，可是你们两个却不行。因为他已经把知道的都说了，已经没有价值的人，可以死的快一些。”

　　那个招供的密谍听到这句话非但没有害怕，反而开心的笑了起来：“谢谢，谢谢！”

　　“别客气”

　　方小舟有些得意的对路秀儿说道：“你看，我要杀他，他还说谢谢，是不是很贱？”

　　他摆了摆手，随即那个密谍的头颅便被人扭断。

　　“这个人说在江都负责你们燕云寨和裴矩联系的，一个是鲜香楼的王掌柜，一个是沈记米店中栖身的女子，你们称呼她为档头。据说这个女子还是你们大当家的红颜知己？我听说李闲那个人最是风流，对女人很在意。所以我想，若是我抓了这个女档头，他是不是会发疯？”

　　……

　　“我本来是想，裴矩既然想招安李闲，那么朝廷肯定是要派人去和李闲谈的，我的人装扮成朝廷官员的护卫，借机将李闲杀了。可陛下偏偏不肯，所以我只好想别的办法。我昨夜问过这个人……”

　　方小舟指了指那个密谍的尸体说道：“他说你们大当家李闲最好女色，身边有不少姿色出众的女子。他极在意的有一个叫叶怀袖，一个叫张小狄，一个叫欧思青青，而如今在江都的这个女子，也是她在意的。叶怀袖和张小狄，欧思青青都在东平郡巨野泽，太远了些。”

　　“所以，我想知道如今江都城中的那个女子叫什么，藏在哪儿？”

　　他问路秀儿。

　　“你若是不说，我就在你面前慢慢的杀这个老家伙。”

　　方小舟微笑着说道。

　　“他比我职位高”

　　路秀儿忽然说了一句有些莫名其妙的话，可方小舟显然理解了。

　　“哦……那我就在他面前慢慢的杀你好了。”

　　方小舟说道：“你还真是讲义气。”

　　老沈猛的抬起头，嘶哑着说道：“他比我职位高！”

　　方小舟皱眉，不解的问道：“怎么，多活一会儿真的很重要？”

　　他走过去，抓着老沈的头发一拳打在他小腹上。

　　就在这个时候，路秀儿忽然双手按住地面猛的蹿起来，一拳打在老沈的太阳穴上，老沈被这一拳打的脑袋向后一仰，竟然没了气息。

　　方小舟一怔，随即恼火的问道：“你竟然自己将胳膊挂上了？”

　　“这不是什么难事，本来我是打算偷袭你的。”

　　路秀儿有些惋惜的说道：“可惜我没把握一拳杀了你，所以只好一拳杀了他。”

　　方小舟脸色变了变，举步走向路秀儿。路秀儿却向后爬了爬拉开距离后摆了摆手道：“别逼供，我说。”

　　他看着方小舟认真的说道：“他不死，我怎么敢放心大胆的说？我既然说了，就要保证自己能活下去。你知道的，酷刑对我不一定管用。”

　　“哈哈！”

　　方小舟开心道：“你真是个人物，现在告诉我，那个女子叫什么，藏在哪儿？”

　　“藏在我心里。”

　　路秀儿想起嘉儿姑娘清秀的摸样，骄傲的笑了笑：“永远在我心里。”

　　他快速的从衣领中挤出一颗毒药塞进嘴里，然后幸福的笑了笑。



第386章 满地乱滚的人头

　　路秀儿死的有些仓促，因为他终究还是害怕的。他怕自己受折磨忍耐不住招供些什么，因为他知道那艘青楼花船，他也知道，就算嘉儿姑娘不在花船上，王启年也肯定在，不管是嘉儿姑娘还是王都尉，谁落在朝廷手里或许都是一场灾难。

　　他隐忍了一天一夜，骗过那些暗侍卫，忍着剧痛自己挂上胳膊，本来他是想要立刻自杀的，可偏偏这个时候方小舟回来了。所以他装作熟睡，可他根本没睡着，无论是谁面前摆放着一具被剥了皮的尸体，也不会睡的着。更何况，他是眼睁睁看着那个老阉人郑宝成被活活剥皮的。再者，他感觉自己喉咙被堵住了，很难受，真的很难受。

　　但他还是死了，隐忍一夜，偷偷接上手臂，最大的成就却是自杀，这不能不说其中有着一股令人心酸的悲凉。有些时候，想死也变得极难。

　　或许路秀儿临死前最大的遗憾，便是没有真正探听来些有用的东西。在他看来方小舟虽然是个变态的话痨，他的话多的有些让人厌烦，可是路秀儿却知道，方小舟之所以那么多话，只是因为他确定自己绝不会带出什么消息，在方小舟眼里，自己已经是个死人。他还没杀自己，只是因为那个变态还没有玩够。那个家伙在阴暗中生活了那么久，心里早已经扭曲的如同恶魔。

　　但路秀儿道后来才发现，自己竟然也是个很可怕的人。

　　这两天一夜他发现了很多东西，想明白了很多事情。

　　他闻到了江水的味道，这说明自己所在就在江边。在暗侍卫将郑宝成抓进来门开的那一瞬间，路秀儿还隐约听到了熟悉号子声，并不遥远。所以他又确定了一件事，这里距离江都造船厂很近。江边，能听到工匠们的呼喊的号子声，还能看到最高的那一根桅杆顶端，这地方其实已经极好确认了。

　　估计每一个被关进这里的犯人，只要不是一个白痴就能猜到自己所处的位置。但这毫无意义，因为没有一个人能活着回去。路秀儿甚至确认，没有一具完整的尸体从这里出去过。

　　他知道的有限却有用，可如何将这有限的消息送出去？

　　可惜，他还没有想到，方小舟回来了。

　　路秀儿的尸体被发现的时候，已经是他被抓后第四天的傍晚。而且真的如路秀儿自己想的那样，从暗侍卫的营地丢出来的没有一具完整的尸体。路秀儿的尸体被斩成了六段，手脚头躯体，分别撞在布袋子里就丢在鲜香楼焚烧过后的废墟上。

　　方小舟布置了人手在暗中监视，看看有没有人来捡这些碎尸。盖幽知道暗侍卫在监视着，所以他没有动。他在鲜香楼对面裴矩府里的一棵垂柳树上趴了两天两夜，几乎没有动弹过。两天两夜之后方小舟撤走了暗侍卫，因为他没有等来燕云寨的人，却等来了三条野狗，吃了路秀儿一条大腿，还将躯体的肚子撕开吃尽了内脏。

　　方小舟感觉很恶心，所以不再等候。

　　在碎尸丢在废墟上的第三天清晨，盖幽在大树上舒展了一下身体一跃而下，在那几个被撕开的布袋子里翻了翻，没有找到任何有用的东西。他面目表情的在腐烂的碎肉中翻找着，沾了一手的血污，找了大概十分钟之后他确定路秀儿没有留下什么线索，于是他转身离开。他没打算将碎尸带走，因为那样或许会暴露自己的踪迹。

　　就在他转身离开的时候，他忽然在一堆狗屎中看到了有些异样。然后他蹲下来，伸出手在狗屎中翻找了一下，找到了一小块砖石。他将这块鸡蛋大小的砖石塞进袖子里，然后快速的离开。确定自己没有被跟踪之后，盖幽在一个隐秘的地方摘下酒囊，用酒水将那块砖石冲洗了一下。

　　砖石上隐约能看到一行字迹，很浅，但能辨认得出来。

　　船厂，大船，刺李。

　　盖幽不知道路秀儿是用什么在块砖石上刻下这六个字的，更难以想象，他是如何将这么大一块砖石吞进去的。

　　但是他知道，路秀儿是个值得尊敬的人。

　　于是他下跪，朝着鲜香楼的位置磕了三个头。

　　砖石，是路秀儿发现密室石桌下有一块青砖碎裂了，在没人的时候他抠出来的。然后他用这块砖石敲掉了自己两颗牙，用牙齿在砖石上刻下这六个字，就在这个时候，方小舟回来了，于是他装作熟睡，将砖石塞进了嘴里。

　　他不知道自己做的这些事会不会被燕云寨的同伴们发现，但是他知道自己尽力了。

　　盖幽知道路秀儿刻下的六个字是什么意思，船厂，大船，刺李。

　　路秀儿隐约能听到整齐的号子声，不经意间恰好看到一根树立起来的桅杆，所以他确定那是在造大船，至于刺李，这两个字最容易理解。

　　……

　　有了这六个字的提示，盖幽派去在船厂中搜索的人不算太难就找到了地方。站在五牙大船的桅杆上，一个密谍发现了船厂最深处有一个个红色的人影来回行走。

　　发现了这个地方之后，盖幽决定报仇。

　　他是飞龙密谍在江都的首领，他的任务是清理飞虎密谍中的叛徒。但是他却不会容忍，飞虎密谍的兄弟被人残忍的杀死。他可以不捡回来碎尸，可以不理会野狗吞食路秀儿的尸体，但他不能不去报仇，因为死了的，是他的兄弟。

　　飞龙密谍在江都船厂中只有九个人，但他有自信，九个人就能为路秀儿报仇。他不打算告诉王启年和嘉儿，因为在他看来，王启年功夫太差，至于嘉儿，仅仅是因为她是个女子，还是个年纪不大的漂亮女子。

　　当晚，盖幽将所有的飞龙密谍都召集在自己的草棚中。

　　他坐在一个胡凳上，往嘴里灌了一大口烈酒。

　　“既然查到了，就不能坐视不理。”

　　他看着自己的手掌，叹了口气道：“我已经联络在江都城中的飞龙密谍，将消息用最快的速度送回寨子里。”

　　他的手已经洗的很干净，可他似乎还是能看到那些粘在自己手上的碎肉和已经粘稠的流不动的血液。

　　“组率，其实……咱们不必去做这件事的。刺杀是飞虎三部的事，二部也有人专门投毒设伏。”

　　说话的是个十八九岁的青年，就是和他抢酒喝的那个年轻工匠。他叫楚真，年纪其实比看起来要小几岁，事实上，他今年才十六。

　　“咱们飞龙密谍的任务……”

　　他的话才说了一半就被盖幽打断：“我知道，比你们任何人一个都清楚咱们飞龙密谍的任务是什么。”

　　他将自己推测出来路秀儿带出线索的情况说了一遍，说完了之后他发现明明心肠很硬的自己竟然酸了鼻子。他将那块砖石放在桌案上，看着它说道：“这块石头，他吞进了自己肚子里，我检查过他的尸体，嘴里缺少了两颗牙，字迹应该就是用牙齿刻出来的。”

　　说完之后他便陷入沉默，一直到一壶烈酒喝了个干净。

　　“如果路秀儿泄露了寨子里的事，那我杀他绝不会手下留情。”

　　盖幽叹了口气道：“他没有，所以，为他报仇，我也绝不会手下留情。”

　　盖幽站起来，他抹了一把嘴角上的酒往外走：“我去见三部的档头，让他们明天一早就撤出江都城，那些穿红袍的杂碎们虽然藏的很深，但他们终归是人。是人就要吃饭，就要喝水，你们盯着送进船厂的肉和菜，只要盯住了吃喝的路，杀他们并不难。二部的独孤先生配置的毒药，咱们也有。”

　　“欠债还钱！”

　　盖幽嗓子嘶哑着吼了一句：“杀人偿命！”

　　……

　　盖幽到了江边青楼花船的时候已经掌灯，在嘉儿面前坐下来，他整理了一下措辞，看了一眼王启年后说道：“找到了”

　　“在哪儿？”

　　“就在船厂最里面。”

　　“路秀儿死了？”

　　王启年问道。

　　“死了”

　　“尸体呢？”

　　“被野狗吞了。”

　　王启年一怔，随即攥紧了拳头。

　　“明天一早你们就走，我会安排人护送你们出城，走水路，用最快的速度回燕云寨去。告诉将军，最近朝廷会派人刺杀他，多加小心，那些人叫做暗侍卫，比文刖的龙庭卫还要棘手。”

　　“你呢？”

　　嘉儿问道。

　　“我没暴露，所以要留下来。”

　　“我们都撤走，你们五部的人还留下来做什么？”

　　“我们在船厂还有其他任务”

　　嘉儿站起来摇了摇头笃定道：“我不走！”

　　“必须走！”

　　盖幽皱眉道。

　　就在这个时候，忽然一具尸体被人从外面砸了进来，砸穿了窗子，尸体扑通一声掉在地上。那是嘉儿安排在外面警戒的密谍，被人扭断了脖子。在杀死他之前，他的一对眼珠子已经被人抠了出来。尸体上的血还在潺潺的流着，不一会儿就染红了船板。

　　“走！”

　　盖幽轻叱了一声，嘉儿和王启年便先后撞破了窗子从另一边跃了出去。盖幽回身看了他们两个一眼，吸了口气，大步走出了房门。在船甲板上，已经密密麻麻的站满了身穿大红色锦衣的暗侍卫，在那些人最前面摆放着一张椅子，坐在椅子上的，是一个带着高冠，坐在椅子上微笑的年轻男子。

　　这人正是方小舟，他看着盖幽笑了笑道：“几条野狗就糊弄了你，真不知道你以前是怎么藏的那么深的。”

　　盖幽点了点头道：“时候我大意了，野狗吃路秀儿的尸体，还是乱了我的心，所以才会没有忍住。”

　　方小舟摆了摆手，后面的红袍暗侍卫随即将手里拎着的人头都丢在地上，那些人头在甲板上滴溜溜的滚动着，甲板上立刻就出现很多道血迹。有一棵人头正巧滚到盖幽的脚下，面孔朝上。

　　“楚真”

　　盖幽心里一颤，猛的攥紧了拳头。



第387章 你问过我了吗？

　　“与我公平一战！”

　　盖幽跨步向前，看着方小舟的眼睛大声喊了一句。

　　“公平一战？”

　　方小舟听到这句话笑了笑，然后点了点头道：“可以，我这个人最喜欢做公平的事，越公平我越喜欢。”

　　他摆了摆手，几十个红袍暗侍卫从背后摘下连弩，然后扣动机括，几十支弩箭迅疾的射向盖幽。这一下变故奇快，而且距离又近，弩箭几乎是顷刻间就到了盖幽的身前。盖幽只来得及向一侧闪了一下，但弩箭太密集，最少有五支弩箭射在他身上，有一支射在他的左肩上，距离心口并不遥远。

　　“无耻！”

　　盖幽怒喝了一声。

　　“这就是公平啊。”

　　方小舟摊了摊手笑着说道：“你只有一个人，你尽全力与我一战。我身边有四十个人，我也在尽全力与你一战，难道这不是公平？”

　　盖幽冷笑了一声，握紧钢刀向前冲了出去。十几个红袍暗侍卫立刻抽出直刀，将盖幽团团围住。盖幽是飞龙密谍的组率，虽然地位并不高，但他的武艺确实很出众，十几个暗侍卫围攻他，他还受伤，却被他接连斩了三个暗侍卫。只是船上的红袍太多，盖幽就算再强也无法杀出去。

　　方小舟似乎是看的有些无趣，站起来拍了拍手说道：“抓活口。”

　　说完这三个字之后，他走到船边纵身一跃跳了下去。他稳稳的落在一条小船上，然后抓起撑杆往水中一戳。呼的一下子，那小船便如离弦之箭一般朝着岸边滑行了过去。快到岸边的时候，方小舟脚下一点跃上河岸。在岸上，不下二百名红袍暗侍卫将嘉儿和王启年团团围住。

　　方小舟缓步走了过去，红袍官军自发的给他让开一条道路。

　　走进人群中，方小舟选择性的没去看王启年，而是略微显得有些贪婪的看着嘉儿。他仔仔细细的看，从头到脚的看，看的很专注认真，视线中有不加任何掩饰的欲望，只是这种欲望却和情欲无关，虽然同样都是占有的欲望。

　　“确实很漂亮”

　　方小舟微笑着说道：“我听说你是李闲身边最不出彩的一个女子，却已经让我觉着眼前一亮。说起来，那个家伙好像艳福真的不浅。”

　　嘉儿刚才跃入水中，游到岸边却发现还是无法逃脱。岸边已经站满了红袍侍卫，显然是得到了生擒的命令，并没有对他们攻击，嘉儿知道，只要那些红袍官军想，自己和王启年很快就会被连弩射成刺猬。

　　方小舟的视线在嘉儿湿透了的身上贪婪的游走着，他发现这个女子非但长得漂亮，身材更是好的让人舍不得将视线移开。因为衣裙都湿透了紧紧的贴在身上，嘉儿的身材曲线毕露。尤其是纤细的腰肢和丰满浑圆的翘臀，在火把照耀下显得格外诱人。

　　王启年看了嘉儿一眼，又看了方小舟一眼。他走到嘉儿身前将她挡在后面，然后对方小舟认真说道：“我家将军艳福浅不浅的我不知道，我倒是知道你这个家伙的艳福一定浅的不能再浅。”

　　方小舟没有生气，相反脸色倒是充满了好奇：“你是怎么猜到的？”

　　王启年一本正经的说道：“因为我看着你像是个没把儿的阉人，怎么看怎么像。”

　　方小舟居然愉快的笑起来，然后点了点头说道：“你猜对了，我真的是个阉人啊。所以请你放心，你落在我手里，最起码我是不能对你怎么样的。”

　　后面一句，他是对嘉儿说的。

　　王启年依然严严实实的将嘉儿挡在身后，忍不住有些惊讶的叫了一声：“我操……怎么杨广就会派阉人做事吗？”

　　方小舟微笑着说道：“如果你够胆子，就再说一遍阉人我听听。”

　　“阉人，阉人，阉人，阉人，阉人……”

　　王启年一口气说了十几遍，然后得意的笑了笑说道：“没见过你这么贱的，居然上赶着让我喊你阉人。看样子你就是死阉人文刖那样能打的，难道我打不过你，还骂不过你？不多骂几句，一会儿我死了岂不亏的慌？”

　　骂了方小舟几句，王启年转头低声道：“我身上有毒药。”

　　嘉儿点了点头道：“我身上也有。”

　　……

　　方小舟指了指王启年微笑着说道：“真是个丑的好像野狗一样的家伙，一会儿拿下你，我会亲手撕了你的舌头，抠掉你的眼珠子。”

　　“你爹才是野狗！”

　　王启年怒骂道：“你个死阉人，野狗都比你强。”

　　他回头问嘉儿道：“嘉儿姑娘，我能骂的粗野狂放一点吗？”

　　嘉儿使劲点了点头道：“尽管骂，反正咱们也活不过今天了，索性骂的壮烈痛快些，难道你还要把后半辈子的能骂的省下来带去阴曹地府？”

　　“好嘞！”

　　王启年大笑，指着方小舟的鼻子大声骂道：“野狗？野狗也他娘的比你强多了！野狗二八月还他娘的交配呢，野狗还他娘的有条鸡巴站着撒尿，你这蹲着撒尿的死阉人，没个卵子还他娘的好像挺骄傲自豪？我估计你爹娘也就是死的早，不然看到你现在这个样子还不得活活气死？你姓什么？赵钱孙李周吴争王？你他娘的对得起赵钱孙李的列祖列宗吗！”

　　“还笑，被我骂了你还笑，你说你贱不贱？看你笑起来那点傻逼德行，是不是自己觉着还挺美？也对喔，你和文刖一样，都他娘的是拿屁眼换官位的半残废，我现在才想明白，杨广原来最喜欢的是阉人的屁眼？”

　　他骂完之后回头对嘉儿笑了笑自豪的问道：“骂的怎么样？”

　　嘉儿脸早就羞的绯红，却用力点了点头道：“痛快极了！”

　　王启年得意的笑了笑，忽然脸色一变有些可怜的问道：“将军会替咱们报仇吧？”

　　嘉儿又使劲点头回答道：“自然会给咱们报仇的，把对面那个死阉人大卸八块丢进江里喂王八。”

　　“王八是无辜的。”

　　王启年哈哈大笑，从袖子里抠出药丸捏住说道：“我先走一步，嘉儿姑娘，你知道的，我这个人胆子小的离谱，今天这事已经是老王我这辈子做过的最壮怀激烈的了。也不算死的太丢人，我可真怕那个死阉人撕了我的舌头剜了我的眼睛，虽然我不漂亮，可也不能死无全尸吧。”

　　方小舟被王启年骂的脸色大变，只是越愤怒他脸上的微笑就和善。不过眸子里的寒光却越来越冷冽，他盯着王启年，如同盯着一只待宰的羔羊。

　　王启年捏住药丸就要往嘴里送，此时几个红袍暗侍卫也已经冲了过来。

　　嘉儿拉了王启年一把，一脚将一个暗侍卫踹飞了出去。顺手一剑刺进一个暗侍卫的咽喉，剑锋一旋，又将第三个暗侍卫的咽喉切开，再一剑刺入第四人的心口。这几下干净利落，便是方小舟也不由得赞了一句：“好身手，女人能打的不多见，能打还漂亮的，就更不多见了。”

　　只是王启年被她拉了一下躲开暗侍卫的手，那颗药丸却也掉在了地上。王启年立刻蹲下来在地上摸索起来，一边摸索一边懊恼道：“老子第一次鼓起勇气去死，怎么还他娘的命运如此多辄？”

　　嘉儿却没时间再听王启年的废话，她随手将袖口里的毒药捏出来递给王启年，右手长剑再次逼退暗侍卫的攻势。

　　“先吃我的！”

　　嘉儿急切道。

　　王启年下意识的接过来，犹豫了一下问道：“那你还怎么死？”

　　……

　　嘉儿一脚将一个暗侍卫踹开，左手从腰畔将匕首抽出来对王启年说道：“你死你的，我自然有办法死。”

　　王启年应了一声，捏起毒药就要往嘴里塞进去。

　　可就在这个时候，方小舟忽然一个大跨步跃了过来，伸出两根手指夹住嘉儿的长剑，双指一拧，嘉儿的虎口一痛，长剑顿时脱手。方小舟夺过长剑后就以剑柄向前一刺，正击打在嘉儿左手的手腕上，手上一痛，匕首也随即脱落。

　　夺了剑，夺了匕首，方小舟一掌印在嘉儿是肩膀上，嘉儿立刻向后倒了过去。方小舟向前迈出，一脚踢在王启年的手腕上，那颗毒药嗖的一下子飞了出去。王启年诧异的回头去看，方小舟又一脚踢在他的下颌上，王启年的身子立刻被踢得向后翻了过去，狠狠的摔在了地上。

　　方小舟缓步走到嘉儿面前，将长剑调转过来指着嘉儿的咽喉微笑道：“你们想死就能死？”

　　他一脚踏在嘉儿的额头上，长剑抖了个剑花：“想死，记得问过我。不问我，你怎么敢死？”

　　嘉儿挣扎了几下，却挣不脱方小舟的脚。

　　就在这个时候，一条大船靠近了岸边，然后一柄投枪如天外流星般迅疾而来，竟似比闪电还要快一些。那投枪直奔方小舟的额头，精准而霸气。方小舟大惊失色，身形向后暴退，然后一剑斩在那投枪上，当的一声脆响，投枪被斩落，但方小舟的虎口也被震得隐隐作痛。

　　一道黑影从大船上跃下，手中一柄黑刀飞舞，此人从围着的红袍暗侍卫后面杀了进去，只片刻间就将六七人砍翻在地。那黑刀入坠了魔道一般，杀人之快令人咋舌。他手上的动作不停，在众人还没有反应过来的时候已经将围着暗侍卫杀开一道缺口，在他身后丢下一路的残肢断臂。

　　在那黑袍男子身后，数百青衫刀客从大船上凌空跃下，如一群青色飞鹰，落地之后抽刀杀入红袍暗侍卫人群中，方小舟又躲开三支投枪，再看时，竟然有五六十个暗侍卫被那些青衫刀客砍翻！

　　黑袍男子缓步走到嘉儿身边伸出手，嘉儿忍不住眼圈一红，握着那只温暖的手站了起来，看着那黑袍男子，眼泪止不住地流了下来。

　　“不问我，你怎么敢动我的人？”

　　黑袍男子缓缓转过头，看着方小舟，视线如刀，竟然让方小舟心中巨震！

　　他伸手将嘉儿揽在怀里，然后以黑刀向前一指道：“杀尽，莫以为在江都，我燕云寨的人就不能杀一个血流成河。惹恼了我，今夜便将行宫也屠一个干干净净。”

　　“喏！”

　　数百青衫刀客整齐的应了一声，举刀向前，刀刀杀人。



第388章 十六刀

　　不得不说方小舟手下的暗侍卫，个个武艺都不俗，这些人都是自禁军，宫廷侍卫中精挑细选出来的，有的还出自天子六军，跟着方小舟的时间久了，每个人身上都带着一股阴暗残酷的气息，他们杀人的时候面无表情，绝没有一点怜悯之心，和方小舟学来了一身折磨人的本事，可这不代表他们群战就很强。

　　宫廷禁军和天子六军号称是大隋最精锐的队伍，可第二次东征高句丽的时候，杨玄感在黎阳举兵造反，杨广仓促撤军，从辽东返回途经涿郡的时候，就是这支号称天下至锐的天子六军，硬是被燕山马贼刘季真从后面追杀了一阵，天子六军的后军几乎全灭，可以说这简直称得上奇耻大辱。

　　后军骑兵尽灭，战马都被刘季真抢走。得手之后的刘季真充分展示出了他绰号一阵风那样的速度，带着劫来的战马一口气钻进燕山里。有此可见看起来极雄壮威武的队伍，战力未必就和他们的摸样成正比。

　　论走队列，估计天子六军才是天下第一吧。

　　红袍暗侍卫个人的武艺不俗，但方小舟毕竟不是军伍出身，他可以教那些暗侍卫许多狠辣的手段，却教不出绞肉机一样杀人的军阵战法。再看燕云寨这边那三百青衫刀客，在群战时候表现出来的战力绝对不是那些暗侍卫可比的。

　　青衫刀客每六个人组成一个梅花小阵，外面的五个刀客为梅花的花瓣，中间的一个则为花蕊，外面的五个人不断的交替位置旋转，只要红袍暗侍卫被卷进梅花小阵中，就休想再活着出来。每一个面对梅花小阵的暗侍卫，他们看起来正面只有一个人，可事实上他有可能面对的是六个人。

　　而三百青衫刀客则组成了一个大梅花阵，如果从正上方往下看的话，那一个一个小梅花阵旋转着，就好像大海上骤然出现的数不清的漩涡。小梅花阵在旋转，大梅花阵也在旋转，而那些红袍暗侍卫则一个接着一个被卷进漩涡中，再难出来。

　　一个暗侍卫的旅率自视武艺非凡，挥刀杀向一个小梅花阵，他刚冲到那小梅花阵前面，正对着他的青衫刀客一刀斩向他的头顶，红袍旅率举刀架开，刚要反攻，可正面对着的那青衫刀客却已经转向另一边，他只诧异了一下，下一个青衫刀客已经一刀刺了过来，红袍旅率手忙脚乱的闪开这一刀，再看时正面对着的敌人又换了。

　　他根本没有出刀反击的机会，只能一刀一刀的格挡。可是才挡了三刀，他骤然发现自己退不出去，不知道什么时候已经被那旋转交替的青衫刀客卷进大阵里，此时他已经不仅仅是正面有敌，侧面有，背后也有。

　　噗的一声，他的后颈上挨了一刀，几乎将他脖子砍开，红袍旅率啊的一声惨叫，连忙回身，才转过来后背上又挨了一刀，他如陀螺一般随着小梅花阵转动，只片刻的功夫身上便挨了十三四刀，他倒下的时候脖子也断了，两臂皆落，小腹被一刀剖开，肠子一股脑挤了出来。

　　意识到了这大阵的可怕，残余的红袍暗侍卫开始惊慌失措的向后跑。只是这个时候，第二艘大船也已经靠了岸，自船上跃下数百黑甲劲装弓箭手，每个人手里都持了一张硬弓，背后还缚着三支投枪，左臂上绑了圆盾，箭壶斜挎在腰畔。

　　这三百名精甲弓箭手迅速的围成一个半圆，将红袍暗侍卫的退路阻断，随着指挥弓箭手那校尉一声令下，三百支破甲锥几乎同时射了出来，只听见嗡的一声弓弦响，羽箭在火把照耀下便如流星雨一般砸了过去。

　　向后逃遁的暗侍卫被羽箭覆盖，从外向里一层一层的被撕下来。只顷刻间，残余的六七十个暗侍卫便全部被射翻在地。

　　就在这个时候，嘉儿他们藏身的那条青楼花船也缓缓靠岸，几十个红袍暗侍卫的尸体被丢了下来，落水的尸体就如同下锅的饺子，不一会便沉入江中。浑身是血的盖幽被人搀扶着下了船，一队精锐的青衫刀客队列整齐的走了过来，他们刀缚背后，面容肃然。

　　遍地红袍死尸，只有一个白了脸色再也笑不出来的方小舟被团团围在当中。

　　“反贼！”

　　方小舟惊怒大喊道：“在江都行凶，难道就不怕被城防府兵发现，杀你们一个片甲不留！江都水师便在船厂不远，你们一个也别想走得了！”

　　他的高冠在躲避投枪的时候掉落，披头散发，状若疯癫。

　　大船船头，雄阔海站在那里看着那穿着大红色衣袍的疯子，面容平静，在他身边，两个亲兵各抱着六七支投枪，看向方小舟的目光倒是充满了戏谑。

　　……

　　“你便是李闲？！”

　　披散着头发的方小舟以手中残剑指着李闲喝问道。

　　他眼睛瞪的极大，或许是因为极度的不甘，又或许是因为惊恐，所以表现显得格外狰狞。他看了一眼自己身边遍地的残尸，一股悲凉绝望在心中升腾起来。他实在想不到，远在东平郡的反贼，怎么就敢如此明目张胆的到了江都？皇帝可是在这里啊，江都水师至少有八百条战船，怎么就让反贼的大船靠了岸？

　　还有，此处虽然是江边，可是距离江都城并不远，城防的府兵不可能听不到动静，为什么到了现在还没有人来？江都城中有两万精锐府兵，还有陛下身边的天子六军，这些反贼怎么就这么大的胆子！

　　方小舟告诉自己，一定出了什么问题。就算城防府兵没有接到军令不能擅自出城，可水师呢，水师有按时寻江的惯例，怎么可能放过燕云寨的几条大船？

　　虽然想不通，但方小舟知道，今天自己只怕很难活着离开此处了，所以他不甘。本来是他占据着绝对主动和优势的，只略施小计便将燕云寨那些人的藏身之处挖了出来。路秀儿的尸体被丢在废墟，是他派人找了几条野狗来放过去的。在大树上藏了两天两夜的盖幽还是上了当，一步输步步输。

　　今夜，方小舟知道自己将擒住李闲的女人。只要拿下他，不愁问不出李闲的弱点，然后再设计杀之，除掉李闲，自己将彻底超过文刖！

　　今夜，他知道自己将踏上攀登自己人生巅峰的第一步。

　　今夜，只要不出意外，他知道自己将步步辉煌。

　　可意外终究还是来了，而且是最让他不能接受不甘接受的意外。数千里外的燕云寨大当家李闲，怎么就出现在江都了？

　　朝廷里有人通匪！

　　方小舟心中一震，随即想到了一个可怕的可能。江都城防府兵那两万多人，是陛下到了江都之后才下旨换防的，驸马宇文士及因为在雁门关战功卓著，升武贲郎将，加开府，镇守江都！宇文士及，是宇文家现在唯一一个还没倒下的人。宇文述病重，宇文化及和宇文智及因为贩卖军粮被贬为庶民，宇文家只有这个二公子独自支撑着！

　　宇文士及和李闲曾经同在一支军中！

　　想到了这一点，方小舟面如死灰。

　　“李闲……你确实令人刮目相看！可是你也别得意，就算我死，也要拉着你一道下地狱！”

　　他如野兽一样咆哮道。

　　李闲却根本没有理会他，自怀中掏出一块手帕，将嘉儿额前有些凌乱的发丝撩开，轻轻的将她额头上的灰尘擦去。嘉儿眼圈红红的，眼泪止不住的往下流，她看着李闲，不说话，也没有哭出声，只是眼神中那种别样的感情却让人怦然心动。

　　“拿下！”

　　侯君集大声下令道。

　　“喏！”

　　几十个精甲弓箭手向前进逼，以羽箭瞄准了状若疯癫的方小舟，三四个青衫刀客大步向前，逼得方小舟连连后退，可他如今被团团围住，哪里还有退路？眼看着青衫刀客的包围圈越来越小，方小舟忽然大声嘶吼道：“李闲，你若不是个胆小鬼，敢不敢与我公平一战！”

　　……

　　站在李闲身边的程知节冷冷的看了方小舟一眼，对这个疯子一样的家伙他看着就觉着恶心：“将军，我来杀他。”

　　李闲缓缓摇了摇头却没有回答他，而是轻声问嘉儿道：“他打了你？”

　　嘉儿一怔，随即点了点头。

　　“哪只手？”

　　李闲问。

　　“两只手。”

　　嘉儿回答。

　　“他用左脚踩了你的额头？”

　　李闲再问。

　　嘉儿点了点头。

　　李闲将她的乱发理顺，然后柔声道：“那我去将他的两只手和左腿都砍下来，好不好？”

　　嘉儿流着泪使劲点头，却忽然又摇了摇头：“将军何必亲自动手？乱刀将他剁成肉泥，路秀儿被他剁成了六段，那就将他碎尸万段。”

　　“路秀儿是谁？”

　　李闲问道。

　　嘉儿将路秀儿的事简短说了一遍，李闲的脸色随即变得阴沉起来。他点了点头，然后对程知节说道：“我自己来，路秀儿是条汉子，我是燕云寨的大当家，这个仇……我亲自来报。”

　　他缓步走向方小舟，眼神森寒：“你杀了十六个手下，我便斩你十六刀。”

　　“反贼！”

　　方小舟忽然狂笑起来：“大言不惭！你占尽优势却答应和我公平一战，你就是个白痴！有本事你下令乱箭射死我啊！”

　　李闲不再说话，跨步向前。方小舟啊的叫了一声，一剑刺向李闲的咽喉。李闲微微侧身让开，躲过长剑，闪电般出手，一刀将方小舟握剑的右手斩落。再一刀，将方小舟胸前劈出来一道口子，那条如在血海中畅游的锦鲤便被斩成两段，血瀑布一样从断口出喷了出来。

　　第三刀将方小舟的左臂斩落，第四刀将他左腿齐根卸了下来。

　　一刀

　　两刀

　　三刀

　　李闲平静出刀，快的不可思议！

　　方小舟知道李闲武艺高强，可他说什么也没想到，李闲竟然会强到这个地步，他本以为自己武艺也就是略逊于文刖，文刖一死自己便再无对手，可事实却如刀子一样狠狠的割裂了他的心。

　　十六刀

　　半分钟不到。

　　方小舟四肢皆断，浑身是血。

　　好像一条肉虫子一样倒在地上的方小舟，疯狂的嗷嗷的叫着，他疯了一样蠕动身子，不断的张嘴撕咬，似乎想用牙齿将李闲撕成碎片。李闲一脚踏在他的额头上，然后俯身捏住他的左耳，哧的一声撕了下来塞进方小舟嘴里。再一拳将方小舟的嘴打烂，随即捂住他的嘴。方小舟不能呼吸，没多久就不得不将嘴里的耳朵和几颗牙齿一同吞进了肚子里。

　　与此同时，在江都水师将军刘仲山的大船上。

　　裴矩端起酒杯对刘仲山说道：“多谢刘将军，我和宇文将军走的这几船货物，待脱手之后，自然有刘将军一份。”

　　刘仲山连忙说道：“哪里哪里，举手之劳，裴大人千万不要客气。”

　　宇文士及陪着喝了一口，看着已经微醉的刘仲山，眼神中有一丝戏谑一闪即逝，他在心中暗暗叹了一声，心说若不是为了给我自己留一条后路，今日说什么也不会帮你。

　　裴矩面带微笑，心中却愤恨的想着，杀华山，莫不是以为我就会忍了这口气？

　　皇帝，皇帝已经不是以前那个皇帝了！



第389章 躲起来

　　方小舟是个被皇帝藏起来的金丝雀，用这个名称来形容似乎并不错，虽然他身处浣衣房并没有什么金丝雀的摸样，每天洗很多很多衣服，所以他的手总是显得很苍白甚至浮肿，但皇帝对他是真的很喜欢，不然也不会文刖才死就想将他提拔起来。

　　之所以说方小舟是一只金丝雀，那是因为他是杨广的玩物。他刚进宫的时候是个唇红齿白的翩翩美少年，杨广第一眼见了他就十分喜欢。杨广本打算提拔方小舟，让他进龙庭卫历练，奈何文刖不喜欢方小舟，非常不喜欢，并且寻了个由头想把他杀了。杨广只好将方小舟罚去浣衣房，避过杀身之祸。

　　但是方小舟不甘心，非常不甘心。

　　他知道皇帝不忍杀自己，那就证明自己还有机会翻身。所以他想尽办法取得了皇帝的信任，哭诉自己遭遇到的不公。不得不说，杨广对他真的很看重。他对皇帝说，文刖有的我都没有，什么都没有，而且我还要再换衣服受苦，于是皇帝为了让方小舟甘心，决定赏给自己的玩物一个玩物。

　　于是便有了暗侍卫，正如当初因为有了文刖，所以才有了龙庭卫一样，暗侍卫其实从一开始建立，就不过是皇帝送给方小舟的一个玩具罢了。

　　不过文刖可以大大方方的玩自己的玩具，并且越玩越漂亮。方小舟却不能明目张胆的玩，他只能在暗中玩，越玩越不甘心，越玩越觉得憋屈，所以他的性格就越来越畸形分裂，以至于最后变得几乎不再像是一个人。

　　处身于阴暗肮脏中的方小舟变得更加阴暗肮脏，他和文刖同样都是不完整的人，但文刖却远比他要光彩夺目。所以他在其他方面来弥补，他设计了大红色鲜艳的暗侍卫服饰，以此来表现自己的光彩，而当他知道文刖死了之后，他兴奋的一个人躲在密室里手舞足蹈，他欢快的歌唱，放声的狂笑。

　　他知道自己的机遇来了，可他没有想到的是，皇帝这两年已经将他忘了，忘得一干二净。正是因为文刖的死，杨广又想起了他，而此时在杨广眼里，方小舟已经不仅仅是一个玩物，还是一个工具。一个为文刖报仇的工具，所以方小舟正式登上了舞台。

　　但属于他的幕布才拉起来，就被李闲一刀斩落。

　　断了四肢，没了耳朵，浑身上下尽是伤口的方小舟偏偏一时间还没死，他嘴被李闲一拳打烂，牙齿尽落，舌头也烂掉了一截。可他就是不肯死，眼神阴狠毒辣的看着李闲，嗓子里发出如野兽一般的嘶吼，他挣扎着蠕动着，就好像一条恶心的蛆虫。

　　李闲也没打算让他死，因为李闲觉得还不够。

　　他在方小舟身边蹲下来，看着那张已经丑陋的不能再丑陋的脸，脸色平静的说道：“我知道你心里不甘，你不服，你觉得自己应该才是那个胜利者。我也有些不甘，所以我希望你不要那么快死，因为我还有件事需要你来做。不过说句实话，你比文一刀差的太远了。文一刀在我面前，我会感觉到危险，你在我面前，我却当你是个小丑。”

　　方小舟眼神凶狠的盯着李闲，嘴里发出如野狗争抢食物的时候发出的那种嘶吼声。他想坐起来去咬李闲的脖子，可没了四肢，他又如何坐的起来。

　　李闲站起来，走回到嘉儿身边说道：“你和王启年在这里等我，我去做一件事，不久就会回来，别急。”

　　嘉儿点了点头，见李闲要走又忍不住问道：“你要去哪儿？”

　　“去帮你出气。”

　　李闲笑了笑，然后转身离开。

　　就在这个时候，一辆马车顺着江边而来，几十个护卫跟在马车后面，看甲胄服饰却是大隋府兵。马车在大船边停了下来，车帘子被下人撩开，宇文士及先是探头往外看了看，然后迈步从马车上下来。他没穿甲胄，一身淡蓝色锦衣将他衬托的更加潇洒帅气。

　　他看着那满地的死尸，看着那一队队的精甲弓箭手和青衫刀客微微了皱了皱眉，然后顺着嘶吼的声音看到了那个还在地上蠕动的肉虫子。

　　李闲缓步走到宇文士及身前，抱了抱拳道：“士及兄。别来无恙。”

　　宇文士及也抱了抱拳，叹了口气说道：“能不能不要这么过分？你说只带几个护卫，乘一条小船，你们燕云寨的几个是这么多？你们燕云寨的小船是这么大？你觉得够了吗，因为这样一个上不了台面的小人物，你就不惜欠我和裴矩一个人情，不觉得亏了些？”

　　“不够啊……”

　　李闲笑了笑说道，“其实我这次来，第一件事就是不能让我身边的女人受了委屈。第二件事，就是见见裴矩看看他的诚意到底有多大。可是见了你之后，我觉得见不见裴矩已经变得毫无意义。”

　　“也就是说，你来之前根本就没打算见我？”

　　宇文士及有些懊恼的说道。

　　李闲笑了笑道：“之前我又不知道你在江都。”

　　宇文士及道：“你就不能不说假话？”

　　李闲笑道：“你现在怎么变得这么无趣，连玩笑都不肯开了？”

　　“现在都什么时候了！”

　　宇文士及道：“我哪里还有心情跟你开玩笑？”

　　“看来你在江都也混的不怎么如意啊。”

　　李闲感慨道：“那么前阵子我派人和你谈的事你想的怎么样了？”

　　宇文士及想了想说道：“还不到时候。”

　　李闲摇了摇头道：“等你到了时候，或许对我来说已经过了时候也说不定呢？”

　　宇文士及一怔，随即点了点头。

　　……

　　杨广并不喜欢住在行宫里，因为他坚持认为无论宫殿建的多恢弘壮丽，终究是个死物，不能动，一成不变。他喜欢多姿多彩的生活，所以宁愿住在大龙舟上，看江山渔火，即便不出巡，江边的景色也没有一天是相同的。远比在行宫中看着那一成不变的假山花园要舒畅的多。

　　江都比洛阳和长安都要好，因为这里美，因为这里安全，反贼再多再猖狂也打不到江都来。

　　龙舟就停在江边，在水师的团团护卫中，岸上不远处便是江都府兵的营地，一万精甲府兵长期驻扎在这里拱卫龙舟。

　　水师将军刘仲山的那条五牙大船距离龙舟几百米外停着，但是他丝毫都不担心自己醉酒有什么不妥，因为皇帝根本就没心情召见他，也没心情处理国事，更何况，把持着朝政的大人物裴矩，如今就和他坐在一起饮酒。

　　宇文士及以巡视城防为借口先行告辞，刘仲山已经醉的有些迷糊，起身送客，然后便赶回来继续陪着裴矩喝酒。

　　刘仲山重新登船的时候，看了一眼远处庞大恢弘的龙舟，灯火通明，也不知道现在皇帝又在做些什么。大家都说皇帝不好女色，刘仲山却嗤之以鼻，若是能有萧皇后那样一个国色天香的人物陪在身边，便是自己也没心情去找别的女人。皇后虽然已经不再年轻，可她在刘仲山眼里依然是天下第一等的美人儿。

　　他叹了口气，转身走进船楼中。

　　他转身的若是再慢一些，只怕会看到一件怪事。已经到了下半夜，却有一条小船慢慢的靠近了龙舟。

　　杨广确实还没有睡下，他坐在椅子上看着窗外的江色发着呆。皇后萧怡甄在床上睡着，呼吸平稳，脸色微微发红，虽然已经过了四十岁，可依然有倾城之色。正是盛夏时节，只穿了一件薄纱睡裙的萧怡甄也没有盖着被子，身材曲线隔着薄纱若隐若现。她斜躺在床上，看起来如一条美人鱼般诱人。

　　可杨广现在没心思欣赏妻子的美丽，他想的是一件让人头疼的事。

　　他让方小舟去暗杀李闲，然后密调东都留守屈通突率领五万人马攻东平郡巨野泽，密调东莱水师大将军来护儿沿河而上，封堵燕云寨反贼北上逃匿的退路。没错，裴矩就是这么建议的，当时杨广便驳斥了他，但杨广暗中就是这样做的。驳斥了裴矩，是因为杨广知道裴矩靠不住。

　　若是将这件事和裴矩说了，或许燕云寨的人用不了几个钱就能将这旨意从裴矩那里买了去。他知道裴矩做的出来，但他并不打算治文刖的罪。如今还在他身边的臣子已经不多了，如裴矩虞世基这样还不离不弃跟在他身边的，已经难能可贵。

　　只要方小舟能杀了李闲，趁着燕云寨内乱之际，东都和水师的人马合围进剿，应该不会出什么差池吧。

　　杨广皱眉想着，随即苦笑。

　　他知道自己担心的不是这个，他担心的是屈通突和来护儿根本就不领旨！

　　只需一个沿途匪患猖獗，根本就没收到皇帝旨意的借口，便能将这件事推脱开。屈通突手里有兵，这便是立足的根本，来护儿手里有兵，这也是立足的根本，如今让他们两个远涉千里去剿匪，难！

　　正在他发愁的时候，忽然听到外面有人语气有些怪异的说道：“东平郡巨野泽武贲郎将李闲，求见陛下。”

　　杨广大惊，他猛的从椅子上站起来，手里把玩着的镇纸吧嗒一声掉在桌子上，还撞翻了笔筒，一瞬间，杨广的脸色就变得如纸一样惨白，几乎是下意识的喃喃了一句：“这么快该来的就来了？”然后他看向床上的萧怡甄，或许是白天有些乏了，所以这些动静并没有将她惊醒，她翻了个身，却没有醒来。杨广紧了紧拳头深深的吸了口气，强迫自己的心情变得平静下来。

　　他往前走了几步又停下，理了理身上的衣服，看了一眼熟睡的萧怡甄后举步走向外面厅房，一边走，杨广一边认真的说道：“你应该说，臣，李闲觐见陛下。”

　　他这句话说的声音有些大，所以惊醒了萧怡甄。她坐起来，刚要问皇帝发生了什么事，就看到杨广回头对她张了张嘴，没有发出一丝声音，但是看口型，睡眼有些迷蒙的萧怡甄还是看了出来，皇帝以口型说了三个字。

　　“躲起来”

　　皇帝在自己的龙舟上，让皇后躲起来。



第390章 贪得无厌

　　杨广从来没有想到过，自己在江都城边的龙舟上会见到李闲，正如方小舟从来不曾想到过，他会在江边正酣畅淋漓杀人的时候，远在数千里外的燕云寨大当家李闲会带着人杀了他一个酣畅淋漓。

　　龙舟的侍卫更没有人想到，一个反贼竟然敢明目张胆的出现在这里。穿了一身大隋正四品武贲郎将朝服的李闲，手里还有一块进宫时候需要出示的腰牌。他只带了四个甲士，抬着一个近一人高的水缸，水缸封着口，但是能溢出酒香。

　　水缸是李闲大船上盛腌菜的，有些臭，所以李闲让人往里面灌了半缸酒，应该说这一缸大补酒。至于腰牌，则是江都水师将军刘仲山的。宇文士及虽然不是惯偷，也没有什么高明的偷盗技巧，但从一个喝得走路都不稳的人身上取一块腰牌对他来说并不难，至于宇文士及为什么要帮李闲，其实更简单。

　　因为宇文士及是个聪明人，因为他需要李闲的实力。

　　宇文家里发生了一些大事，所以让宇文士及感觉到了危险，他必须为自己准备一条后路，更何况，从大业九年开始，李闲就没停止过对他的拉拢。两个人之间一直有书信来往，两个人也都知道彼此需要的是什么。

　　李闲出示了腰牌，再加上那一身大隋正四品武贲郎将的官服，还有他一脸淡定从容的表情，守在龙舟上的禁卫没有看出什么破绽。

　　“李将军，这缸里是什么？”

　　禁卫队正有些不放心的问道。

　　李闲微笑着说道：“我是自东莱水师赶到江都的，陛下召我前去东平郡巨野泽剿匪，这是东莱水师大将军来护儿命我捎来的药酒，乃是将军亲手猎杀了一条千年不遇的四尺多长的大守宫，还寻到了两株七品野山参，这酒已经泡了一年，将军特意让我带来献给陛下。”

　　他自怀里取出一包金子，塞进那队正手里温和道：“我常年都在军中，也没几次机会进宫面圣，本来是今日才到准备在江都水师刘将军船上等候传召的，谁想才到，刘将军便告诉我说陛下有旨意，我什么时候到江都便立刻进宫见驾，为了不引起误会，刘将军还将他的腰牌给了我。”

　　那一袋金子沉甸甸的坠手，禁卫队正如何能猜不出来分量？

　　他绝没有想到，面前这客客气气之人竟然会是个反贼。

　　李闲将金子塞进队正手里，忽然拍了拍脑门说道：“看我糊涂的！此间也没有别人，这酒乃是不可多得的珍品，我取一些送给你尝尝，只是切不可说出去，不然惹恼了陛下我可担当不起。”

　　“别别别，这怎么好意思。”

　　禁军队正连忙摆手道。

　　“没事，你不说我不说，便没人知道。”

　　李闲笑着从自己身上解下来酒囊，揭开盖子将手探进去，然后灌了满满一袋子递给那队正：“此酒最妙处，便是带着一股血腥味，那大守宫被泡了一年，依然还血气旺盛，甚至还会蠕动，你贴过来听，有时候还能听到那大守宫的叫声，对了，你喝的时候千万别太猛了，会冲了鼻子。”

　　“我知道我知道……”

　　那禁军队正小心翼翼地将酒囊接过来，如获至宝。李闲又和他说了两句话，转身便上了楼梯。那队正见李闲上了船楼，偷偷解开布袋子看了看，见里面都是黄灿灿的金子立刻便笑了起来，他犹豫了一会儿，捏出一块来递给身边禁军士兵道：“你们拿去买酒喝，今天这事，谁也不许说听到没有！”

　　他拔开酒囊的塞子，放在嘴边抿了一口砸吧砸吧嘴叹道：“他娘的，血腥味真够大的，够辣！够腥！够劲！”

　　……

　　李闲到了皇帝寝室的门口停下来，然后微笑着说道：“东平郡巨野泽武贲郎将李闲，求见陛下。”

　　他知道杨广不会呼喊求救，除非杨广想死的更快。

　　杨广回答的他的话语气平淡，这倒是出乎了李闲的预料。

　　“你应该说：臣，李闲觐见陛下。”

　　杨广撩开帘子，缓步走到外面厅堂中。

　　李闲笑了笑，回身让手下四个甲士将水缸放下，退到门口去，他翘起屁股在水缸上坐下来，笑呵呵的说道：“皇帝，有没有扰了你的好梦？”

　　杨广缓步走到龙椅边坐下来，这时候他忽然发现龙椅的高度和那水缸竟然差不多，自己坐在龙椅上，一点也不比李闲高。

　　“还没睡着，所以没有好梦。”

　　杨广淡然说道。

　　李闲坐在水缸上晃着两条腿，眼神玩味的问道：“怎么会睡不着？做皇帝的，还有什么可忧心的？”

　　杨广也笑了笑，然后认真的说道：“在想怎么杀你，所以睡不着。”

　　“真抱歉啊……”

　　李闲歉然的笑了笑道：“没想到我让你这么头疼，我真是故意的。”

　　杨广点了点头道：“朕知道你是故意的，知道你在去辽东之前其实已经在想着造反了，所以朕才头疼。相比于别的反贼，你最让我担忧。大部分人是不谋而反，仓促之极，成不了什么大事，朕只需派一良将，带三五千甲士便可尽杀之。还有少数人少谋而反，也显得有些狼狈，朕依然只需一良将，带精甲三万便可平定，谋定而后动的人已经少之又少，造反都造的这么没有水准，着实让朕看不起。而你很好，谋定而再谋其后才谨慎而动，虽然略显畏缩进取不足，但终究是个人物。”

　　“因为我怕死啊。”

　　李闲微笑着说道：“造反是要掉脑袋的。”

　　“你想做皇帝？”

　　杨广忽然问出一个并不出乎预料的问题。

　　“皇帝啊……”

　　李闲仔细的想了想然后回答道：“做皇帝有什么好的？”

　　杨广认真的回答道：“富有天下，万民之主，这世间权利的至高处，你说一便是一，你说二便是二。你说血是黑的，就会有无数人附和你说血真的是黑的。你说白天有月亮，晚上有日头，也不敢有人指着你的鼻子说你白痴。有封赏惩罚之权，有开疆拓土之功，挥千军万马兵锋，掌黎民百姓生死，翻手为云覆手为雨，指点江山社稷。”

　　李闲嗯了一声问道：“没有人指着你的鼻子说白痴，那么有没有人在心里骂你是白痴？而且还要骂上一千几百遍，而且绝不仅仅是骂你白痴这么简单。有没有人在恭维你的同时，心中也诅咒你？”

　　杨广沉默不语。

　　李闲笑了笑：“这个问题我不好回答你，我从来都不会告诉别人，之后我要做什么，因为那是一件很白痴的事。”

　　杨广点了点头，忽然指了指李闲身下那口水缸问道：“那是什么东西？”

　　李闲回答道：“送给你的礼物。”

　　……

　　“这世间只怕再也找不到比我还心善的人。”

　　李闲指了指自己的鼻子很认真的说道：“你派了人杀我，我却以德报怨，将杀手好好的给你送回来，而且还很平和安静的跟你在这里说话聊天，我都佩服我自己，是怎么忍住没有没有直接一刀杀了你的？”

　　他从水缸上跳下来，揭开盖子，然后将还没有断气的依然疯狗一样发出微弱嘶吼的方小舟拎了出来，没了四肢的方小舟看起来样子很恐怖，被染成了红色的酒水哗啦哗啦的往下流着，在灯火的照耀下散发出一种很妖异的色彩。

　　杨广微微皱眉，指着被李闲丢在地上的方小舟问道：“这就是你说的，好好给朕送回来？”

　　李闲摊了摊手，有些无辜的说道：“我想给你把他送回来，他又不同意，我只好在保证他不算毁坏太严重的情况下还好好的。”

　　杨广问道：“很恶心，你能杀了他吗？”

　　听到这句话，还在蠕动着的方小舟忽然身子一僵，眼神怨恨的看向杨广，那视线中的阴毒把杨广吓了一跳。

　　“你应该不仅仅是让我看这个东西的吧？”

　　杨广问道。

　　李闲将方小舟一脚踢到杨广的龙椅下面，点了点头说道：“自然不是，我是来要属于我的东西的。”

　　“属于你的东西？”

　　杨广问：“是什么？”

　　李闲道：“三万套府兵的铠甲兵器，还有两百条黄龙快船。”

　　“你为什么不杀了朕？”

　　杨广问道。

　　李闲扑哧一声笑了：“我杀了你？那是多么傻的人才肯做的一件亏本买卖啊。我现在杀了你，天下没人知道是我杀了你，这除昏君的美名也落不到我头上，亏了。我若杀了你，然后对外宣称，那么美名我是落着了，可天下间只要想造反做皇帝的人都会立刻举起为皇帝报仇的大旗，我燕云寨就会成为众矢之的，更亏了。”

　　“你说的没错。”

　　杨广笑了笑道：“你既然不敢杀朕，那朕为什么要怕你？”

　　李闲点了点头道：“这确实是个难题，要不我挟持你？”

　　杨广微笑道：“挟天子以令诸侯？你以为你有曹孟德的实力？”

　　“还真没有。”

　　李闲认真的回答道：“所以我决定打你一顿出口气。”

　　杨广一怔，然后骂道：“匹夫！愚蠢！无耻！”

　　李闲笑了笑道：“多谢。”

　　杨广骂了几句，然后深深的吸了口气问道：“朕就算想给你，你觉得你就能带走？江都水师就在龙舟外面围着，一个营的府兵就在岸上驻扎，朕就算答应了你，你能怎么办？”

　　李闲叹气道：“你可以下一道圣旨，让江都水师空出来三百条黄龙快船将兵械甲胄给我送到巨野泽去，然后再用二十条五牙大船为我拉上够吃上一年的粮食，最好再装满一船的钱财。当然，为了保证我的东西能运到巨野泽去，我会胁迫你跟船一起走，让江都水师的刘仲山乘一条船在后面跟着，我觉得安全了，自然放你回来。”

　　“你刚才没说有五牙大船，是二百条黄龙快船不是三百条！没说有粮食，没说要钱财！”

　　杨广愤怒的吼道。

　　李闲笑了笑说道：“我这个人向来贪得无厌。”

　　他看了一眼内堂，然后认真的问道：“要不要我去给皇后娘娘请个安？”

　　杨广脸色一变，随即严肃道：“你真保证不杀朕？”

　　李闲哈哈大笑道：“其实你也很无耻。”



第391章 宇文家的好儿子

　　“在辽东的时候，你表现出来的胆子很大，且不说与高句丽人厮杀的那几战，只说你有胆子和宇文述对抗，甚至还想逆袭杀了他，这胆子就已经大的让人吃惊了。可是后来一刀查你，却得出一个让朕有些不愿相信的论断，那就是你胆子小的可怜，表现的畏首畏尾不思进取，对于麻烦能躲就躲，能藏就藏。”

　　杨广看着李闲，有些不解的问道：“朕是最信一刀的，他说你胆小如鼠，估摸着事实也便是如此了。可你今天却又胆子大到捅破了天，居然敢这样明目张胆的登上朕的龙舟，居然敢勒索朕，居然敢胁迫朕！你自己难道不觉得，你是个很矛盾纠结的人？”

　　听到皇帝这样说，李闲还没有什么反应，躺在地上一动不动本来看起来好像死了的方小舟却突然变得激动起来，他猛的扭过头看着杨广，张开嘴嘶哑的发出几声不甘的低吼。他的嘴巴已经几乎烂掉，舌头断了一半，牙齿尽落，那张嘴看起来就好像是一个血糊糊的黑洞，他每次嘶吼，就有一股血从嗓子里涌出来。

　　明明已经这样，可他偏偏不肯死。

　　他激动，是因为他听到皇帝说了那句，朕是最信一刀的。因为这句话，本来已经在弥留之际的方小舟居然气得又来了精神，他好像蛆虫一样来回翻滚了几下，由趴着转为躺着，恶狠狠的看着皇帝，眼神中的阴毒让人不寒而栗。

　　杨广皱眉看了他一眼，然后难掩厌恶的对李闲说道：“这个恶心的东西怎么还没死？你就不能给他个痛快？”

　　李闲微笑着说道：“他自己不肯死，跟我有什么关系？你见过被杀成了这样还不死的人吗？他不死，我也想不通其中的关键是什么。或许是舍不得你？又或许是留恋这个世界？又或许仅仅是怕死所以不死？不过上天有好生之德，既然我杀他杀到这个地步他都不死，我怎么还能去剥夺他生的权利？皇帝啊，我记得几年前世人皆说你是天下间最仁义道德之人，对异族番邦都有怜悯之心，怎么现在对自己身边人反倒这么狠了？他不死，你不应该高兴才对吗？”

　　“就是因为朕太仁义了些……”

　　杨广叹了口气道：“不然这大隋的天下，怎么会冒出这么多你这样的反贼来？”

　　李闲笑了笑，然后看着方小舟说道：“反贼可以和皇帝面对面坐着畅谈，可以直呼皇帝姓名，皇帝却不敢因此发怒，发反而还要耐心的和反贼说许多无聊的话。你是皇帝身边的近人，你对皇帝忠心耿耿，他让你做什么你便做什么，你就如同他身边一条呼来唤去的狗，有用的时候皇帝丢给你几块骨头，你便啃的滋滋有味。你现在没用了，皇帝却一点怜悯之心都没用，巴不得将你丢到肮脏破烂的地方他眼不见也就不会恶心。”

　　“做人你没了传宗接代的根，你便不是个完整的人，上对不起列祖列宗，下对不起你的自己，你们家因为你而断子绝孙，所以说你做人做的极失败。做狗，你连替主人去咬人这样的本分事都做不好，反而被打断了狗腿，打落了一地狗牙，而主人非但不给你同情却巴不得你这条狗赶紧死了算了，他好再去养一条新狗，所以说你做狗做的也极失败。”

　　“你从一开始或许便是一个笑话，到了现在就变成了一个大笑话。”

　　他说的认真，说的淡然，说的貌似很有道理。方小舟眼神越来越惊恐慌乱，下意识的想抬起双臂堵住耳朵。可他却忘了自己哪里还有双臂，肩膀两边的只剩下一小截的断臂上下动着，就好像被折断了腿的蚂蚱一样看着让人牙酸。

　　他没办法堵住自己的耳朵，所以李闲说的每一个字他都听的清清楚楚。他的脸色本来就因为失血过多而变得惨白如纸，此时竟然因为激动愤怒浮现出一种病态的酡红。听到了后来，他眼神中的愤怒渐渐散去，取而代之的是越来越深切的可怜乞求。那意思是乞求李闲不要在说下去，乞求李闲别再戳他的痛处。

　　“人有尊严，狗也有尊严。”

　　李闲无视方小舟的眼神，继续语气平和的说道：“一个人没了尊严，就会变得下贱。一只狗若是没了尊严，那么会被人骂做什么？你想活下去的勇气和坚持让人尊敬，可你现在这副蛆虫一样的摸样，难道还想在恶臭肮脏的粪坑中继续活下去？你宁愿活于粪坑屎尿中也不肯投胎转世做一个干净的人，你到底求的是什么？”

　　听完这番话之后，方小舟猛的发出一声嘶吼，然后从他嘴里涌出来一股黑乎乎的血液，其中还夹杂着不少碎肉。那碎肉夹杂在污血中，看起来真的好想是一条一条还在蠕动着的蛆虫。

　　杨广恶心的往后缩了缩身子，唯恐那污血溅到自己的靴子上。

　　方小舟身子抽搐了几下，随即眼睛往上一翻竟然死了。

　　李闲微微愕然，然后看着杨广感慨道：“杀他杀不死，说他却说死了。由此可见人的脸皮其实比什么的都重要，刀子砍不死他，却能羞死，人还真是顽强的时候好像蟑螂，脆弱的时候好像一块豆腐。”

　　他抬起头看着杨广说道：“现在我来回答你，为什么我有时候胆子大的没边，有时候又胆子小的离谱。”

　　他指了指自己俊美的脸说道：“因为我脸皮比一般人都要厚一些，有好处让我拿的时候，我胆子就大，没好处的时候我要那么大的胆子干嘛？你可以把这看成是一种极美好的品德，这种品德该怎么称呼呢……唯利是图？”

　　……

　　就在李闲和杨广在外面厅堂中侃侃而谈的时候，内堂中，萧怡甄已经起身，她没有按照杨广的意思躲起来，而是起来后便坐在铜镜前开始梳妆，她将头发梳好，很精心，很仔细，然后还略微施了些粉妆，然后她选了一件在正式场合穿的宫装穿起来，看着铜镜中自己依然美丽的脸，萧怡甄笑了笑，然后转身走出内堂。

　　她出了门，随即被眼前地上那具残尸惊吓的心里猛的一跳，可她毕竟是这个世界上见识最广的女人，血并不能真的将她吓住。所以她只是缓缓的吸了口气，然后便面带微笑的走到杨广身前。

　　“臣妾见过陛下。”

　　她款款施礼，然后起身走到杨广身边的椅子上坐下来。

　　李闲饶有兴趣的看着从容不迫的萧皇后，想起前世时候看到过的一些不知道可信不可信的史料。上面说萧皇后是个极有见地，也极有心机的人，她雍容大度，仪态万千，她与杨广相敬恩爱，但她或许也是历史上侍奉过最多皇帝的女人，杨广死后，她从了宇文化及，宇文化及死后，她从了窦建德，后来又被义成公主接到了草原上，一同侍奉始毕可汗，始毕可汗死后她们又一同嫁给了始毕可汗的弟弟阿史那埃利佛，也就是处罗可汗。据说最后李世民将其从草原上接了回来，纳入后宫，不过这一点倒是不太可信，李世民就算色心再重，估摸着也不会对一个已经五十八岁的老妇人有所觊觎吧。

　　李闲看萧怡甄的眼神有些无礼，所以杨广有些生气。

　　“你很没有礼教。”

　　杨广皱眉道。

　　李闲笑了笑，收回视线解释道：“我只是第一次见到皇后，所以难免有些好奇。”

　　“你便是燕云寨的反贼李闲？”

　　萧怡甄问道。

　　她说到反贼这两个字的时候语气有些重，似乎一点也不担心自己如今正处于危险中。

　　“反贼还是朝臣，其实有时候很难说清。前日之朝臣，因为某些缘故成为昨日之反贼，而昨日之反贼，皇帝又封了正四品的武贲郎将，也能登得朝堂。昨日之朝臣，谁知到明日会不会造了反？说不定皇帝之灾，便起于朝臣终于朝臣。”

　　李闲叹道：“世事难料，谁说的清？”

　　“你既然自认朝臣，为什么对皇帝无礼？”

　　萧皇后追问了一句。

　　李闲笑了笑：“我哪里自认了？是皇帝主动给了这个名头，我这个人向来对好处宁滥勿缺，自然不会拒绝。可是不拒绝，不代表称臣。”

　　“那你打算如何？”

　　萧怡甄再问。

　　“来要些好处，然后请皇帝和皇后再护送我一程。”

　　“就这么简单？”

　　萧怡甄微微侧身对杨广说道：“陛下，应了他便是，莫失了天子威仪。”

　　“说的漂亮啊！”

　　李闲站起来，轻轻鼓掌对杨广说道：“她比你强。”

　　……

　　皇帝下龙舟，入江都，随行人数并不多，而且很让人诧异的是，居然有个外地来述职的水师将军得到了陛下莫大的欣赏，居然允许他和自己同乘一车。皇帝就在江边龙舟上居住，距离将都城没有多远的路程。但江都城门已经关了，就算是皇帝想进城也不是随便叫门就给开的。

　　可城门没用叫就开了，因为宇文士及就等在城门口。

　　数百护卫随从皇帝乘坐的马车到了城门口，宇文士及躬身施礼：“臣宇文士及，恭迎陛下进城。”

　　杨广坐在玉辇上，忍不住怒道：“你在这里做什么？是迎接朕，还是迎接朕身边的人？”

　　在那些护卫们听来，杨广这句话问的毫无缘由。不过没人往那个郎将身上去想，这是一种很难改变的惯性思维。

　　“陛下旨意，令起运江都府库中的粮草，兵械甲胄往东平郡，臣率军随行保护，臣领旨而来，所以特地在此等候。”

　　宇文士及认真的说道。

　　“好好好！”

　　杨广连说了三个好字：“宇文家出了一个大人物，宇文述养了一个好儿子！”

　　宇文士及垂首不语。

　　杨广愤恨的将帘子拉起来，不想再看到宇文士及的样子。车驾进城，便直奔府库，皇帝亲自下旨，将府库中的粮草辎重装船。而此时，江都水师将军刘仲山也得到了陛下的旨意，调了二十条五牙大船，三百条黄龙快船在江边等候。虽然刘仲山不知道发生了什么事，但皇帝深夜下旨，肯定不会是小事。

　　一直到次日清晨，天色微明，才刚刚只装完了几万套铠甲兵械，粮草和银钱还没有来得及装上去。李闲知道绝对不能再等，否则难免有人不顾皇帝死活带兵冲击，到时候皇帝死了，罪名却落不到那带兵之人的头上。背黑锅的反而是自己，燕云寨将面临很多不必要的麻烦，于是他极心疼的宣布粮草和钱财不要了，立刻启程。

　　宇文士及的两万精甲府兵立刻登船，船队缓缓的离开了江边。

　　庞大的船队才离开，忽然从城中杀出来一队人马，为首一员大将看着远去的大船不住咒骂，正是宇文述的长子，宇文化及。



第392章 秋初正是厮杀时

　　杨广立于五牙大船的船头，看着面前被战船分开的江水忍不住叹道：“当年朕亲率五十一万大军南下攻陈，世人皆说南陈有大江天堑不可灭，北马南船，我大隋的雄兵再善战，也斗不过那一条滔滔大江，也敌不过南陈百战水军。当日渡江，朕便是站在这样一艘五牙大船上，以手指大江南岸问我大隋士兵，那里是什么地方？”

　　杨广看了李闲一眼问道：“你可知道朕麾下士兵是如何回答朕的吗？”

　　李闲靠在椅子上喝了一口酒，然后摇了摇头。

　　杨广深深的吸了口气，似乎是想起往昔战场壮阔，连他的脸色也因为兴奋而变得有些酡红，他语气豪迈的说道：“众将士回答朕，那是大隋新的国土！南陈号称水师天下第一，可当日便被我大隋水师打了一个狼狈不堪。大隋水师的五牙大船，当时在大江中横冲直闯，南陈楼船根本挡不住五牙一撞！朕乘坐的大船，便撞沉了两艘敌船！朕凛然无惧，因为朕知道，朕必将平灭南陈！”

　　李闲微微笑了笑，依然没有答话。

　　或许是李闲的淡然让杨广觉得有些扫兴，他摇了摇头道：“朕怎么会和一个反贼说这些……你又怎么会懂得这些？”

　　李闲将酒壶放下，走到船边看着大江东去，看着江水打着旋洗过船侧，仿似看到水中还有残骸尸骨，还有鲜血翻腾。

　　“人到了靠忆往昔活着的时候……只能说明两件事。”

　　他回身看着杨广，笑了笑，有些得意：“一，灰心丧气，觉得自己已经无力回天，索性便不再去管眼前诸事，只想着以前辉煌度日。二，老了，老得已经没了斗志，没了锐气，只剩下回忆，以度残生。”

　　“朕没老！”

　　杨广怒道。

　　“你就是灰心丧气。”

　　李闲走回椅子边坐下来，看着脸色有些难看的杨广说道：“有些人在心中骂你，当面奉承你。有些人在背地里骂你，因为他们见不到你。我不想骂你，因为我始终觉着骂人是一件最没趣的事。骂不疼，骂不痒，更骂不死。我不想说什么官逼民反民不得不反这样听起来让人觉得无趣的道理，也不想计较大隋是你玩坍塌的还是别人挖坍塌的，因为这和我没关系，我只是个有仇报仇有恩报恩的小人物。若是世道太平，我关注白米几个肉好一斤，关注买给女人的胭脂是不是够好，绝对多过于关注朝廷又发生了什么惊天动地的大事。”

　　“可你做的却是惊天动地的大事！”

　　杨广瞪着他说道。

　　李闲摇了摇头道：“你不理解……我哪里做的惊天动地了？”

　　他又喝了一口酒，然后有些伤感的说道：“只不过是怕死罢了，为了不死，只好一步一步向上攀爬，爬的很辛苦很累，爬到了今天才勉强能保证活的安全些，却还不能活的安逸些。”

　　杨广不屑的笑了笑道：“你这样的人怎么能手握十万雄兵？你这样的人怎么能有今日之成就？朕若不是皇帝，必会快意恩仇，想杀朕之人，朕必将亲手剁了他的脑袋。怕死，怕死能有什么用处？将仇人尽皆杀了，这才是大丈夫行事。”

　　李闲已经有几分醉态，他将酒壶放下叹道：“正是因为想杀而现在还不能杀，所以我觉得愧对很多人。当初为了保护我，有不少兄长因我而死。”

　　“愧对？”

　　杨广轻蔑道：“以你如今的地位，以你手中的力量，还不能为那些因你而死的人报仇，朕看不起你。”

　　李闲站起来，摇摇晃晃的走到杨广身边问道：“你以为我不想杀了仇人？若是换了你，仇人就站在你面前，可如果现在杀了仇人，会有更多人因你而死，你如何选择？”

　　“就算不能杀，难道也不能打他？若是能打，一拳打塌了他的鼻子再说！”

　　杨广昂起下颌说道。

　　“好！”

　　已经醉的双眼有些朦胧的李闲忽然叫了一声好，然后一拳打在杨广鼻子上。他虽半醉，但这一拳力度控制的极好，恰好将鼻子打塌，两股鼻血噗的一下子喷了出来。没等杨广反应过来，李闲再一拳打在他的左眼上，杨广立刻就被拳劲撞得向后倒了下去。

　　李闲走过去，一把抓了杨广的脚踝拖着就走，一边走一边说道：“多谢你开导我，既然还不能杀，那就先打了再说。”

　　李闲脚步摇晃，满嘴都是酒气：“我心中有苦楚，有愧疚，对不起死去的哥哥们。可我若是杀了你，我便会将燕云寨置于风口浪尖，那些世家门阀的虚伪之人一个个立刻就会跳出来帮你报仇，或是扶植你的子嗣继位，或是以大隋功臣的身份自立为王，我还没有自大到以为自己能举世皆敌而无敌，那是疯子才会想的事。”

　　“所以我只能先暂时打你一顿，以后再杀你，好不好？”

　　……

　　杨广挨了一顿好打，歪了鼻子，青了眼眶，还肿了半边脸，等挨了打之后他才醒悟，原来李闲说的仇人正是他自己。可他却一时间想不起来，李闲和自己的仇从何而来？他不是已经糊涂到了记不住过往，而是因为太相信文刖。

　　或许文刖临死前最后悔的一件事，便是他骗了皇帝。自燕山追杀张仲坚的铁浮屠后，他便对杨广说李家那小子已经被除掉。杨广本是极信任文刖的，而且这几年只顾着巡游天下，当年文皇帝杨坚说的那个姓李的孩子，他早就已经忘到了九霄云外。

　　自大业九年后，杨广越来越懒得处理国事，只顾着游山玩水，巡视自己打下来的广袤江山。

　　如今被李闲一顿暴打之后，他依然记不起来，自己到底做过些什么，让李闲如此愤恨。

　　李闲拎着杨广的脚踝往前走，走到船边后将他倒着提起来放在船外，杨广头朝下，头下不远处便是滔滔江水。即便他是皇帝又能怎么样呢，皇帝又不是不会害怕。无论是谁，头朝下对着江水，李闲一松手他就有可能掉进水中喂鱼，面对这样的情况都会害怕的无以复加。

　　所以杨广呼救求饶：“朕许你齐郡大总管，不追究你今日无礼之罪！朕许你国公之爵，你快将朕拉上去。封王！朕要封你为王！”

　　李闲一用力，将杨广提上来丢在甲板上。看着已经被吓得面无人色的皇帝，李闲轻蔑的撇了撇嘴：“真丢人……”

　　他说了这三个字，竟然再不理会被打得看不出本来面目吓得蜷缩一团的皇帝，他转过身子，捡起自己的酒壶，一边往船楼中走一边放声大喊，喊声极大，直破云天，站在不远处的嘉儿等人被吓了一跳，而被嘉儿按着的萧皇后早就被吓得花容失色。她本来还见皇帝和那反贼极平和的在说话聊天，突然之间那反贼竟然对皇帝拳打脚踢。若不是嘉儿按着她，她早就扑过去了。

　　这一声如野兽般的咆哮持续了很长时间，一直到李闲胸中憋闷的几乎无法呼吸才停下来。吼了这一声，他心中的烦闷憋屈倒是舒缓了一些。只能打而不能杀，他还是觉得不解恨。李闲仰望苍穹，眼神迷离，当年因为自己而惨死的那些兄长们，只怕此时会在怪我吧……

　　李闲回到自己的寝室便一头倒在床上，也不知道是不是醉的太厉害反而睡不着。他躺在床上，想起陈雀儿身上那狰狞的刀疤，忍不住就想冲出去将杨广剁成七十段，然后丢进大江中喂了鱼虾。

　　可他终究没有动，就这样躺了很久，李闲忽然自嘲的笑了，喃喃自语道：“李闲啊李闲……你还是变得越来越冷静了，若是五年前，你或许会不顾后果杀了杨广。若是两年前，你或许会真的冒出什么挟天子以令诸侯的荒唐念头，可是今天……你却只是打了他一顿，然后还要放他回去。”

　　“冷静……”

　　李闲苦笑：“终究少了些人情味。”

　　恰在此时，嘉儿推门而进。

　　“将军心里苦？”

　　嘉儿走到他身边问道。

　　李闲摇了摇头道：“哪里有什么苦，只是有些虚伪罢了。”

　　嘉儿一怔，不明所以。

　　……

　　不出杨广的预料，虽然方小舟派了人带密旨赶去东都洛阳和东莱水师分别见了屈通突和来护儿，可这两个人果真没打算出兵。派去东都洛阳的传旨的人，据说途经东郡的时候被瓦岗寨的反贼截杀，至于密旨什么的，屈通突自然是没看见的。而往东莱水师传旨的人，据说是船破落水，也不知道死在了什么地方，所以来护儿也没有看到什么密旨。传旨的人死是在常理之中，不死，那只能说屈通突和来护儿都变成了白痴。

　　如今大隋各处造反的义军还是以绿林人马为主，但是那些门阀世家已经有人按耐不住。大业十二年的秋天，似乎弥漫在空气中的血腥气变得更浓烈了几分。

　　因为屈通突和来护儿都按兵不动，燕云寨面临的危机消弭于无形。可如今这个世道，战争又岂是能避得过去的？

　　就在李闲带着敲诈来的船队和宇文士及那两万府兵还刚刚进入沂水的时候，坐镇燕云寨的达溪长儒派人赶来，向李闲报告了一件大事。大业十二年秋初，瓦岗寨大当家翟让因为军师李密被打震怒，也不管寨中新军训练不足，尽起瓦岗寨士兵和招募来的百姓共计十一万大军，又邀请了济北郡知世郎王薄，河北长乐王窦建德，三处兵力合计二十八九万，从三面进攻燕云寨！

　　看完了这封信，李闲居然还有心思笑了笑。

　　他将书信递给杨广说道：“皇帝的运气就是不错，你看，我才拿了你些许好处，就真的要不得不去和你点名的几个人开战。”

　　杨广冷笑道：“人若当灭，谁也阻拦不住。”

　　李闲没有生气，而是笑呵呵的说道：“你说的没错，人若当灭，谁也阻挡不住。今日放你回去，你便在江都等着消息，看我如何灭了那些当灭之人，先瓦岗，后济北，再屠窦建德，我倒是要看看，谁能挡得住我燕云寨的兵锋！”

　　大业十二年九月初，知世郎王薄大肆搜抓济北郡百姓从军，起兵十二万，直取齐郡。他之所以胆子又变得大了起来，是因为他不信，在瓦岗寨翟让和长乐王窦建德合兵压境的情况下，李闲还有兵力抽出来防守齐郡鲁郡。他才不会跑去东平郡和燕云寨的主力决战，他要的是齐鲁之地！

　　九月初，徐世绩尽起齐鲁两地精兵三万五千，北上迎战。

　　九月中，李闲回到巨野泽。

　　九月十八，秋高气爽，李闲率军出征。



第393章 打就是了

　　知世郎王薄率领十二万大军渡过出济北郡往东北方向前进，燕云寨军师徐世绩率军三万五千出历城迎战。双方在长清和历城之间平原相遇，初遇未曾交战，各退二十里安营。王薄不敢贸然出击，派人盯着东平郡那边的动静，只等瓦岗寨和河北窦建德的兵马一到，他才敢率军进击。

　　他不急着打，徐世绩更不急着打。燕云寨的人马后边就是历城，粮草补给充沛。济北军远到而来，十二万人马中一大半是硬抓来的百姓，一路搜刮而来，粮草并不充裕。

　　李闲回到燕云寨之后，命雄阔海领兵一万，与宇文士及的兵马在黄河南岸安营，与窦建德麾下大将王伏宝隔河相望。窦建德的洺州军水师薄弱，只有大小船只三四百艘，而且大部分都是民船。而宇文士及如今有五牙大船二十艘，黄龙快船三百，如此震慑，王伏宝也不敢贸然渡河南下。

　　李闲去江都之前，以秦琼为主将，裴仁基，陈雀儿为副将，裴行俨为先锋，率马步军三万，水师万余与瓦岗寨在东郡对峙。自八月初，翟让大举招募百姓从军，至九月初，短短一个月时间，兵力骤然增加至十余万。他亲自为帅，以李密为军师，王伯当为先锋，兵出瓦岗，在燕云寨大营二十里外扎营，日日叫阵，气焰嚣张。

　　李闲回到巨野泽的时候已经九月中旬，他只带了三千精甲轻骑赶到秦琼军中的时候，秦琼已经率领人马和瓦岗寨大大小小打了十几阵，胜多负少，倒是寸步未让。

　　李闲到了大营外面的时候，裴仁基已经在门外等着了。陈雀儿的水师要封堵河道，与大军相隔二百余里，倒是不方便赶来迎接。

　　“属下裴仁基，见过主公！”

　　裴仁基见李闲到了，抱拳行礼。

　　李闲点了点头，从大黑马上跃下来将缰绳交给亲兵，也不多做停留，直接往大营中走去。

　　“秦琼和裴行俨呢？”

　　李闲一边走一边问。

　　“正在阵前交战，瓦岗寨先锋大将王伯当率军前来叫阵，他麾下副将王君可武艺高强，在与我儿裴行俨厮杀，秦将军在军前压阵。听说主公到了，秦将军令我前来迎接，他在军前指挥，不好擅离。”

　　“王君可？”

　　李闲一边走一边问道：“怎么之前没有听说过瓦岗寨有这么一号人物，竟然能与元庆交手还不落下风？”

　　裴仁基一边走一边说道：“此人本是博陵郡王家庄人，后来聚众造反，兵力最盛时达十万余，后被幽州罗艺击败，带残兵投奔窦建德，只是在洺州造了窦建德大舅子曹旦的排挤，一怒之下率军离开，又听说李密在瓦岗寨，便摔军万余来投，被李密封为先锋副将。此人骑一匹红棕马，善使一柄青龙偃月刀，面如重枣，留长髯，有关羽在世的美名。”

　　“如此说来倒是个人物？”

　　李闲点了点头道：“走，去阵前看看！”

　　他叫亲兵将大黑马牵回来，也不去帐中休息，打马直奔军前，大黑马久未征战，此时好像也嗅到了战场厮杀的味道，顿时变得兴奋起来。它啾啾的叫了两声，猛的朝前蹿了出去，如一道黑色流星般，竟然不等裴仁基等人，寻着战鼓响动之处飞奔而去。李闲拍了拍大黑马的脑袋笑道：“自草原归来你便闲着，又想去战场上得瑟了？”

　　大黑马似乎是听懂了李闲的话一般，撒着欢的跳了几下。

　　裴仁基带着数百骑兵跟在李闲后面，到了战场上的时候场上裴行俨和王君可二人依然打得难解难分。燕云寨和瓦岗寨两军中战鼓擂得震天响，秦琼骑在黄骠马上立于军前，目不转睛的看着场上两员大将交锋。

　　裴行俨铜锤威猛，王君可大刀犀利，两个人已经打了不下三十个回合，依然未分胜负。战场对面，瓦岗寨先锋大将王伯当亲自擂鼓，瓦岗寨士兵士气颇盛。本来瓦岗寨自从走了程知节和徐世绩之后，王伯当和谢英登虽然武艺也极好，但终究是差了一筹，只有单雄信一人独挑大梁。可自从李密到了瓦岗寨之后，黄河两岸的叛军纷纷来投，除了王君可之外，还有梁郡人梁师泰，济阴郡女飞贼马赛飞。皆是慕李密之名而投瓦岗寨，正因为如此，李密的威望短短时日内便隐隐有超越翟让的态势。

　　李闲骑大黑马直到军前，秦琼见李闲到了，连忙下马见礼。

　　李闲摆了摆手问道：“战局如何？”

　　秦琼肃然道：“李密亲自往各郡游说，短短一个多月，便有数万绿林道上的人马投瓦岗寨，其中不乏武艺超群之辈。这王君可，就是难缠的。”

　　“难缠？”

　　李闲微微皱眉道：“两军交战，只拼战将？”

　　秦琼一怔，一时间没明白李闲什么意思。

　　……

　　李闲骑了大黑马，看了一会儿场上交战的二人也不由得赞了一句：“好一个美髯公王君可，那一柄大刀倒是使的不俗。”

　　他看了看瓦岗寨那边，兵力大概万余，士气颇盛，呐喊声此起彼伏。

　　秦琼又将今日的战况说了一遍，然后有些担忧的问道：“窦建德的洺州军就在河北虎视眈眈，将军可有对策？”

　　李闲点了点头道：“我令水师封江，洺州军缺少战船，倒是不必担心，有雄阔海和宇文士及在南岸镇守，就算洺州军过了江也未见得能讨了便宜。”

　　“驸马宇文士及？”

　　秦琼惊道：“他何时到了咱们燕云寨？”

　　李闲简略解释一遍后说道：“宇文家出了些变故，他不得不来投我。”

　　秦琼虽然一直在齐郡未曾入朝为官，但其阅历之广绝对不可小觑。听李闲说完，他心中已经猜到了个大概。这便是世家投机的手段，绝不在一棵大树上吊死。宇文述虽然老迈病重，但绝没有糊涂。他忠于朝廷，忠于杨广，却绝不会让三个儿子都为大隋陪葬。宇文化及本来就是个桀骜不驯的，宇文述担心的就是有朝一日宇文家遭受灭顶之灾，所以对于次子宇文士及向来睁一只眼闭一只眼，并不强迫他效忠朝廷。

　　想到这点秦琼反而没了担心，利益关系虽然浅薄，但却相对牢靠，只要燕云寨不亡，就不必担心宇文士及有什么异心。

　　“军师那边呢？”

　　秦琼又问道。

　　李闲笑了笑道：“你担心他做什么，你应该担心王薄。”

　　秦琼一笑，随即点了点头。

　　李闲道：“我让程知节和侯君集赶去齐郡听军师调遣，那边不必担忧。虽然看起来咱们燕云寨如今三面受敌，西有瓦岗寨，东有知世郎，北有窦建德，可究其根本，最大的敌人还是瓦岗寨，只要瓦岗寨一败，窦建德必退，王薄本来就是两面三刀的，只要将瓦岗寨击败，他绝对比兔子跑得都快。”

　　秦琼点了点头问道：“元庆已经打了近五十个回合，要不要吹角唤他回来休息。”

　　李闲摆了摆手道：“他们两个愿意打，就让他们打去好了。这哪里是在交战，分明是在比武。两边数万大军看着两个人打架玩，这时间耽误的起？”

　　“令！”

　　李闲忽然语气一变道：“秦琼，你率领轻骑两千，攻瓦岗寨军阵左翼，扰敌为主，牵制其左翼兵马不敢擅动！听我下令吹角，立刻回撤！”

　　“喏！”

　　秦琼立刻抱拳道：“属下遵命！”

　　李闲又道：“裴仁基，你领一千骑兵，现在就杀过去，我倒是看看瓦岗寨的人还有心情看比武没有！接了元庆便向前冲，却不可冲阵，待到弩车射程便折回来，瓦岗寨的人马若是来追，这一战便好打了。”

　　“喏！”

　　裴仁基应了一声，虽然觉得主公这命令有些不太光彩，可也知道如今燕云寨腹背受敌，战则必须速战速决，耽误的越久对燕云寨就越是不利。他点起一千骑兵，朝着场中还在厮杀的两人就冲了过去。

　　“燕云寨无耻！”

　　王伯当正在擂鼓，忽然见到燕云寨中分出一队骑兵直接杀了过来，他立刻下令道：“吹角，让王君可回来，前军列枪阵拒敌！弓箭手，顶上去。将弩车也推上去，我倒是要看看，燕云寨的骑兵又怎么敢冲过来！”

　　随着他的命令，瓦岗寨人马立刻动了起来。上千名弓箭手快速的跑到枪阵前面，十几架弩车缓缓的推到阵前，只等燕云寨骑兵到来便放巨弩杀人。

　　李闲骑着大黑马在军前站着，见燕云寨那边已经在变阵，随即下令道：“弓箭手，箭搭弦上，等我号令！”

　　裴仁基带着一千骑兵杀过去，王君可早就看到，他骂了一句，随即连劈三刀逼退裴行俨后拨马就往回走，裴行俨也不追赶，等他父亲上来后有些懊恼的说道：“我正打得起劲，父亲何故带兵来接应？以多欺少，这样岂不是坠了咱们燕云寨的威风？”

　　“这是主公军令！”

　　裴仁基道：“你随我前去冲阵！”

　　裴行俨嘿嘿笑了笑：“主公回来了？那还怕得个什么，打就是了！”



第394章 初战（一）

　　大刀王君可与裴行俨交战五十几个回合未分胜负，只是他自己却也知道，裴行俨年轻气盛，论体力自己决不是裴行俨的对手，再打下去，终究败的是自己。他正想着使个什么计策不失颜面的脱身，忽然见燕云寨那边一大队骑兵呼啸而来，王君可嘴里骂了句无耻，心里却乐开了花，他连劈三刀逼退裴行俨，然后拨马就走。

　　裴行俨本来要追，一见父亲带兵而来心中顿时不悦，他忍不住埋怨了两句，待听得裴仁基说将军已经自江都赶回，下令进攻，裴行俨立刻又来了精神。

　　“将军回来了，那还担心什么，打就是了。”

　　他兴奋的吼了一声，催马向前冲了出去。裴仁基话没说完，儿子已经舞双锤纵马而出。裴仁基在后面叫了两声，裴行俨只当是自己没听见，一马当先杀了过去。瓦岗寨那边军阵，王伯当已经下令千余名弓箭手列阵以待，只等燕云寨的骑兵攻上来。

　　裴行俨先催马向前，将后面的骑兵甩开了一段距离，待冲到近前一片羽箭嗡的一声飞来，裴行俨这才想起一件要紧事。他连忙勒住战马向一侧跳开，舞动双锤将射过来的羽箭拨落。

　　瓦岗寨的弓箭手已经开弓放箭，裴行俨才醒悟自己莽撞了。身边没跟着亲兵，无人替他以盾牌挡箭！他双锤沉重，抡锤挡箭吃了大亏。锤舞起来远不如直刀灵活，这样冲过去简直就是在让人当靶子射。

　　幸好他醒悟的快，不然说不得真就瓦岗寨一顿乱箭射落马下。

　　裴仁基从后面追上来，下令亲兵将裴行俨接回来。十几个骑兵连忙催马上前，举盾牌替裴行俨挡住纷纷而来的羽箭。裴行俨拨马往回走，心里暗说了一声惭愧。正此时，瓦岗寨军中王伯当看得仔细，随即伸手从亲兵手里将自己的硬弓要了过来，抽出一支狼牙箭搭在弓上，双臂一较力弓开如满月，略做瞄准，随即猛的一松手。

　　王伯当在瓦岗寨有个响亮的绰号，被瓦岗寨众人赞为神箭无敌，射艺在瓦岗寨首屈一指。他的硬弓足有两石半的劲力，一般人根本就拉不开。

　　他开弓发箭，那狼牙箭如流星一般而来。恰好裴行俨转身，根本就没看到这一支羽箭。那羽箭笔直飞行，迅疾如电。噗的一声，羽箭正中裴行俨的后背，幸好裴行俨的铁甲足够坚固，箭并未穿胸而过。可即便如此，这箭依然深深的扎进了裴行俨的后背中。裴行俨啊的叫了一声，翻身从战马上掉了下来。

　　裴仁基见儿子被中箭，立刻就急了。催马冲过来俯身伸手抓着裴行俨的后背甲胄，一用力将他提了起来放在自己战马上，然后裴仁基叫了一声撤退，千余名燕云寨的骑兵掉头就往回跑。

　　“哈哈！”

　　王伯当看见机会来了，立刻下令追击。

　　“王君可！”

　　王伯当吩咐道：“你带一千骑兵去援左翼，我亲自带兵去追裴行俨！”

　　王君可道了声遵命，立刻带着骑兵去救援左翼。此时瓦岗寨的左翼已经被秦琼带两千骑兵缠住脱不开身，王君可带着一千骑兵赶去支援试图将秦琼合围，王伯当亲自率领余下人马追击裴仁基父子。

　　李闲看着前面战局，眼睛微微眯起。

　　他本意便是想让裴仁基父子佯攻，将瓦岗寨的人马引过来厮杀，对方列阵以待，强攻损失必然很大，请报上说瓦岗寨虽然兵多，已经超过十万，但有一小半是没打过仗的百姓，短暂训练后，让他们列阵防御或可，但让他们战阵冲锋自然就差了一些。李闲本意就是想将瓦岗寨的人马引过来，在平原上正面交锋，只是没想到裴行俨一时间杀的有些兴奋过头，不带亲兵就冲过去以至于被人射伤。

　　这细微的变故，便有可能导致战局失控。

　　李闲眯眼的时候，就说明他心里有些怒意。

　　裴行俨不堪大用。

　　李闲在心中微微叹息，此人勇武有余心智却不行，只可为将，却不是帅才。

　　他回头吩咐道：“弓箭手准备，听我号令立刻放箭！骑兵，举槊！”

　　……

　　王伯当一边催马向前一边大声喊道：“黏上去，黏上去，追在燕云寨骑兵后面杀入敌阵，别让他们的弓箭手有机会放箭！跟在他们后面杀进去，快！”

　　随着他的命令，两千余名骑兵紧紧的追着裴仁基骑兵。

　　“放箭！”

　　王伯当率先射出去一箭之后大声下令，追在燕云寨骑兵后面的，瓦岗寨的骑兵有着绝对的优势，随着王伯当一声令下，一片羽箭射了出去。王伯当射艺精湛，他一箭射中一名燕云寨骑兵的后颈，那骑兵猛的往一边掉了下去，脑袋狠狠的磕在地上立刻就头破血流，他的一只脚还挂在马鞍上，那战马受了惊吓还一直往前跑，挂在上面的尸体被拖着走，不一会便被磨的血肉模糊。

　　王伯当率领瓦岗寨先锋军与秦琼打了十余日，一直找不到机会取胜，此时眼见着机会来了，他如何肯放过？

　　他左手持弓右手拉箭，不多时便有四名燕云寨的骑兵被他射翻。骑兵落马后又被后面追杀的瓦岗寨骑兵践踏，只片刻的功夫，落在地上的尸体就被踩成了肉泥。

　　裴仁基知道自己犯了个错误，如此仓皇的往回撤，溃兵冲击本阵，一个不小心就会全军皆溃！之前因为裴行俨落马，他心里已经乱了，此时见儿子没有生命危险心里倒是冷静了几分，他一边向前疾冲一边大声吩咐道：“不可回归本阵，往左翼绕过去，绕过去接应秦将军！”

　　只是此时士兵们已经跑的建制散乱，他的军令根本就传达不下去。眼见着就要冲回本阵，裴仁基咬了咬压，狠狠的往马屁股上抽了几下，冲到队伍的最前面后猛的向一侧拐了出去，在他身后跑着的溃兵出于惯性，毫不犹豫地跟着他往一侧转弯。八九百溃兵绕出一个圈子后擦着燕云寨人马的军阵前面向一侧冲了出去，而此时李闲已经下令弓箭手准备放箭了。

　　李闲将已经举起来的手放下，大声下令道：“弓箭手退回！骑兵，随我杀过去！”

　　上千弓箭手立刻退回本阵，李闲猛的一提大黑马的缰绳，这匹似乎嗅到了大战气息的战马啾啾的叫了两声，撒开四蹄向前冲了出去。李闲的百余名亲兵紧紧跟在他后面，再之后便是燕云寨军中已经为数不多的骑兵。此次出战，秦琼带了一万人马迎战，骑兵四千，步兵六千，如今秦琼带了两千骑兵攻打瓦岗寨左翼，裴仁基那一千骑兵溃退，李闲能用的骑兵已经只有千余人。

　　“吹角！让秦琼撤回来！”

　　李闲下令之后，将面甲向下一拉随即抽出了那柄黑刀。

　　一个冲在最前面的瓦岗寨骑兵旅率，眼见一个黑甲将军迎面而来，他想都没想便一槊刺了过去，两军相对高速对冲，速度何其之快。只一个恍惚间那马槊便已经刺到了李闲面前，这槊若是能刺中，说不得李闲的脑袋被捅一个对穿。

　　李闲微微侧头让过槊锋，黑刀刀锋向外搭在了马槊的槊杆上。刀锋贴着槊杆向前切了过去，那瓦岗寨的旅率立刻吓得心脏都停了一下。只是太快了，快到他根本就没机会躲闪，这旅率只来得及闭上眼睛，那黑刀的刀锋已经顺着槊杆切在了他的手上。

　　黑刀轻而易举将一只手抹了下来，紧跟着找到了那旅率的咽喉，刀锋切豆腐一样将他脖子上的链子甲切开，擦出一串火星的同时也切开了他的咽喉。随着哧的一声轻响，刀锋又从他后颈中切了出去。

　　因为速度太快，战马又向前冲出去三四步之后，这旅率的脑袋才从脖子上掉了下来，随着头颅落地，颈腔中的血喷泉一样喷了出来。他脑袋已经落了地，可身子依然还端坐在马背上向前疾冲，没了头颅还喷着血的尸体骑着马向前冲出去很远，看起来格外的阴森诡异。

　　黑刀旋掉一颗头颅，下一秒已经又找到第二个瓦岗寨骑兵持刀的手臂。黑刀泼出一道乌光，一条握着刀的手臂便被齐根切了下来。不理会这人的死活，李闲已经对上了第三个直冲过来的敌人。一刀切开了那骑兵的脖子，再一刀将另一人的半边肩膀卸了下来。李闲的黑刀出手如电，刀刀伤人。

　　……

　　百余名亲兵紧紧的跟在李闲身后，有两名亲兵一左一右护住李闲的两翼。李闲根本不去管两边的攻击，只需向前疾冲便可。一条马槊斜刺里刺向李闲的肩膀，他的亲兵举盾将马槊挡开，再一刀将那手臂卸掉。忽然见一柄直刀看向将军的肩膀，这亲兵连忙用盾牌将那直刀拦住，顺手一刀将那敌军的脖子切开。

　　“嘿嘿”

　　这亲兵笑了笑，心里计算着这是自己杀了的第几个人。身为主将亲兵，在战场上面临的危险肯定是最大的，但他们这些人也是军功积累最快的。只要保证一二年不死，积累军功放出去下面军中最不济也是个校尉。只要做了校尉，就能分到一块二十亩的勋田，而且不用缴纳赋税，所得完全都归自己。而且做到了校尉，便能领兵三百，算是正式跨入了将佐的行列。

　　这个也姓李的亲兵再次替李闲挡开一条长槊，学着将军的样子将直刀压在槊杆上向前一滑，横刀在槊杆上擦出一溜火星，噗的一下子将那敌军的胳膊切了下来，然后狠狠的撞在那敌军的胸口上。锋利的横刀切开那瓦岗寨士兵的胸前皮甲，一瞬间血如瀑布一样涌了出来。

　　“四个！”

　　姓李的亲兵心里已经乐开了花，伤敌三人，斩敌四人，今日一战自己累积军功已经能换一个校尉做做了，一想到以后自己也是统帅一团三百士兵将领，他心里就忍不住想笑，可是又一想到要离开将军身边，他又有些犹豫。

　　我是去做校尉，还是在将军身边多留一阵争取换个更大的前程？

　　再两年，我一定能换个别将！

　　别将啊，领兵三千，那是何等的威风？

　　他才想到这里，忽然又一条马槊刺向将军的左肋，他立刻举盾将马槊荡开，只是没想到这使槊的瓦岗寨士兵臂力极大，在荡开那马槊的同时，他的虎口一震，盾牌再也握不住脱手而出。只一个恍惚，一柄横刀又砍向了将军的左臂，这亲兵想都没想立刻挥刀挡住，只是他挡住了砍向将军的刀，却挡不住一条刺向他的长矛。

　　那长矛噗的一声刺进他的眼窝，又从后脑穿了出去。

　　他来不及发出一声呼喊，就被长矛从马背上捅了下去。尸体砰然落地，那长矛还在他眼窝里戳着，半颗碎裂的眼珠子在挂在他的鼻子一边，似乎还能看到这个残酷无情的世界。



第395章 初战（二）

　　李闲亲率的千余骑兵和王伯当率领的近三千骑兵狠狠的撞在了一起，就好像两只巨大的洪荒猛兽迎头相撞，立刻就撞得头破血流，对头撞在一起的骑兵纷纷落马，在血雾中生命迅速的凋零。

　　李闲的黑刀如有生命一般灵动而冷冽，每一刀出手必然有一名敌军落马。以他如今的身份地位，若不是战局突变也不至于他亲自率军冲杀。瓦岗寨的骑兵紧跟在裴仁基的溃兵后面，若是挡不住，燕云寨的步兵军阵立刻就会被冲开。就算不会全军皆溃，只怕今日也会损失惨重。

　　在他身边左右护着的亲兵已经战死了六七人，前面的人战死后面的亲兵立刻递补上来。随着杀入敌阵越来越深，战马的速度也渐渐的缓了下来。李闲透过面甲目光不断的搜索着，一边杀入一边寻找敌方主将的位置。战局一旦形成混战，杀敌主将就成了想要取胜最快的一条捷径。

　　无论敌将是谁，李闲都没有什么担心。就算是单雄信领兵而来，李闲也没有太将其放在眼里。

　　他在寻找瓦岗寨的主将，此时王伯当也在寻找燕云寨的主将。

　　他知道燕云寨领兵大将乃是秦琼，但打着秦字大旗的人马正在与他麾下左翼人马厮杀，裴行俨被他一箭射落，裴仁基率军溃退，他并不知道是李闲在亲自指挥交战。要知道是李闲亲自而来的话，说不定王伯当就不敢这么直接的杀过来了。

　　他持了自己的硬弓，在亲兵的团团护卫下举目四望寻找着燕云寨的主将位置，忽然间，一个骑大黑马穿一身耀眼黑甲的将军出现在他视线中！

　　“是李闲！”

　　王伯当吓得心里抖了一下，第一反应就是这下糟了，李闲既然亲自率军而来，后面必然有燕云寨的大队人马。自己莫不是中了李闲的诱敌之计？他几乎下意识的就要下令退兵，可就在这个时候，王伯当心中灵光一闪。

　　没有伏兵！

　　王伯当看着那挥黑刀杀人的燕云寨大当家，心里的恐慌已经渐渐被兴奋所取代。

　　如果真的有伏兵的话，李闲没必要亲自率军冲杀！他是怕我的骑兵撞开燕云寨的步兵军阵，所以不得不亲自带兵将我麾下骑兵挡住。如今他身边只有千余人马，此时……此时正是杀他不可多得的良机！

　　一想到这里，王伯当竟然兴奋激动的手都在微微颤抖。

　　只要杀了李闲，燕云寨必然大乱。群龙无首之际，正是瓦岗寨一举扬威之时。只要能杀了李闲，那便是为瓦岗寨立下了不世之功。以后不管是大哥翟让坐了天下，还是军师李密登基九五，自己这个功劳都是实打实的，绝对能换来一份足够大的前程！

　　可一想到这里，他忽然心里一阵烦躁。

　　军师李密初来时为人谦逊客气，和瓦岗寨中的首领们关系都不错。可是随着来投瓦岗寨的人越来越多，军师也就变得有些不一样了。没错，那些来投靠瓦岗寨的人都是看着蒲山公李密的名头来的，可若是当初没有大当家翟让的收留，李密说不定就被官军杀死在东都洛阳了。如今李密在军中大权独揽，竟然隐隐有取代翟让的势头！

　　如今寨子里看起来兵强马壮，实则内斗的矛头已经冒了出来。

　　新近来投靠的人马，包括自己麾下的王君可，还有济阴郡那领着六千人马来投的女飞贼马赛飞，都只听李密一个人的号令，大哥翟让令王君可协助他，可王君可根本就不理会，最后还是李密出面，王君可这才领了这先锋副将的差事。

　　我若杀了李闲，是向大哥报功，还是向军师报功？

　　如今大哥翟让和军师各领一军，若是向大哥报功，这杀了燕云寨大当家李闲的功劳，最后也要算在大哥头上一份。可王伯当懊恼的是，自己隶属于军师李密军中，若是报功，李密会不会将这功劳占了去？李密的军中，只有自己一个人是瓦岗寨当初的老人了，自己的处境极为微妙。

　　他正犹豫的时候，那黑甲将军已经带着骑兵杀开一条血路，拦在他面前的瓦岗寨骑兵纷纷落马，竟没有一人能挡得住他出手一刀！

　　不能再犹豫了！

　　王伯当深深的吸了口气，心说自己这是怎么了，想那么多做什么，先一箭将李闲射死了再说，难不成军师真就敢昧了自己的功劳？

　　想到这里，他从箭壶中抽出一支狼牙箭瞄准了那黑甲将军。

　　……

　　李闲将围在四周的瓦岗寨骑兵杀穿，冲出围困的时候他那身黑甲已经被鲜血染红。就连她坐下大黑马那身黑亮黑亮的毛都被血液黏住，看起来变成一种令人心悸的色彩。只是在瓦岗寨军中往来冲杀，杀人数十，李闲还没有找到瓦岗寨那领兵之人身在何处。

　　王伯当

　　李闲在心中念了一遍这个名字，心说果然是个狡猾的，不肯露面，也不知道藏身何处正在窥视。一想到这里，李闲忽然想起一件事。王伯当在瓦岗寨号称神箭无敌，足可见他射艺之精湛。

　　偷袭？

　　李闲冷冷笑了笑，伸手将面甲推了上去。面甲上已经糊了一层黏糊糊的血液，沾了李闲一手。

　　他看了一遍，还是没有看到王伯当的旗帜。

　　“杀穿敌阵！”

　　李闲再次将面甲放了下来，以黑刀往前一指道：“随我从瓦岗寨骑兵中杀出去，咱们去马踏瓦岗寨的步兵！”

　　“喏！”

　　身后骑兵大声的应了一声，随即整齐高呼一声：“燕云精骑！”

　　“向前！”

　　大黑马再次启动，凶悍的如同一条黑龙在敌阵中翻腾搏杀。李闲的黑刀太过于犀利霸气，没有人能在他面前撑上一个照面。随着他杀人越来越多，那些原本还仗着人多势众往前冲的瓦岗寨骑兵此时已经吓得不断后退，没人愿意去招惹那一尊杀神。

　　到了最后，竟然不必李闲去冲杀，他率领的数百骑兵不管朝哪个方向冲，瓦岗寨的人马纷纷避让，根本就不敢与其交锋，大黑马所到之处，所有的瓦岗寨骑兵掉头就跑，只要他们一看到那一身浴血的黑甲将军，立刻就散开往远处逃去。

　　数千瓦岗寨骑兵，竟然无一人敢与黑骑交锋！

　　千军万马避黑骑，霸气到了极致！

　　可这样一来，李闲身边显得越发的空旷起来。藏身在一队骑兵里面的王伯当终于等到了最佳的机会，他看出了李闲的目的，李闲冲开围困后杀向瓦岗寨的步兵军阵，可是王伯当已经不在意了，李闲已经暴露在他视线中，没有必要去担心步兵的安危，因为李闲将死！他看着那一马当先冲在前面的黑甲将军，他的眼睛随即眯了起来，手中的硬弓已经拉开，那狼牙箭的箭头在阳光下反射出一种冷幽幽的光芒。

　　王伯当的眼睛眯成了一条线，瞄准了正前方。

　　那一匹雄骏的大黑马上，那一个霸气凛然的将军。

　　他的手在微微颤抖，他控制不住的颤抖，也不知道是因为兴奋激动，还是因为那莫名其妙的恐惧。他不知道自己怕什么，那个黑甲将军再威风凛凛也只不过是个凡夫俗子罢了，不是从天而落的天神，也不是地狱里钻出来的恶魔，他的身子也是肉长的，所以只要自己一松手，就能建一份天大的功劳。

　　王伯当深深的吸了口气，强迫自己的手不再抖动。

　　他确信李闲没有看到自己，确信他绝不会想到自己已经瞄准了他。

　　就在他狼牙箭即将出手的那一刻，他忽然看到那黑甲将军猛的勒住大黑马停了下来，急速向前中的大黑马骤然停住，两条前腿抬起，后腿支地人立而起。

　　……

　　李闲骤然勒马停住，这一下出乎了王伯当的预料，他的手已经松开，泛着冷幽幽光彩的狼牙箭已经射了出去。因为李闲正在纵马疾冲，所以他射出的羽箭射的是李闲的身前，他在心里仔细的计算，按照李闲战马奔驰的速度，留出多大的余地才能恰到好处的一箭射穿他的脖子。

　　他知道李闲的黑甲太坚固，知道李闲的战马太快，知道李闲的刀法太好，但是他知道，再坚固的甲胄也挡不住脖子，脖子上那一层薄薄的链子甲，绝对阻止不住自己这必杀的一箭。他计算的本来极精确，只要李闲按照之前的速度向前疾驰，这狼牙箭绝不会落空！

　　羽箭飞行的轨迹，飞行的时间，李闲战马的速度，李闲随着战马奔跑而上下起伏的身体，这些他都在心中计算了一下，他本以为万无一失。

　　可他没有想到的是，李闲竟然偏偏在这个时候停了下来！

　　李闲不是神，不会预知危险。也没有什么心中一动，感觉到了一股杀意。这些都很扯淡，都很不靠谱。

　　他只是足够小心，因为他注意到了一百步外那一队瓦岗寨的骑兵，从一开始交战就停在那里没有动过，而他还知道王伯当最擅长的不是沙场搏杀，而是射艺！成功总是在有准备的人面前停留的时间长一些，对于瓦岗寨的这些首领们，李闲都详细的了解过。

　　大黑马人立而起，那一支狼牙箭在马前迅疾飞了过去。

　　就在立起的大黑马上，李闲动作极快的将黑刀挂在腰畔，伸手将背后的铁胎弓摘了下来，只一个眨眼的时间，他已经从箭壶中抽出一支破甲锥搭在铁胎弓上。他挂刀，摘弓，取箭，开弓，如满月，动作如行云流水，带着一股别样的阳刚之美！

　　箭出，横渡百步。

　　箭入，射穿了一个挡在王伯当身前亲兵的脖子后又钻了出去，王伯当啊的惊叫了一声，只来得及身子往下一沉，那破甲锥已经到了身前。虽然被一个亲兵的脖子阻挡了一下，但那破甲锥依然有力，叮的一声正中王伯当顶盔！

　　若不是他及时向下躲了一下，这一箭必中他的咽喉。

　　即便如此，破甲锥射穿了他的皮盔，将他的头皮豁开一道口子，血顺着王伯当的额头溪流一样淌了下来。

　　比刀法，这世间或许还有人强过李闲。

　　比射艺，谁人是他对手？

　　千军万马中，黑骑将军横刀立马，百步杀人。



第396章 初战（三）

　　那人立而起的大黑马太雄壮，浑身上下都散发出一种暴力的美感，比一般战马都要长都要浓密的鬃毛随风而舞，充满了一种雄性的力量之美。时间在这一刻仿似定格，这大黑马，还有马背上持弓张臂的黑甲将军，看起来，如同一尊雄伟的雕塑。

　　大黑马发出一声骄傲的叫声，得意的晃动了几下头颅。

　　李闲一箭发出之后没有再继续开弓，他的目光盯着百步外那一队大约两百人的骑兵队伍。最前面那骑兵脖子里噗噗的往外喷着血，尸体晃动了几下缓缓地倒了下去，扑通一声掉在地上，那战马受了惊吓向一旁跳开。于是，头盔上扎着一支破甲锥的王伯当便出现李闲视线里。

　　若是王伯当闪躲的再慢上一分，这一箭便能穿破他的头颅。羽箭在他头顶正中划出来一道伤口，头皮被豁开，血流如注。四五条鲜血溪流从皮盔里流出来，顺着他的脸滑落，血液滴滴答答的又落在他胸前的甲胄上。

　　王伯当的脸色很难看，表情僵硬。

　　他缓缓的抬起手在自己额头上抹了一把，血水沾满了他的手。看着那殷红的血迹，王伯当眸子里的呆滞缓缓散去，取而代之的是一种深切的不甘，还有一种掩饰不住的恐惧。他有些想不明白，明明是他瞄准了李闲，为什么受伤的却是自己？看起来，他几乎就要得手了，只差那么一点点就要得手了。

　　他的手缓缓的抬高，动作缓慢的将扎在头盔的破甲锥拔了下来。随着支羽箭拔出，一股血从皮盔的破洞里冒了出来。

　　啊！

　　王伯当大叫一声，随即将这支险些要了自己性命的破甲锥搭在他那张两石半的硬弓上，他整张脸都被血液涂满，看起来格外的狰狞恐怖。他发出一声不甘而又愤怒的咆哮，也是一声将他心中恐惧压下去的咆哮，两臂猛然一用力将那硬弓拉开，嗖的一声，那破甲锥破空而出直奔李闲。

　　李闲第一箭射出之后已经从箭壶中抽出第二支破甲锥，他并没有急着拉弓搭箭，等王伯当射来的那支破甲锥快到身前的时候，他猛的抬手以手里的箭杆将那支破甲锥拨开，随即将手里的羽箭搭在铁胎弓上，右臂猛然向后一拉，左臂向前平伸，那铁胎弓就被拉得弯曲下来，随着他的右手松开，破甲锥闪电一样飞了出去。

　　“你们都闪开！”

　　王伯当嗓子嘶哑着吼了一声，催马向前跳了一步躲开那支羽箭。他从箭壶中抽出两支狼牙箭搭于弓上，一边催马向前一边将两支狼牙箭射了出去。

　　李闲冷笑一声，催动大黑马向前。同样抽出两支破甲锥，也不做瞄准就将羽箭送了出去。两支箭平行着往前疾飞，直奔王伯当而去。王伯当迅速的俯身将两支羽箭让了过去，然后再次拉弓还击。

　　两个人都将亲兵甩开纵马向前，一支箭接着一支箭对射。

　　只见他们两个手上的动作都如机械般迅疾而精准，取箭，开弓，射箭，再取箭，再开弓射箭。他们一边射箭，还要靠两腿操控战马躲闪。两人之间的距离也变得越来越近，从最初的百步左右到了五十步之近。羽箭在两个人之间划出一道一道的黑色轨迹，快的不可思议。

　　一箭接着一箭，很快两个人就对射了不下二十箭。

　　两个人都是射艺超群，在躲避羽箭上也同样灵活。从王伯当一开始发箭到现在，短短的五分钟之内，两个人几乎都射空了箭壶中的羽箭。一个箭壶装羽箭三十支便满了，此时他们对射已经超过二十箭。看起来似乎谁也奈何不了谁，但他们都知道，只要一个不小心，自己立刻就会被对方射落马下。

　　随着双方距离上的拉近，躲箭变得越来越难。

　　李闲越射眼神越亮，到了后来竟然忍不住笑了起来。自从他射艺有成，到今日为止还没有遇到一个能与他不相上下之人。这王伯当武艺一般，偏生这射艺当真当得起出神入化四个字的评语。他手上的动作极快，几乎与李闲不相上下。到两个人之间的距离不足三十步的时候，王伯当射了二十七箭，李闲射了二十五箭。

　　之所以比王伯当还要少射了两箭，是因为李闲到后来对王伯当越来越感兴趣，索性不再射出羽箭，想看看王伯当到底能开弓多少次，能射准多少次。

　　他最初绝没有想到，有人能躲过自己二十五箭。虽然羽箭若是如这样对射，想要躲避并不是很难。可若是射艺不精之人，绝对不会对躲箭同样如此看重。躲箭其实并不算太难，毕竟羽箭不是子弹，有迹可循，而且最初双方距离百步，这个距离羽箭就算再迅疾，飞行的时间也足够双方躲闪的。

　　只是到了三十步这个距离，再想躲避就真的很难了。

　　见李闲不再发箭，王伯当疯狂的吼了一句：“你看不起我？！”

　　李闲哈哈大笑，拨马往回走：“再来过！”

　　王伯当也拨马往回跑，跑出去十几步之后猛的一回头，反身一箭射了出去，这是他箭壶中的最后一只狼牙箭。射出之后他没有停住，而是继续催马往回跑，只是他却一直回头看着那支羽箭，但他没有看到偷袭得手的那一幕。就在他回身的那一刻，似乎是感觉到了一般，李闲也回身张弓，一箭射了出去。

　　当的一声，王伯当的箭竟然被李闲一箭射落，两支羽箭在半空中相撞发出了一声脆响，擦出了一串火星。

　　王伯当一怔，下意识的再摸箭壶这才惊醒，他连忙将身子伏低，想加速离开。只是他没有想到李闲之前出手还有所保留，此时出箭竟然那么快！

　　一箭将王伯当的羽箭射飞，就在那两支相撞的羽箭还在半空中打着旋的时候，李闲的第二箭已经出手，两箭相隔只一个眨眼的时间，王伯当才伏低身子，那破甲锥就到了。只是这一箭却不是射人，而是射穿了王伯当战马的一条后腿。那马发出一声嘶鸣，后腿落地时无法用力轰然倒了下去，王伯当一下子被摔出去老远连着翻了好几个滚。

　　……

　　李闲将铁胎弓挂号，拨马又转回来去抓王伯当。王伯当手下那二百余骑人马立刻扑过来救他，李闲身后的数百骑兵也赶了过来。双方一场厮杀，王伯当手下亲兵校尉咬了咬牙，下令大部分骑兵留下阻拦，他自己带了三四人将王伯当抬上马背掉头就跑。

　　李闲连杀六七人，正要追过去，却见远处尘烟飞起，却是李密派了女飞贼马赛飞带着两千骑兵赶来支援，秦琼杀散了王伯当左翼的人马，与裴仁基汇合后也杀了回来，拦着马赛飞的骑兵，这女子知道秦琼之名也不敢死战，救了王伯当之后便带着人马退去。

　　这马赛飞是个双十年华的女子，也有几分姿色。只是为人放荡阴狠，在济阴郡凶名昭著。她带兵所到之处才算是真的寸草不留，比起知世郎王薄来还要凶狠几分。她率军攻破县城，壮年男子尽皆抓了逼迫着加入她的队伍，其他人全都杀了，不论是老人还是孩子，哪怕是没出襁褓的婴儿也不放过。

　　而且此女极为放荡，被她看中的男人玩个三五日便觉厌烦，然后抽筋剥皮，碎尸喂狗。

　　马赛飞知道自己绝不是秦琼的对手，索性放了一阵子箭，救回王伯当后便往回撤，不多时李密率领数万大军赶来，李闲也只好下令暂且退回大营。

　　这一战倒是也分不清胜负，因为裴行俨中箭落马，裴仁基带兵溃退险些冲撞了本阵，燕云寨这边失了先机，若不是李闲果断率骑兵将王伯当的人马拦下来，说不得今日就有一场败仗。而王伯当这边虽然损失了不少人马，他自己还受了重伤可终究没有全军覆没，本来若是马赛飞不来的话，李闲乘胜追击，或可反败为胜将王伯当的先锋军一万多人灭了，但李密的大军来的很快，没能吞下对方的人马，在李闲看来便是不败不胜。

　　不败不胜，这一仗打的就有些浪费。

　　燕云寨各部人马汇合之后便结阵缓缓而退，李密刚到此处也不敢贸然进攻，双方只对射了一阵便即收兵，戒备着对方缓缓的退了回去。

　　李闲回到大帐中的时候，裴行俨已经醒了过来。仗着他身体结实，铁甲又足够坚固，这一箭虽然刺入了不浅，但却没有伤及筋骨内脏，这种红伤对于军人来说根本就算不得什么。倒是落马摔的那一下不轻，鼻子破了，半边脸也肿了。

　　他和裴仁基，秦琼三人一块进了大帐，知道自己犯了错，他讪讪的站在那里低着头不敢说话。

　　李闲站在大帐中，亲兵们帮他将那身黑甲脱了，到了这个时候还有血顺着铁甲不断的流下来，便是李闲里面的衣衫也被血液泡透。

　　“裴行俨”

　　李闲将甲胄脱去之后走到椅子边坐下来叫了一声，裴行俨立刻出列抱拳道：“属下在！”

　　“你可知自己犯了什么错？”

　　李闲语气平淡的问道。

　　即便如此，裴行俨还是吓得哆嗦了一下，自从上次他纠缠李闲非要比武，被李闲狠揍了一顿之后他便畏李闲如畏虎。

　　“属下……轻敌冒进，以至于险些酿成大错。”

　　他垂着头说道。

　　李闲点了点头道：“罚你领二十军棍，你可有怨言？”

　　“才二十？”

　　裴行俨立刻笑了起来，连忙摆手道：“没有没有，绝对没有，我现在就去找人打我，马上就去。”

　　“多谢主公不杀之恩！”

　　裴仁基连忙出列躬身道。

　　李闲摆了摆手道：“你也有错，幸能挽回，这次暂且记下。”

　　正说着，忽然听到外面有个女子的声音大声喊道：“拦着我？信不信我现在就把你扒了裤子吊起来打？不知道我是谁？你去问问你家将军知不知道我是谁！”

　　李闲听到声音愣了一下，随即笑了起来。

　　他快步走出大帐，一眼就看见了外面那一身红衣身材婀娜的女子。



第397章 够味儿

　　李闲快步走出大帐，随着一路走过，他衣袍上的血滴滴答答的流下来，在地上留下一串印记。他看着门外那个掐着腰怒视着守门亲兵的红衣女子，嘴角忍不住微微上扬。自从巨野泽一别已经数年未见，红拂张婉承依然还是那样美艳动人，只是不知道为什么，李闲却在一刹那间觉得姑姑老了几分，多了一种让人有些心酸的沧桑。

　　她容颜没有什么改变，依然是那种让人初见便会怦然心动的女子。可是李闲却分明感觉到，张婉承累了。

　　“姑姑”

　　李闲嘴巴张了张，顿了一下终于叫了出来。

　　听到姑姑这两个字，张婉承猛的转身往李闲这边看了过来，她几乎是下意识的惊叫了一声，随即快步冲到李闲身边惊问道：“你……你受伤了？小王八蛋，告诉我，哪个伤了你！”

　　李闲讪讪的笑了笑，低头看着张婉承抓着自己手的那只手。她手上的温度很凉，凉的就好像血液都不再温暖。

　　“只要姑姑不出手，哪个能伤的了我？”

　　李闲得意的抽了抽鼻子说道：“放眼当今天下，不管黄河两岸还是大江南北，除了红拂张婉承之外，谁还能让我听到名字就吓得虎躯一震屁滚尿流？我刚从战场上厮杀下来，这血也不知道是几十人的，却没有一滴是我的。”

　　“小王八蛋，吓死我了。”

　　张婉承瞪了李闲一眼，脸色也逐渐恢复了些血色。刚才她猛然瞧见李闲一身的血，当真是吓了一跳。现在的李闲即便已经身为一方大豪，麾下雄兵十万，坐掌三郡之地，养百万黎民生死。可在她眼里，李闲还是那个从小就被自己骂做小王八蛋的家伙，是她可恶的让人牙根痒痒，又可爱的忍不住想揉揉他那一头黑发的侄儿。

　　所以，在她眼里李闲能哪有什么大将军的威严肃穆？

　　确定李闲没受伤，张婉承嘿嘿笑了笑，笑得李闲起了一身的鸡皮疙瘩，他转身想跑，却被张婉承一把拉住，左臂将李闲的脖子一夹，右手抬起来在李闲的脑袋上可着劲的一顿乱揉，那一头长发顿时被她揉的变作鸡窝一般。

　　张婉承一边揉着头发一边嘿嘿的笑：“小王八蛋，想姑姑没，你要敢说没想，信不信我现在就把你扒了裤子吊起来打？”

　　“想……”

　　李闲被夹的几乎窒息，也不管还当着门口几个亲兵的面顾忌什么大将军的威严，他几乎是毫不犹豫没有丝毫为难的，极挚诚认真的说道：“我就是不想我那便宜老子，不想我那恶棍师父，怎么可能不想我那风华绝代倾国倾城的姑姑？我姑姑是这天下间第一等温柔贤惠的女子，每日不想姑姑十几二十遍我就睡不着觉，不默念姑姑的名字我吃不下饭，姑姑对我的大恩大德我没齿难忘……”

　　此刻，李闲如王启年俯身。

　　“哎呀”

　　张婉承瞪了瞪眼说道：“我怎么听着你这最后一句带着无尽怨气啊，说，是不是嘴里巴结我，心里在骂我？”

　　一边问，她手上的动作加重了几分，只揉得李闲头皮发麻，欲仙欲死……

　　“黄天在上，青天作证，苍天有眼，我说的每一个字都真的。只是姑姑啊，你也知道我这人笨嘴拙舌的，说出来的难及我心中所想之万一。我心里对姑姑的想念，又岂是三言两语便能说的透彻？”

　　“真的？”

　　张婉承恶狠狠的问道。

　　李闲分明看到，这魔女的一只手已经伸向自己的腰带。别人或许不信，但李闲却信的不能再信，张婉承真的就敢在大庭广众之下脱了他裤子，打一顿令人眼花缭乱销魂刺激的屁股。

　　“真的！”

　　被张婉承夹着脑袋，李闲弯着腰的样子极为狼狈。他身材高大修长，张婉承才到他肩膀处，可想而知他此时的摸样有多狼狈尴尬。他单手指向苍穹，一字一句的说道：“如有虚言……”

　　后面的话还没说出来，张婉承却放开了他认真道：“行了，天打雷劈也劈不烂你这张脸皮。”

　　李闲笑了笑，然后咳嗽了一声对门口几个亲兵严肃的说道：“你们看见什么了吗？”

　　几个亲兵立刻摆手道：“属下失职，属下刚才睡着了，请将军责罚。”

　　李闲满意的点了点头，随即谄媚一笑：“姑姑累了吧，进去歇歇呗？”

　　……

　　进了大帐之后，张婉承在椅子上坐下来，上上下下重新打量了一遍李闲后不悦道：“不是我说你，你现在什么身份地位了？麾下十万雄兵，主掌三郡数百万百姓，难道就挑不出几个能打的？还得你自己上阵去厮杀？”

　　她这话说的有些重，帐内站着的十几个将领，包括秦琼和裴仁基在内，虽然不知道这女子是谁，但被她说的都是脸上微红。所以众将立刻抱拳道：“属下失职，请将军责罚！”

　　李闲摆了摆手，笑了笑道：“今日战局突变，你们不必自责。”

　　他犹豫了一下介绍道：“这位……是我的姑姑，我义父的结拜妹妹。那个……你们都先回去休息吧。”

　　秦琼等人应了一声，纷纷对张婉承施礼，然后转身走出大帐。

　　张婉承笑了笑道：“你这家伙，你姑姑知道轻重浅薄，不会当着他们的面胡言乱语的，只是作为你的长辈，见你亲自上阵厮杀，自然不能一言不发。我回巨野泽之后听大哥说起过，你御下有道，只是略显仁义了些。功则赏，过则罚，一味恩德只会让手下多了骄纵少了尊敬，今日无论出于什么缘故，他们必然是失职了的，既然失职，自然不能纵容不管。”

　　“多谢姑姑指点，我明白了。”

　　李闲点头道。

　　张婉承嗯了一声，随即笑了笑道：“这都是你的军务，我也不多说什么，今日来便是看看有没有什么能帮到你的，有大哥和律臣他们两个坐镇巨野泽，那边多我一个也没什么用处，所以我就赶到你这里来了。”

　　“我听说，这次瓦岗寨倾尽全力，来了十几万人？”

　　张婉承问道。

　　李闲点了点头道：“最少十万，多不会超过十五万。”

　　张婉承又问：“我还听说河北窦建德，派了麾下大将王伏宝，以苏定方，程名振为副将，领兵六万南下，打算进攻东平郡？”

　　“是”

　　“我还听说，济北郡知世郎王薄，强掳百姓入伍，挥兵十几万东进，想攻打齐郡鲁郡？”

　　“是”

　　张婉承叹了口气，然后认真的问道：“小王八蛋，一下子得罪这么多人，你是如何做到的？”

　　李闲哑然失笑，随即解释道：“我与河北窦建德没有恩怨，是瓦岗寨军师李密请他出兵，或许是此人觉着有利可图，所以便派兵南下。不过他也知道，在他北边还有两头老虎盯着他，一虎名罗艺，一虎名薛世雄，所以这一路敌人是最不必担心的，只要我与瓦岗寨交锋不败，他们便不会轻易渡河南下，窦建德如今麾下兵马不下二十万，王伏宝率领南下的队伍虽有六万，却不是窦建德麾下精兵，如今只是观望，便是担心北面那两只大老虎。”

　　“至于济北郡知世郎王薄，在我看来，莫说强掳了十几万百姓从军，便是给他十几万精锐士兵，此人也不足为虑。那人是个两面倒的墙头草，优柔寡断，反复无常，有徐世绩在齐郡，他得不了一丝好出去。等我先把瓦岗寨这边的事情解决了再回头去整治他，回头把他济北郡老窝一并端了。”

　　张婉承忍不住鼓掌赞道：“好，很好，看着你如今有这份以一敌三凛然不惧的气概，姑姑真的很高兴。”

　　第一次听到张婉承夸奖，李闲忍不住得意起来，他揉了揉鼻子得意道：“这算个什么，前阵子我才刚刚暴揍了皇帝一顿。”

　　正说着，忽然听到外面有号角声响起。有人在帐外大声说道：“报，主公，瓦岗寨军师李密派人在营外叫阵。”

　　……

　　李闲换了一身衣服，然后重新披甲出了营门，张婉承执意跟着他，李闲拨了二十名亲兵紧紧跟在她左右。没有他的将令，燕云寨的兵马没有出营地，弓箭手已经挽弓搭箭，只等瓦岗寨人马靠近便一阵箭雨射过去。

　　李闲下令点起三千人马出战，秦琼跟着，裴仁基在大营中坐镇。

　　燕云寨的人马列好阵势，李闲催马到了前面。

　　只见对面瓦岗寨的人马清一色的骑兵，看阵列倒也还算整齐。看样子人数在三四千人，人呼马鸣，骑兵们看起来颇为彪悍，那些骑兵大部分也没穿甲，有的还将衣衫敞开，有的更是直接光着膀子，露出胸口黑乎乎的一丛胸毛。在那队骑兵中间位置上，一杆大旗下，一群彪悍的汉子簇拥着一个将领。

　　那大旗上写着一个马字，偏偏马字旁边还画了一朵鲜艳的花朵，只是离得远了，看不清那画的是什么花朵。

　　秦琼侧头对李闲说道：“主公，对面那敌将是济阴郡的女飞贼马赛飞，手下有数千马贼，来去如风，恶名昭彰。她自称飞将军，济阴郡的百姓却称其为母狼。手下那些马贼皆是凶悍之辈，济阴郡的官军几次围剿也没能伤其分毫，反而还被她偷袭得手，杀了数千官军。”

　　李闲点了点头，微笑道：“李密派了个女人来，无非就是想让我起了轻慢之心。他必在后队埋伏了人马，只等咱们轻敌冒进他便挥军掩杀。”

　　秦琼道：“也便是如此了，就在回军之前我与这女贼交手几个回合，此人武艺平常，倒是一手飞刀使得极准。若不是我有所提防，刚才险些被她偷袭得手。”

　　正说着，忽然见对面军阵一开，数百人簇拥着那女飞贼马赛飞奔这边跑了过来，离着燕云寨军阵一百二十步外停住，有个粗野汉子扯着脖子喊道：“燕云寨那姓李的缩头乌龟，我家飞将军让你滚过来说话！”

　　他话才喊完，噗的一声一支羽箭直接钻进了他脖子里。一股血喷泉一样喷出来，这人不可思议的低下头看了看，于是血喷满了他的脸。他到死也没想到，竟然有人能在一百二十步外发箭射中自己的咽喉！

　　这一下也将还在荡笑着的马赛飞吓了一跳，有几滴温热的血液溅在了她脸上。

　　只是很快她的脸色便平静下来，看着那坠马落地的尸体微怒道：“死了活该，我让你好好请人家燕云寨大当家过来说话，你偏偏骂人家缩头乌龟，你也是男人，难道你不知道男人最不爱听的就是缩头这两个字？”

　　她抬手将脸上的血抹干净，笑了笑说道：“我就喜欢这么直截了当的男人，够味儿！”



第398章 瓦岗寨是他的

　　马赛飞抬起脚踹了旁边的手下一脚：“你去，过去客客气气恭恭敬敬的把人家燕云寨的大当家请过来跟我说话，要是再满嘴狗屎，不等人家一箭射了你，我先一刀割了你的蛋。”

　　“我的娘唉……”

　　那士兵看着地上躺着的尸体脖子上还往外涌着血，咽了口吐沫哀求道：“那个李大当家也是个杀人不眨眼的主，我的亲娘哎，我求求您了，别让我去行不行……我去了也是一个死，您留下我还能给您铺床洗衣暖被窝。换个人，换个人行不行？”

　　马赛飞骂道：“我是你亲娘？放你娘的屁，老娘我娇滴滴一个姑娘家，什么时候生过你这么一个大儿子。滚他娘的蛋，我不想再说第二遍，信不信我现在就让人把你阉了？”

　　“信信信！”

　　那士兵苦笑着应了一声，硬着头皮催马向前，他一边跑一边大声喊道：“别放箭，别放箭，我们飞将军请李大当家过去说话。我是使者，两军交战不斩来使的！”

　　李闲笑了笑，将手里的硬弓放下回身问张婉承道：“姑姑，刚才这一箭射的如何？”

　　张婉承撇了撇嘴说道：“不够大气。”

　　李闲诧异问道：“怎么就不够大气了？”

　　张婉承一本正经道：“你怎么不直接把敌方那主将射了？那样才够大气。莫不是你知道瓦岗寨派来了个女人，你就舍不得射死？”

　　李闲一排脑门懊恼道：“女人何苦为难女人？”

　　张婉承白了他一眼道：“你是男人！”

　　李闲笑了笑道：“我只是想看看李密搞的什么鬼，瓦岗寨的人马才退回去立刻就派人来叫阵，我若是射死了那女人，然后一阵冲杀将她麾下的人马杀散，李密的后手也就出不来，既然要打，自然不能只看到眼前这一点小事，每一战都不能白打，尽量将获得的胜利加大。姑姑还不知道我这个人，能占便宜的时候绝对不会客气推让。”

　　张婉承笑道：“你打算去见见那女人？”

　　“我是大当家！”

　　李闲正色道：“李密来了我都未见得赏脸见他，一个女子罢了，我怎么会去见她？”

　　“那你打算？”

　　张婉承好奇的问道。

　　“姑姑不是想帮我吗，据说那个女人有点本事，要不姑姑去祸害祸害她？”

　　张婉承瞪了他一眼，李闲本是一句玩笑话，谁想到张婉承居然点了点头道：“也好，我倒是要看看，姑奶奶我这两年没在江湖上走动，怎么就出来了个马赛飞？”

　　说完，她一拍战马往前冲了出去。李闲一怔，随即吩咐亲兵追上去保护。二百余名燕云寨的骑兵向前，紧紧的跟在张婉承后面。双方相隔只有一百二十步左右，不多一会儿张婉承就到了对面瓦岗寨人马的前面。她骑着马来回走了几步，看着那个穿了一身皮甲，还披了一条大红色披风的女飞贼。

　　“你就是马赛飞？”

　　张婉承问道。

　　马赛飞见来的不是李闲，反而是个貌美如花的女子，立刻就来了气，冷哼了一声道：“哪里来的小浪蹄子，你家男人没管住你？”

　　张婉承非但没有生气，反而笑了笑说道：“我有没有男人管着倒是不必在意，我看你倒是威风的很啊，这么多男人管着你不也没管住？几千人啊，你这本事还真挺大，带着这么多男人出来找男人。”

　　马赛飞脸色一寒，忽然想到一件事：“你是李大当家的女人？他一个大男人不敢出来见我，倒是让自己女人出来，不觉得丢人？还是你没自信，怕我将你男人抢了去？”

　　“你看上李闲了？”

　　张婉承笑呵呵的问道。

　　“看上了，你能怎么样啊？”

　　马赛飞笑呵呵的回答。

　　张婉承笑道：“好啊，我成全你啊。”

　　马赛飞倒是愣了一下，随即笑道：“你倒是够大方。”

　　张婉承微笑道：“自然大方啊，我干儿子的女人越多我越开心，就算是破鞋穿一回就扔，那也是我干儿子有本事，来，叫声妈我听听。”

　　马赛飞变了脸色，却不知道李闲要是听到干儿子三个字，会不会抓狂的薅头发。

　　……

　　“找死！”

　　马赛飞脸色一寒，伸手将腰畔的钢刀抽了出来：“你别以为你是个女人，我就不忍心杀了你。惹恼了我，信不信……”

　　“信你个屁啊。”

　　张婉承打断了马赛飞的话冷笑道：“别拿刀子吓唬人，那东西你会用吗？别耽误时间了，说吧，李密派你来干嘛？”

　　“我杀了你！”

　　在济阴郡作威作福惯了的马赛飞何时受过这等冤枉气，李密的交待此时早就被她忘到了脑后，她往前一提马，一刀斩向张婉承的肩膀。李闲派来的亲兵一看对方动手，纷纷将连弩端了起来。二百余支连弩对着马赛飞，她立刻就停了下来。这样面对面的距离，她知道连弩的威力有多大。只怕她再往前动一步，立刻就会被射程刺猬。

　　“杀来啊”

　　张婉承冷笑了两声道：“有话赶紧说，有屁滚回家去放。”

　　马赛飞咬了咬牙，扫了那些端着连弩的精甲骑兵一眼，告诉自己忍下这口气，早晚将那女人碎尸万段就是了。

　　“我家军师让我来告诉燕云寨李大当家，早就听闻燕云寨李将军用兵如神，我们军师也对李将军极为推崇，军师说，想和李将军进行一场君子之战。所谓君子之战，就是光明正大的比试一场。双方约定好一个章程，划出道来。比如，我家军师布阵，你们李将军破阵。换过来也可以，你们李将军布阵，我们军师破阵。”

　　“双方指定一个地方，带相同多的兵力，骑兵对骑兵也好，步兵对步兵也好，总之就是公平的打一场。当然了，我家军师自然不会占你们燕云寨的便宜，怎么打，在哪儿打，你们李将军可以提出来，我们军师无不应允就是了。到时候双方进行一场君子之战，胜负各凭自己的真本事，怎么样，李将军敢不敢？”

　　张婉承没想到李密会想出这么一个办法，她微微一怔随即笑了笑。

　　“我们燕云寨的李将军敢不敢我不知道，但是我知道他若是听到你这样说的话，一定会说一句话……”

　　她看着马赛飞一本正经的说道：“李密傻逼啊？”

　　马赛飞气的白了脸色，咬了咬牙说道：“我就在这里等着，你回去问问你们燕云寨的大当家，有没有这个胆子和我家军师君子一战，若是没有，我家军师说了，也不会笑话李将军。毕竟李将军是草莽出身，没读过兵书，没演过军阵，不懂韬略，不知兵法也算不得什么丢人的事。”

　　张婉承也不在意这毫无水准的讽刺，笑了笑说道：“李密真想和我们李将军公平一战？”

　　“自然！”

　　马赛飞昂起下颌道：“我家军师乃是天下第一等的人物，难道还会说话不算话？”

　　“等着！”

　　张婉承拨马往回走，马赛飞的手放在腰畔鹿皮囊上，真想抽出飞刀来给那红衣女子一刀，可此时冷静下来，她知道自己若是坏了李密的大事，只怕自己以后别再想搭上这条还没有越过龙门锦鲤。她终究是个女子，要为自己选一个归宿。李密是名动天下的蒲山公，是那首桃李子应验之人，哪怕自己日后只能做一个妃子，也是衣食无忧。

　　她的手缓缓离开镖囊，嘴角冷笑。

　　李闲，你到底敢不敢接战？

　　……

　　在马赛飞军阵后面三里处，便是李密亲自率领而来的六万大军。他这次和翟让分兵而行，每人率领一半人马。翟让那边领着六万人马，以谢英登为先锋，梁师泰为先锋副将。单雄信为副元帅，率领马军负责接应各路人马。李密这边，手下有亲信张亮，马赛飞，王君可，还有王伯当。

　　就在这数万大军中，中间位置上队列最整齐，军容最肃然的队伍，便是李密精选出来的一万蒲山公营，这些人虽然大部分是从后来投奔过来的队伍中选出来的，但他却以训练队伍为名，将原来的徐世绩为翟让训练的灰衣军残余人马一多半都要了过去。

　　在李字大旗下，是一辆需要二十匹马才能拉动的巨大营帐，这是李闲到了瓦岗寨之后特意让工匠建造的，足够宽敞，里面日常起居的东西一应俱全。

　　在一张宽大的座椅上，铺着一整张白虎皮，李密斜靠在椅子里面，手里晃动着一支玉杯，杯子里琥珀色的酒据说产自极西之地的波斯，是王君可从北方劫掠了一支商队后得来的，本打算献给窦建德，可偏偏他在窦建德处受了不少窝囊气。到了瓦岗寨之后李密对他看重，他便将包括这波斯美酒在内的东西一股脑都献了出去。

　　“这酒，以前在东都的时候，有一次杨广设宴，有个来自西域的商人献上了一些，当时杨广赞不绝口。”

　　李密微笑着说道：“可惜，如今我能喝到，堂堂大隋的皇帝却只能困居江都，再想喝这西域美酒，难了。”

　　张亮恭敬道：“用不了多久，东主便能破东都，破长安，再率军直逼江都，美酒不算什么，大隋万里江山，都是东主您的。”

　　“哈哈！”

　　李密笑道：“张亮，你这马屁拍的当真拙劣了些。”

　　张亮肃然道：“发自真心之言，不拙劣。”

　　李密微笑着点了点头，然后问张亮道：“这次东征燕云寨，你觉得咱们有几成胜算？”

　　张亮想了想，如实回答道：“七成。”

　　李密也不在意，又问：“那李闲会不会有胆子接下我的战约？”

　　张亮答：“那人生性胆小怕事，属下看，倒是有九成他不敢。他一定会怀疑，这是东主你设下的什么计策，李闲多疑，多疑者，实则为不自信。”

　　“说的好！”

　　李密笑道：“多疑者，是因为不自信。”

　　他将玉杯中的酒一饮而尽，看着张亮傲然道：“不管他是接战，还是不接战，这一战他都没有胜算。谁会想到，我不是主攻？只需拖得十日，大当家的人马就能绕路抄到李闲派去黄河南岸人马的背后，到时候大当家与王伏宝南北夹击，燕云寨的那支队伍必败无疑，李闲知道黄河岸边兵败，他必然率军去救，我再从后面碾杀，他就算不死，也会实力大损！”

　　张亮赞道：“东主妙计，燕云寨必败无疑！只是……”

　　“只是什么？”

　　李密问道。

　　张亮犹豫了一下，有些吞吞吐吐地说道：“只是如此大功，东主倒是便宜给了翟让，若是燕云寨被灭，黄河南岸诸郡都落入瓦岗寨手中，到时候成全的是他翟让，我替东主觉得不值……”

　　李密脸色一变，训斥道：“以后这样的话不许再说，没有大当家，我或许已经死在了东都洛阳，瓦岗寨是他的，明白吗！”

　　“明白！”

　　张亮点了点头，脸色却极为不甘。

　　李密坐直了身子，看了张亮一眼。

　　“大当家对我已经极好了，真的极好了，不是吗？”

　　他像是在劝说张亮，又像是在劝说自己。



第399章 当杀！

　　李闲听张婉承将马赛飞的话说了一遍，他坐在大黑马上沉思了一会儿，随即笑了笑道：“姑姑那句话骂的极好，从你嘴里骂出来，想一想也别有一番韵味，估摸着李密要是听见了，会气的减一半寿命。”

　　“你不想想李密是图谋的什么，还有心情开玩笑？”

　　张婉承白了他一眼说道。

　　李闲看着对面马赛飞的人马还在原地等着，他笑了笑问张婉承：“姑姑觉得，李密这是想干嘛？”

　　张婉承想了想说道：“除了他白痴，我想不出别的。”

　　李闲又问秦琼道：“秦大哥，你觉得呢？”

　　秦琼也不明白李密怎么会想出这么一个办法来，这确实显得儿戏了一些。两军交战，哪里有什么君子之争。不管过程是什么，不管用的什么计谋策略，阳谋也好，阴谋也罢，就算打的卑鄙无耻些，只要能打赢就是最好策略。这样约定什么君子之争，不像是在两军交锋，倒好像是两个人之间的切磋。

　　“我总觉得有些不妥，李密绝不是个白痴。盛名之下必无虚士，此人年少时才名便播于天下，怎么可能在战场上如此意气用事？他肯定有所图谋，可属下一时却想不到是什么。按理说瓦岗寨十几万大军远来，应该设法速战速决才对，这样做纯粹是耽误时间，对于瓦岗寨来说，能有什么好处？”

　　“耽误时间。”

　　李闲笑了笑道：“这句话便是正解了，李密要拖延。”

　　他看了一眼对面那些瓦岗寨的骑兵，又看了看视线极远处的尘烟。

　　“说起来，其实想知道他打算什么，也算不得什么难事。他拖延时间，便是为别人争取时间，道理简单至极。可咱们现在却不知道，他在为谁拖延？此时正在黄河北岸陈兵的王伏宝？还是济北郡知世郎王薄？又或是，瓦岗寨还有一支别的人马另有所图？”

　　张婉承揉了揉有些发酸的眉角说道：“这军武上的事，当真令人头疼，我还是觉得江湖对决来的痛快些，两个人有仇打便是了，有本事的报仇，没本事则被杀。战场上的事千变万化，为主将者要考虑的事情太多，天文地理，人情风貌，甚至还有对方主将的心思，不适合我，太琐碎烦恼了些。”

　　李闲点了点头道：“我若是孑然一身，没有燕云寨，没有十万人马追随，没有百万百姓要养活，当日在江都我便一刀砍了杨广。可是再想想，若是没有十万雄兵，没有燕云寨，我如何能轻易的接近杨广？”

　　“既然挑了这个担子，自然要考虑的多些。”

　　李闲笑了笑道：“不过人心最是叵测，都说天象变化无常，最是难以捉摸，可相比于人心来说差得远了。想对方所想，难。李密这个人最大的优点就是会给自己留后路，所以这几年他辅佐过的人都死了，偏生他还活得自由快活。要想他心里在想什么，更难。”

　　“战场上没有捷径，所谓的捷径，其实都是大量准备后才会出现的，若是没有准备，那连宽敞大路也会变得崎岖难行。所以还是要踏踏实实的做事，认认真真的思考才行，就算想走捷径，也要有准备的走捷径。”

　　“你说这些是想告诉我什么？”

　　张婉承有些不解的问道：“怎么越说我越糊涂？”

　　不等李闲回答，张婉承又问道：“你就告诉我，你是不是已经猜到了李密到底打算的是什么？”

　　“没有！”

　　李闲认真的说道。

　　张婉承懊恼道：“那你是不是想到了什么取胜的捷径？又或是，得知李密图谋的捷径？”

　　李闲再次看了一眼马赛飞那边，忽然笑了笑：“捷径有，就是不知道通还是不通。”

　　他转身问秦琼：“陈雀儿水师那边还盯着瓦岗寨的另一支队伍？这几天有没有什么消息传过来？”

　　秦琼道：“昨日还有消息传过来，陈雀儿说瓦岗寨的一支人马就驻扎在黄河岸边，踅摸来了上千条船只，虽然没有多少真正的战船，可数量多的惊人。看样子，瓦岗寨的人是想走水路冲过去和窦建德的人马汇合。”

　　“这就怪了……”

　　李闲喃喃的嘟囔一句，然后催马而出道：“我去看看捷径通不通。”

　　……

　　在黄河南岸，甄城以东，范县以西这一段河道上，到处都可以看到来来回回的船只，无论是民船还是战船，有的地方几乎连河道都能堵塞住。尤其是在甄城东北的黄河河道上，瓦岗寨搜罗来的上千条船只大部分停在这里，连绵不尽，看起来桅杆林立，如同丛林。

　　只是瓦岗寨的船队中战船不多，大船更是极少，所以在范县以西封堵河道的燕云寨水军虽然只有几百条船，可瓦岗寨的人马却不敢轻举妄动。陈雀儿手下这支有五百艘船的舰队，其中小船占了一多半，用于撞击敌舰的破船又要占去一部分，真正的战船，只有不足百艘，可即便如此，瓦岗寨的人依然不敢硬闯。

　　原因无他，瓦岗寨这边的船队同样战力不足。一千多条船，其中运不了几个人的小渔船占去了四成，粮船，货船，又占去四成，真正可用的战船也不多，而且比起燕云寨那边的七八十条黄龙快船，一艘五牙大船来说显得还要不如。

　　按照李闲的吩咐，燕云寨水师中有不少专门用来撞击敌船的破旧船只，无一例外的都加装了撞角，每艘船上只有十几名水手，悬挂两艘小船，一旦对准了敌船，舵手便会将船稳定好航向，然后弃船逃生。

　　船上堆积有干柴菜油，一旦点燃很快就能燃烧成熊熊烈火。

　　这些破旧船只用于激战作用其实并不如何大，毕竟敌船也不是停在原地不动的。但用于封堵河道，却恰到好处。

　　自朱一石到了燕云寨，便一刻不停的忙着造船。两年来，造出黄龙快船百余艘，五牙大船却只造出两艘。比起大隋的水师来，还是差了太多太多。

　　不过幸好的是，李闲从江都勒索了来二十艘五牙大船，三百条黄龙快船，都在范县和阳谷之间的河道上，封堵王伏宝大军南下。只要陈雀儿这边有危险，宇文士及的援兵赶过来，用不了三日。

　　陈雀儿站在五牙大船的船头，手里拿着将军设计，飞虎五部二部工匠精心造出来的千里眼，他看着河道上远处那些不断来试探的瓦岗寨小船微微皱眉。

　　“王佐，你可派人查的仔细了？瓦岗寨的人马，没有走陆路？”

　　他手下别将王佐点头道：“我派斥候查过，瓦岗寨的千余艘船只都在甄城东北的河道上停着，斥候能看到不少瓦岗寨的士兵在营寨中来来回回的走动，也能看到翟让的大旗，也曾与瓦岗寨中的游骑斥候相遇，还折了几个人手。”

　　陈雀儿点了点头，有些不解的说道：“翟让亲自领兵而来，数万大军，千余条船只，每日消耗何其之巨，他不求速战速决，这便是不妥！将军说过，事出反常便有妖，翟让不可能这么拖着！”

　　他想了想吩咐道：“将军让咱们守着河道，但咱们也不能只看着河道上，若是让瓦岗寨的人从咱们身边绕过去，就算将军不怪罪，你我还有有何颜面回去见将军？你亲自带人，多派斥候，搜索的范围加大，还有，派人渡河过去，北岸也要搜索！”

　　“喏！”

　　王佐应了一声，随即下船去准备。

　　就在距离燕云寨船队六十里外，瓦岗寨的船队依然停在那里。在陆地上的大营中，确实能看到有士兵来回走动。可是，也只是有人在走动罢了。这大营中几乎空了，船只上插了不少穿了衣服的草人，哪里有什么大军！

　　……

　　李闲飞马而出，直接奔着马赛飞所在飞驰了过去。秦琼亲自带了数百骑兵紧紧跟在后面，骑兵们手中的连弩已经端了起来。

　　马赛飞等了半个时辰也不见燕云寨那边有什么动静，等的不耐烦，刚要转身回去，忽然就见那面李字大旗朝着自己这边飘了过来。一个身穿黑甲的将军，骑一匹极雄骏的大黑马而来。

　　她听说过燕云寨大当家李闲，当然也就听说过那黑甲黑马黑刀。

　　李闲到了马赛飞近前，看了她一眼不由得微微一怔。心说这女子果然有几分姿色，而且眉宇间还透着一股媚意。这样的女子，只撩人一笑，若是没尝过女人滋味的犊子只怕就会坚硬如铁起来。

　　“可是李将军？”

　　马赛飞媚笑着问道。

　　李闲点了点头道：“蒲山公约我君子一战？”

　　马赛飞看着李闲那俊美脸庞忍不住心跳加速，她也算阅人无数，本以为李密便是天下间第一等风流俊美的男子，没想到李闲竟然比起蒲山公还要潇洒俊朗一些。

　　“正是。”

　　马赛飞眨了眨眼，抿嘴笑道：“将军刚才为何不来？”

　　李闲道：“此时来，也不晚。”

　　马赛飞媚笑道：“可是晚了呢，奴家等的心急。”

　　“别急。”

　　李闲笑了笑问道：“飞将军可肯告诉我？蒲山公约我交战，是不是还有别的图谋？”

　　马赛飞愣了一下，随即笑得花枝乱颤：“李将军这是问的什么话，莫说我真的不知道密公如何安排，便是知道，我如何能告诉你？你我为敌，又不是相亲相爱的小夫妻。可惜，我先投了密公，不然就去燕云寨投靠你也是好归宿。”

　　“你真不知？”

　　李闲问道。

　　马赛飞点头道：“密公自然是不会告诉我的，当真不知。”

　　李闲忽然叹了口气道：“不知……那你只是来传信的？”

　　“只是传信。”

　　李闲回头对秦琼说道：“看来捷径不通。”

　　秦琼还没有反应过来什么意思，李闲语气陡然一冷道：“那还留你何用？”

　　他骤然出刀，疾如闪电，噗的一声，马赛飞那颗美女人头便被削飞了出去，婀娜的身子还端坐在马背上，颈腔中一股血猛的喷了出来。那颗有着娇艳容颜的脑袋还在地上滚着，脏了脸，失了妩媚。

　　李闲冷笑道：“辱我姑姑，当杀。”



第400章 凭什么和我争？

　　也不知道什么时候起了风，漫卷黄沙起，自东北方向吹来，那一面大旗抖得呼啦呼啦的响着，随着风将大旗吹得舒展起来，那个斗大的李字在烈红色的大旗上若隐若现，就如同在一片血海中翻腾的一条怒龙。

　　风沙突起，吹得人有些睁不开眼睛，可就在风中控制着战马不慌乱奔走的骑兵们却尽力将眼睛睁大，没人在意风沙是否能迷得住眼睛，也没人在意那颗美女人头被被风沙堵住了死不瞑目的眼睛。二百多名马赛飞手下的骑兵傻了眼，谁也没有想到合合善善说话，面目清秀的少年将军会如此突兀杀人。

　　马赛飞的武艺算不得奇好，可也是在血雨腥风中厮杀过了几年的。自大业九年在济阴郡起兵造反始，死于她手里之人不计其数。她自号飞将军，二十四柄飞刀练得精湛纯熟也不知道戳死过多少人，便是官军数次围剿也没能奈何的了她。她杀人不眨眼，心底阴毒，济阴郡百姓称其为母狼。

　　马赛飞此生至此看过睡过无数男人，她甚至有自信看眼睛就能看穿一个男人的内心。她以玩弄男子为乐，可她却没有看清，那个清秀少年眼神里的杀意。

　　人终有一死，有人死得其所，有人死得不甘，绝大部分人庸庸碌碌一生，死的也是庸庸碌碌平平常常，没一丝波澜壮阔，只七尺黄土埋身。马赛飞曾是个青楼女子，她知道男人皆是薄情郎，但她不恨薄情，只恨世道不公。

　　她想找个靠山，余生衣食无忧。

　　她投靠李密，以为自己选对了一条平坦大道。

　　她自负美貌，没有男人能经得住诱惑，自然也就没有男人舍得杀她，而且她自李闲的身上没有感觉到一丝杀气，可是她今天偏偏遇到一个舍得的。

　　李闲的黑刀斩落马赛飞的头颅，刀太快，快到马赛飞连惊呼都没来得及发出，也没来得及从镖囊中将飞刀取出，此生尽于此处，再也没有了身前身后事，她杀了的，杀了她的，她都不可能带到地狱中轮回。

　　杀人这种事，李闲向来不喜欢。

　　他不嗜杀，只看该杀不该杀。

　　自江都归来，李闲身上便多了几丝暴戾之气。他掩饰的极好，嬉笑怒骂，看不出一丝痕迹，可这暴戾潜伏在心底，不得宣泄，终究一日多过一日。之所以有这份令人心悸的暴戾，是因为有该杀之人他不得杀。诚如他自己所言，若是他孑然一身，无牵无挂，或许在江都真就一刀宰了杨广。当然，前提条件是他能全身而退。

　　铁浮屠和血骑百多条命债就此偿还，也不至于此时心中压抑悲愤。

　　他在放杨广归去的那一刻，才知道自己太冷静虚伪了些。若杀杨广，莫说大隋其他门阀世家终于有了起兵夺天下的借口，便是才建立起来盟友关系的罗艺也不会放过这个机会，还有在河西那个李老妪，他派人来表达了善意，可若是杨广死于李闲之手，看起来面慈心善的唐国公只怕立刻便会兵出太原。

　　在李闲放走了杨广的那一刻，他才真的知道，一个人太冷静，便是虚伪，太虚伪，便是无情。

　　李闲觉得自己无情，所以他憋闷委屈。

　　叶怀袖曾经说过，为了成就大事，妻子可弃，父母可杀，亲人可叛，朋友可欺，方为枭雄，枭雄者，心怀只有天下，再无其他。枭雄者，以自己为天下，再无其他。燕云寨崛起，有人说李闲便是乱世之枭雄，可枭雄无情，无情便能得快乐？他知道自己不是枭雄，能有今日之成就，一为努力，二为运气，三为从者相助。

　　杀人再多，他也不是那种麻木之人。

　　不是枭雄，乱世可能立足开创基业？

　　李闲之所以暴戾，便是看破了自己的内心。

　　有欲望，有野心。

　　在渔阳郡时候他见过李渊，当时还曾想过，此人便是大唐太祖，真真一个名垂千古的皇帝。当时他还颇为兴奋，也曾自嘲，那可恶的老尼说他是什么真龙转世，可在渔阳他偏偏看到了一条真龙。这世间只有他知道，李渊才是最终颠覆了大隋平定了天下那人。很多人都信那老尼的话，因为那老尼曾经教导出一位开国皇帝。杨坚年幼时被老尼带走，归来后一番风雨成就霸业。

　　老尼又说李闲是真龙转世，可李闲自己偏偏不信。

　　五年前，他只为了活下去而活下去。两年前，他知道自己必须为很多人活下去。如今，他知道自己终究还是要为自己活下去。

　　他现在依然不信那老尼的预言，因为他是这个世界唯一生而知之的人。杨氏当灭，李氏当兴，人皆言李氏指的便是李密，他却知道得了便宜的却是李渊。当他掌掴杨广醉打昏君的时候，他终于悟到，原来历史早已经变得面目全非。

　　此时此刻，他依然不信那老尼的鬼话，可不信归不信，他心境已经改变。

　　既然历史已经面目全非，为什么不能争一争？改一改，变一变？试一试？

　　所以李闲心中波澜突起。

　　他的暴戾，源于愧疚，止于杀戮。

　　……

　　风沙堵住了马赛飞的眼睛，再也看不到了其中惊恐怨毒。被风卷动而来的草屑和沙砾封住了断颈，头颅上的血液渐渐凝固发黑。不多时，那人头看起来便像是一块土块，少了几分血腥，多了几分可怜。

　　马赛飞手下的骑兵皆是杀人如麻的贼寇，可这不代表杀人就不能吓住他们。只看杀人的是谁，死的又是谁。

　　李闲黑刀斩落，洒出一泼血迹。

　　心中暴戾稍稍宣泄，他的眼睛随即变得清明了几分。

　　“你们回去告诉李密，我出身草莽，不懂兵法，不知韬略，哪里有资格有本事和蒲山公一较高下？蒲山公既然是君子，便可以君子之法取胜。我是草莽，自然要以粗野之法谋胜，至于什么君子之战，在我看来太扯淡了些。所以我能打烂了他的屁股，他却只会夸夸其谈。你们回去帮我问问那君子，屁股可还疼吗？”

　　那些马贼面面相觑，竟是无一人敢作答。

　　李闲将黑刀收起，眼神睥睨。

　　那些马贼有人下意识的将手放在腰畔横刀上，紧紧握着刀柄的手泛白发青。握刀的人不一定是有心一战，只是握着刀他们的心里才会有一丝踏实的感觉。李闲出刀收刀，只这简简单单的动作，给了他们莫大的压力。有人握刀，自然便有人想转身而逃。只是到了此时，握刀的也只是握着刀，想逃的也终究没敢逃。

　　李闲话音落下的那一刻，恰好马赛飞颈腔中的血液喷尽，那尸体被烈风吹的在马背上坐不稳，扑通一声掉了下去。若是不看那血腥的断颈，只看她的身材依然婀娜。不过风中残尸已经变冷僵硬，再加上被血液涂满了她的皮甲，沾满了一身尘埃，哪里还有什么美感？

　　“不走，可是想与我一战？”

　　李闲看着那些瓦岗寨的骑兵问道。

　　依然没人敢回答，没人敢战。马赛飞死，其麾下竟是无一人为她报仇，哪怕是恶狠狠的说几句场面话也好，这样死者或许还能走的安心些。这世间就是这样悲凉冷酷，李闲看着那具尸体，知道若是有一日自己意外身死，或许有不少人悲伤落泪，比马赛飞强上不少，可麾下人马也早晚会四散各奔前程。

　　他们之所以聚集在自己身边，是因为他们觉着，自己能给他们一份锦绣前程，是因为他们觉着，自己可以依靠。

　　乱世中，忠诚这种事总是显得有些可笑。

　　忠诚的是利益，忠诚于感情的人则太少太少。

　　“走！”

　　不知道是谁先喊了一句，马赛飞手下的骑兵转身就往回逃去。他们没人去管地上那具残尸，因为他们害怕逃的慢了自己变成另一具残尸。二百多名骑兵仓促慌张的拨马，有人相撞落马，哀嚎着乞求同伴拉自己一把。

　　李闲看着那些仓皇而逃的骑兵，眼睛微微眯起淡淡道：“回去给李密带话，哪里需要这么多人？”

　　秦琼听到这句话，立刻下令道：“吹角，进攻！”

　　呜呜的号角声响起，李闲身后一百二十步外的数千精骑立刻催动坐骑向前冲了出去，秦琼向李闲抱了抱拳，李闲微微颔首，秦琼随即将自己挂在得胜勾上那条槊锋长达四尺的马槊取了下来，槊锋向前一指，骑兵如海啸般杀了过去。

　　……

　　黑夜中，河道上的风声显得比白日更加的凄厉。河面上的风本来就比陆地上还大些，夜间听了，更是如百鬼夜哭般令人悚然。只是在甄城东北百里处的黄河河道上，大大小小的船只停靠在一起，不下千余，桅杆林立，灯火通明，倒是如在黄河上建了一座城池般壮观。

　　就在夜色掩映中，一个穿黑衣，以黑巾遮面的男子从河边草丛中悄悄探出头，小心翼翼的左右打量了一下确定没有巡逻的士兵，他招了招手，十几个黑衣人从草丛中钻了出来，猫着腰快速的往河边冲了过去。

　　岸边有百米宽的开阔地，只要冲过这里便能隐身在船只的暗影中。这十几人如灵猫般，百米距离，很快就冲了过去。领头的黑衣人靠在一艘船边缓缓喘了口气，心说今日运气确实不错。船上那么多值夜的士兵，竟然没一个发现他们靠近。

　　稍微停顿了一会儿，黑衣人向上指了指。蹲在他身边的几个人点了点头，随即两个人蹲下，手挽手搭了个人凳，那首领单脚踩在那两人挽着的手上，那两人猛的站起往上一送，黑衣人便如鹞子一般翻上了船头。这一下极干净利落，落在船板上只发出了很轻微的一声响动。

　　他悄悄摸到一个值夜的兵丁后面，然后捂着那人嘴巴一刀抹在那人脖子上。

　　不对！

　　这黑衣人猛的一惊，借着月光低头仔细去看，立刻就发现了不对，脖子上没有血迹，手里这兵丁的身子极轻，分明是个草人！

　　“不好！”

　　黑衣人暗叫了一声，他猛的转身超前跑了几步一跃上了另一条小船，仔细看了看，船头上站着的都是草人。

　　他心中巨震，立刻翻身回去和同伴汇合：“全是草人，咱们上当了！”

　　就在这个时候，忽然从河道边巡视过来的士兵发现了他们，立刻有人高声呼喊，从一艘大船上有几十名士兵站起来往这边看，随即纷纷将硬弓拿起来开弓放箭，巡视的士兵也抽刀杀了过来。

　　“陈虎，你走！”

　　黑衣人低沉的吼了一声：“回去告诉都尉！瓦岗寨的船队中没有人，都是空船，翟让的人马必然已经绕路走了，让都尉小心应对！”

　　“组率！我断后，我不走！”

　　陈虎一边挥刀斩落羽箭一边大声说道。

　　“你才十九！”

　　首领怒道：“还没娶妻生子，你有什么资格跟我争？”

　　“滚！”

　　陈虎忽然一脚将黑衣人首领踹了出去，歉然一笑道：“组率，我没娶妻生子没资格和你争，你有妻有子有老娘，你凭什么和我争？”

　　他笑了笑，心说在组率屁股上踹一脚，骂他一句滚，果然是一件极爽的事。

　　最严峻的危机。



第401章 最严峻的危机。

　　从黄河边逃出来的飞虎密谍只有两个人，一组十二个人潜入后发现了瓦岗寨水军的秘密，撤出的时候却被巡视的瓦岗寨人马发现，知道秘密不能泄露出去，那些瓦岗寨的士兵们疯了一样的往前冲，断后的密谍接二连三的战死，最终只有陈虎和组率两个人杀了出来。

　　负责接应的燕云寨骑兵一个团三百骑人马在二十里外，来的时候谁也不知道瓦岗寨的水军竟然只是个空壳子，所以不敢靠得太近，等陈虎和组率钟超两个人冲到树林外发出信号的时候，他们两个的身上最少也有十几处伤势。

　　烟火在夜空升起的那一刻，两个人都已经没了力气扑倒在草地上。后面的追兵已经很近，隐约能听到后面追兵的呼喊声，两个人都已经脱了力再也爬不起来。

　　陈虎躺在地上大口大口地喘气，侧头看着钟超忽然嘿嘿笑了笑。

　　“你他娘的还有心思笑？”

　　钟超嗓子沙哑的骂了一句。

　　他能感觉到自己胸腔里几乎要炸开似的，呼吸的声音粗重的让人听了能起一身的鸡皮疙瘩，那种声音，就好像拉动破烂的风箱一样。他贪婪的呼吸着夜风中清冷的空气，感觉四肢都好像断了一样。

　　这个外表粗犷的汉子，骂完了一句之后就再也没力气开口。

　　“我在你屁股上踹了一脚。”

　　陈虎得意笑了笑，似乎一点也不在意追兵就在后面。他看着钟超，想起最初接受训练的时候组率没少踹自己屁股，这次终于找机会还给他一脚，他就觉得很高兴。他不是不知道自己或许会死去，他也不是恨钟超，或许仅仅是不想留下点遗憾罢了。

　　陈虎毕竟年轻，还有力气说话：“组率，你说是咱们的人先来，还是瓦岗寨的追兵先到？”

　　等了一会儿钟超缓了口气道：“估摸着是瓦岗寨的追兵先到，歇一小会儿，等追兵的脚步近了你就逃，我断后。”

　　“组率”

　　陈虎笑了笑道：“还是我断后吧，你身子骨不如我。”

　　“正因为你跑的快，所以你得跑。咱们进飞虎密谍第一天的时候，团率是怎么跟你我说的？咱们拿着比别的士兵高三倍的军饷，咱们不必积累军功就能分到二十亩勋田，咱们死了之后的抚恤也比普通士兵高，因为咱们面临的危险大，时刻都要准备着送死。团率说过，咱们的命金贵，那是因为咱们的任务更重要。”

　　钟超一边喘息一边说道。

　　“可你违背了条例。”

　　陈虎嘿嘿笑着：“飞虎密谍的第一条军规就是任务第一，在同伴性命和完成任务之间做选择，任务永远排在前面。组率，你为什么还要杀回来救我们？”

　　“若是还能活着回去，我会向团率坦白自己的过错。”

　　钟超坐起来，将刀子捡起来说道：“不过……我想我不必去坦白什么了。”

　　不远处瓦岗寨的人已经冲了过来，钟超抹了一把迷住眼睛的汗水，对陈虎说道：“我之所以杀回去，是因为我不想看着你们死在我前面。”

　　他笑了笑，然后在陈虎屁股上踹了一脚。

　　“现在你可以滚了。”

　　他喊了一声，然后举刀朝着瓦岗寨的追兵们杀了过去。陈虎的眼睛一瞬间就瞪得很大，眼珠子上布满了血丝。他摸了摸身边的刀子，挣扎站起来。他刚要冲过去和钟超并肩作战，忽然听到背后传来了一阵轰隆隆的马蹄声。猛的回头去看，一眼就看到了在月色下有一队骑兵汹涌而来。

　　“组率！咱们的人来了！”

　　他惊喜的喊着，身体里神奇的又充满了力量。他朝着钟超狂奔了过去，只是才跑了几步就又停了下来。他的身子逐渐僵硬，手里的横刀缓缓的掉在了地上。就在他面前十几米处，钟超被数十个瓦岗寨的追兵围住，刀子暴雨一样落在钟超的身上，很快，那个粗犷的汉子就倒了下去，一只血糊糊的手臂还尽力往上伸着，似乎想在生命的最后时刻抓住什么。

　　三百骑兵铁蹄踏过，瓦岗寨的追兵在铁蹄下被踏成了肉泥。陈虎表情呆滞的看着面前的厮杀场面，然后缓缓的跪了下来。

　　组率不是个合格的组率，但组率是个好兄弟。

　　……

　　夜已经很深，李闲披了一件衣服站在大帐中，看着桌案上巨大的沙盘微微皱眉，眼睛始终盯在黄河上。他就这样盯着沙盘，已经盯了很久，一动不动，如老僧入定。各路人马都没有发现瓦岗寨的人马有什么异动，所以很难猜到李密拖延时间是在为谁争取时间。

　　叶怀袖从帐外走了进来，看着李闲眼神中都是心疼的神色，但这种心疼被她收了起来，她似乎并不想让李闲知道自己的真实感情。虽然她已经是他的女人，但叶怀袖从来不以他的女人自居。

　　她叹了口气说道：“五部的密谍都在查，让各路人马增派斥候加大搜索范围的命令也已经派人送了出去。”

　　李闲点了点头，忽然苦笑了一声道：“我有时候在想，我的敌人是不是真的太多了些？难道这次联兵而来的不是三支，还有其他人？李密的人马就在对面，翟让的队伍在黄河上，王伏宝的人马在北岸，王薄的人马在齐郡。会不会还有别人？”

　　“李密不是神”

　　叶怀袖想了想说道：“他能在短短时间内招募来十余万人马，能让不少绿林道上的豪杰投靠过去，但他终究不是神，不可能撒豆成兵。”

　　“你的意思是，他的人马还是那几支，只是其中一支是为奇兵，是变故。”

　　“很快就有消息传回来的。”

　　叶怀袖安慰道。

　　“我等不了很快！”

　　李闲皱眉道：“这种局面不在自己手里掌控的感觉很不好，非常不好。我看不到暗中伸过来的刀子，我不踏实。这种感觉，就如同行走在塞北，你前后左右看到的都是一望无际的草原，明知道草丛中藏着一只恶狼，却不知道恶狼到底是在身前还是身后。”

　　“草原上有句谚语。”

　　叶怀袖顿了一下说道：“当狼准备吃人的时候，它总是会绕到人的背后。”

　　李闲脸色变了一下，若有所思。

　　“背后？”

　　他喃喃的重复了一遍，忽然眼前一亮：“不可能在徐世绩的背后，在陈雀儿或是雄阔海的背后？陈雀儿都是水军，翟让的船虽然多，但他没把握打赢陈雀儿的水军。而且那也就不是背后了，而是正面对敌。所以翟让只可能有两个选择，要么绕到我的背后，要么绕到雄阔海和宇文士及的背后！”

　　说到这里，他心里逐渐敞亮了起来。

　　“按理说，翟让应该绕到我的背后才对。可他不知道我到了雷泽，所以他更有可能绕到雄阔海的背后。”

　　李闲神情略微缓和了一些说道：“如果真的是绕路雄阔海背后，那翟让说不定会大吃一惊。”

　　叶怀袖微笑道：“翟让不知道你来了雷泽，也不知道黄河南岸陈兵的不止一个雄阔海，还有一个宇文士及。”

　　李闲难掩兴奋的说道：“立刻派人去告诉陈雀儿，不要再去管瓦岗寨的水军，立刻带兵往下游赶，赶去和雄阔海汇合。虽然我不知道翟让用了什么手段消失在陈雀儿面前，但我知道只要陈雀儿能及时赶回去，说不得能抄了翟让的后路。”

　　叶怀袖点了点头道：“奇兵，用得好了出奇制胜，有时候可以换个名称，也可以称之为孤军。”

　　“翟让打算接应王伏宝渡河。”

　　想到这点，李闲却并不如何轻松：“希望陈雀儿赶去的足够快。”

　　……

　　陈雀儿足够快，但他终究还是晚了。

　　陈虎拼死带回去的消息，比李闲派人送去的命令要早了一日一夜，即便如此，陈雀儿下令水军即刻开拔顺河而下的时候，翟让的人马已经绕过了他，六万大军想要隐藏踪迹其实并不容易，但李密这次想到的金蝉脱壳确实很漂亮。陈雀儿的注意力都在那千余艘船只上，谁会想到这么大的举动竟然只是个幌子？

　　耗费这么多人力物力，上千条船只，规模如此之巨，竟然只是个障眼法，不得不说，李密有时候做事极有魄力。

　　翟让的人马突然出现在雄阔海一万人马的背后，这让雄阔海大吃一惊。可翟让同样没有多大的惊喜，因为他发现在黄河上竟然还有一支庞大的舰队。宇文士及投靠燕云寨的消息还没有扩散出来，翟让没想到这里竟然有如此多的人马。

　　但翟让没有别的选择，他必须将王伏宝的六万人马接过南岸来。

　　自到了雄阔海人马的身后，翟让没有让士兵们休息就立刻发动了猛攻，梁师泰率领一万人马，分作三路杀向燕云寨在黄河南岸的大营。雄阔海是个看起来很粗的汉子，但他的心思其实很细。在翟让大军骤然出现的时候，他就敏锐的察觉到了翟让的意图。

　　“去，告诉宇文士及将军，让他只管守住河道，南岸的战事他不必参与。只需挡住王伏宝，别让他渡河过来就成！”

　　他吩咐亲兵去见宇文士及，然后留下五千人马守住营寨，又派两千人守住河岸，不让瓦岗寨的人马切断他和宇文士及之间的联系，他亲自率领三千人马迎战梁师泰。

　　“弓箭手，三矢之后便退回军阵后面，抛射杀敌。”

　　“盾牌手，长矛手结阵迎敌！”

　　“重甲，没有我的命令，不许出战！”

　　雄阔海一连下了好几条军令，然后提了自己的陌刀走到高坡上，看着汹涌而来的瓦岗寨士兵紧了紧握着陌刀的手，心里难免有些紧张。因为他忽然发现，影响整个战局的战场竟然会出现在自己面前，自己，成了举足轻重的那个人。如果打赢了，这一战必将名扬天下，如果打输了，只怕燕云寨将面临有史以来最严峻的危机。



第402章 新兵和老兵

　　燕云寨的弓箭手已经列阵完毕，能调集过来的弓箭手全都调了过来，按照雄阔海的命令，每人只发三箭，然后大部分弓箭手就必须退守营寨，五百名弓箭手留下来，在后阵中集结，一旦有瓦岗寨的人马突破了防线，他们就必须以羽箭压制。

　　梁师泰将一万人马分作三队，骑兵攻打燕云寨军阵的左翼，试图攻破防线左翼之后以骑兵的优势造成倒卷珠帘的局面，而主力则正面进攻，留下两千人马作为后队支援。他将骑兵交给副将万宝山指挥，他亲自指挥步兵进攻。

　　“燕云寨的人马背后就是黄河！”

　　梁师泰骑在战马上大声喊着：“他们没有退路，兄弟们，咱们有数万大军，就是挤也要把燕云寨的人挤到黄河里去。杀过去，别给他们留一丝生路。只要打赢这一战，东平郡的万亩良田就等着你们去分。大当家有军令，这次出征没有规矩，你们抢来的就都是你们的，只要将黄河岸边的这些拦在你们面前的敌人都杀了，富庶的东平郡，属于你们！”

　　他将手里的厚背朴刀向前一指：“他们只有几千人，你们一人一口吐沫也能淹死他们，杀过去，别给老子丢了脸！大当家就在你们背后看着，整车整车的赏银就在大当家身边，杀一人，赏肉好十贯，杀两人，赏三十贯，杀五人，封旅率，赏肉好一百贯！”

　　他大声的吆喝着，尽力的刺激着瓦岗寨士兵们的杀心。

　　“男子汉大丈夫既然从军，自当求取功名。功名在哪儿？就在你们手里的刀子上！”

　　“杀！”

　　他大声喊道：“擂鼓，助威！”

　　十几面巨大的牛皮战鼓擂动起来，轰隆隆的战鼓声响彻云霄。第一波两千多人的瓦岗寨士兵嗷嗷叫着杀了过去，一个个似乎都被打了鸡血一般。虽然他们疲劳，但在他们看来这一战并不如何难打。他们的兵力是燕云寨人马的数倍，而且燕云寨的人准备不足，仓促应战，还要防备着河北王伏宝的六万大军，优势都在瓦岗寨这边，没理由打不赢这一仗。

　　雄阔海盯着面前潮水一样压过来的敌人，攥着陌刀的手越来越紧。他自大业初年从军，后来跟了李闲，前前后后打了十几年的仗，他早已经不会像新兵那样第一次上战场紧张的浑身颤抖。只是因为这次的战斗太特殊了些，整个燕云寨的未来似乎都压在他的肩膀上。他确实紧张，但在紧张中又夹杂着一种难以名状的兴奋。

　　“弓箭手！”

　　当瓦岗寨的人马冲到距离军阵二百步左右的时候，雄阔海猛的大喊道：“抛射！放箭！”

　　一千多名弓箭手几乎在同一时间将羽箭送了出去，弓弦声响成了一片。抛射的羽箭高高的飞上了天空，密集如飞蝗。一下子升上了天空中的密集羽箭，甚至遮挡住了阳光，天空中密密麻麻的羽箭和地上的一大片阴影快速的往前冲了过去，然后在瓦岗寨士兵的人群中，箭雨和地上的阴影重合在了一起。

　　羽箭暴雨一样砸进人群中，顶着盾牌的瓦岗寨士兵们疯了一样的往前跑。他们都知道，面对羽箭抛射的时候只能往前跑才会将被射中的概率降到最低。抛射的羽箭没有什么精准性可言，但覆盖式的打击威力更大。

　　羽箭落进人群中，就好像暴雨砸进了池塘。只是，雨滴掉进池塘中溅起来的还是水滴，羽箭砸进人群里，溅起来的是血。

　　一个瓦岗寨的士兵顶着自己的盾牌嗷嗷叫着往前冲，他的叫喊声并没有几分杀意在其中，相反，其中的颤音出卖了他的真是感受。羽箭砸在他的盾牌上砰砰的响着，这种感觉就好像死神在家门前敲门一样。只隔着一层包了皮子的木板，死亡距离如此之近。

　　他的喊声是在为自己鼓劲，他是第一次上战场，怀揣着一块馍投入瓦岗寨军中，还怀揣着一个功名但在马上取的美好梦想。刚才梁师泰的话让他热血沸腾，他感觉自己的脑子里嗡的一下就只剩下了向前冲的念头。

　　杀人！

　　他在心里大声的喊着：我要杀人！

　　只要杀够五个人，就能做旅率，手下领着一百人马，如果真的成功了，那么自己将是村子里第一个做官的人，让那些平日里欺负自己的人去羡慕吧。

　　他的脚步越来越快，快的就和他心跳节奏几乎一样。

　　当头顶上羽箭撞击盾牌的声音结束之后，他知道燕云寨弓箭手的第一轮抛射已经结束了。将盾牌放下来，他左右看了看，发现最初和自己一起跑的人竟然有好几个都不见了，他不敢回头去看，因为他知道那些同伴都已经倒在了地上再也站不起来。就算是受伤没死的人，也躲不过后面跑上来同伴的脚步。战场上，没有人有仁慈之心。

　　这个时候，他想起对自己很照顾的那个同乡老兵的忠告。

　　向前进攻的时候，防御一方的弓箭手一般最少有三轮齐射。第一轮是抛射，没有目的的抛射，谁运气差谁就会死。这个时候就要尽量弯着腰跑，顶着盾牌，千万不要把盾牌拿下来。第二轮是平射，第三轮是攒射，这个时候就是谁冲在前面谁倒霉。所以如果在第一轮抛射之后没死，那么你必须感慨找一个人躲在他背后，这样绝不会被平射的羽箭射中。

　　想到这里，他立刻向前看了看。

　　在他前面是一个看起来很瘦弱的身影，跑动的步伐有些踉跄，看着那个士兵的肩膀那么窄，举着盾牌的手颤抖的那么厉害，他有些不满意自己选中的这个同伴。明显那个士兵还是个孩子，最大不会超过十四五岁，还稚嫩的身子能为自己挡住羽箭吗？

　　就在他想换一个人跟着的时候，他忽然看到最前面的同伴就好像被镰刀割断的麦子一样接二连三的倒了下去，人一层一层的被羽箭撕扯下来，哀嚎声震得他的耳朵都隐隐作痛。他知道自己没机会再选择了，于是他快跑了几步跟上那个瘦弱的身影。羽箭密集的飞来，嗖嗖的声音有时候贴着耳朵呼啸着响过。

　　也不知道怎么了，平时很善良，连杀猪都不敢盯着看的他一把拉住前面那个青稚的士兵，他使劲拉着那士兵不让他往前跑。那个嘴边还没有绒毛的士兵诧异的回头看了他一眼，发现竟然是今天早晨还分给了自己半块馍的那个大哥哥。

　　他有些不明白对方的意思，还以为是对方怕自己受伤而拉着自己的。

　　“大哥，你干嘛拉我？”

　　青稚的士兵回头问道。

　　他看着那个孩子还带着些许稚嫩的脸，犹豫了一下说了三个字：“对不起。”

　　就在这个时候，那个少年士兵的身子猛的一颤，一支羽箭射在了他的胸脯上，少年士兵低下头看了看，随即吓得哇的一声哭了起来。很快，第二支，第三支羽箭飞来，噗噗的声音不绝，这少年士兵的身上立刻插上了不下六七支羽箭。少年士兵临死前终于明白了这个善良的大哥为什么拉住自己了，他给了自己半块馍却要了自己的命。

　　少年士兵临死前眼睛里的怨毒和愤怒把他吓了一跳，他愧疚的看了那个少年一眼，心里说了一句对不起，如果有下辈子的话我给你挡箭。少年温热的血溅了他一脸，他抹去血迹，没有再看那具软倒下去的尸体。

　　他深深的吸了口气，刚平静下来却忽然发现，自己竟然已经冲到了最前面，刚才跑在自己前面的同伴都已经到了下去。惊醒的这一刻，他的心立刻就剧烈的跳了起来。一瞬间，他的脸就被吓得没了血色。

　　第三轮齐射是攒射，羽箭密集的好像拳头一样！

　　想起那个同乡老兵的忠告，他身上的衣服立刻就被吓出来的冷汗黏住。

　　我要找人为我挡箭！

　　他脑子里不可抑制的冒出来这个念头。所以他转身，想退回到同伴们的身后去。可就在这个时候，他忽然感觉到自己背后的衣服紧了一下。也不知道他此时的反应怎么就这么快，立刻明白这是有人抓着自己后背的衣服了，有人要用自己当盾牌！

　　他猛的回头怒视，于是他看到了那个很照顾自己的同乡老兵。

　　“对不起！”

　　他听到那老兵说了这三个字，然后燕云寨那边第三轮攒射的羽箭就到了。真的如那同乡老兵所说，攒射的羽箭密集的好像一只巨大的拳头，狠狠的砸在了他身上，只片刻间，他的身体上就长出来一层尖刺。密密麻麻的羽箭刺在他身上，杀人夺取功名的美梦这一刻骤然惊醒。

　　梦醒了，人却再也不能做梦。

　　……

　　攒射的羽箭将瓦岗寨冲过来的士兵狠狠的砸塌下去一层，插满了羽箭的尸体接二连三的倒在地上。一千多名弓箭手三轮齐射，至少有七八百瓦岗寨士兵被射死。死的大部分都是新兵，因为老兵们都知道如何在战场上尽可能的存活下来。这个时候很少有同情和怜悯，自己活下来才是最重要的事。

　　三轮羽箭之后，瓦岗寨的士兵们已经冲到了距离燕云寨军阵四十步左右的距离。燕云寨的弓箭手开始有秩序的往回撤，动作迅速而整齐。特意留出来通道让弓箭手撤下去的长矛手和朴刀手开始往前移动，长矛手在前，朴刀手在后。退回去的弓箭手一半留在了战阵后面，一半快速的跑回了营寨中戒备。

　　“枪阵！”

　　雄阔海大声的喊了一句，随即八百余名长矛手排成了整齐的三列。第一排下蹲，第二排弯腰，第三排直立，三排长矛密密麻麻的指向外面，只等着瓦岗寨的士兵们撞上来。

　　那个躲在同乡身后逃过一劫的瓦岗寨老兵，有意识的放慢了自己的脚步，然后他就看到了一个个血气方刚的年轻人嗷嗷叫着超越自己冲了上去，他们举着盾牌撞向枪阵，可第一批冲上去的人却没有一个活着冲过去。

　　三排长矛无情的戳过来，将那些瓦岗寨士兵们身上戳出来一个又一个血洞。尸体就好像挂在刺猬身上的树叶，二三百人被戳死之后，密集的枪阵也终于被尸体撞开了一小块缺口。

　　杀！

　　老兵看到了希望，他举着盾牌冲了过去，跳起来用盾牌一撞，撞开了一支长矛后杀进了敌阵中。

　　他告诉自己，如果受伤就倒地装死。才想到这里，一柄朴刀就砍在了他的肩膀上。他啊的惊叫了一声，忽然发现自己连装死的机会都没有了。这一刀直接卸去他半边肩膀，而他的脑袋，就在掉了的那半边肩膀上挂着。

　　血，流成河。



第403章 三千围八千

　　初冷的空气吸进鼻腔里夹杂着一股血腥味，而在血腥味中隐约还有一种屎尿的骚臭，这种味道直接钻进了雄阔海的脑子里，让他觉得自己的心越来越躁动，这种感觉他很熟悉，在大业初年他刚刚入军伍，第一次闻到这种味道的时候甚至吓得他握着陌刀的手都忍不住剧烈的颤抖起来。

　　因为死的人太多，在双方交战的那一片区域，就在一人高左右的半空上肉眼甚至能看见隐隐有一层漂浮着血雾，而地上的血水更是多的好像才过下雨一样。士兵们的靴子踩在地上的血泊中，血水溅起来老高。就在双方士兵们拼杀而来回走动的脚步下，弄脏了他们靴子的不仅仅是血水还有死尸裤管里的屎尿。

　　雄阔海鼻子里挥之不去的味道，就是这样混合在一起然后飘散出来的。他看着地上越来越多的死尸，闻着那腥臭味眼神却越来越亮。他心中躁动，并不是厌烦和恐惧，而是他觉得越来越控制不住自己的手，他想提刀杀入人群，让那些嗷嗷叫着冲上来的瓦岗寨士兵们知道什么才叫杀人。

　　他并不鄙视那些临死前屎尿齐出的新兵老兵，因为他知道那是不可控制的一种正常反应。他甚至想过，自己若是在被人一刀卸去了半边肩膀的时候，只怕也是如此一副狼狈不堪的摸样。

　　没什么丢人的，谁都不是石头心。

　　可是在战场上，尤其是为将者，就必须让自己的心变成石头，冷一些，硬一些，而不是冲动的杀过去和麾下士兵们同生共死。同生共死是在面对绝路的时候才会做出的选择，现在还没有走到绝路，而是极有可能在看似险峻的绝路中杀出一条平坦大道来。

　　所以雄阔海忍住提刀杀入的冲动，冷静的看着自己布置的防线正在被瓦岗寨的人马挤的不断后退。前三排的长矛手已经死的差不多了，在最初的挡住对方凶猛的第一波攻击之后，三排枪阵也塌了两排。

　　长矛手可以说是军中造价最低廉的兵种，也是在移动速度上仅次于骑兵的兵种。为了追求轻便，他们手中只有一条装了铁枪头的木杆长矛，只有上身披着一层薄薄的皮甲，根本就挡不住刀子。所以一旦枪阵出现裂缝后与敌人混战，长矛手的优势将化为乌有。他手里的长矛太长了些，能将骑兵从高头大马上捅下来戳死，却在近身格斗中毫无优势可言，因为兵器太长，一旦被敌人靠近他们反而变得笨手笨脚。

　　第二波冲上来的瓦岗寨士兵是大概一千人的精甲步兵，这在装备普遍很差的绿林道义军中很少见。他们上半身披着一层薄薄的链子甲，能阻挡住部分羽箭的钻进他们的身体里。如果运气好的话，甚至能挡得住长矛的奋力一刺。

　　他们手里的朴刀很锋利，比大隋府兵配发的制式横刀要长要宽也重上不少。是介乎于直刀和陌刀之间的一种中型刀具，比直刀沉重，比陌刀要小一些轻一些。

　　显然这是梁师泰手下最精锐的一支步兵了，他在河北经营了数年又转战河南诸郡，几年劫掠，才打造出这样一支精锐的步兵。不过银子虽然花得他有些心疼，可这一千多名精甲朴刀手的战力还是让他很满意的。在与其他绿林道上的义军争抢地盘的几次战斗中，这一千多精甲朴刀手可以说战无不胜。

　　一旦近身厮杀，长矛手绝不是精甲朴刀手的对手。

　　雄阔海知道这一点，但他忍着下令将长矛手调回来的冲动，冷冷的看着自己麾下的士兵一个接着一个被砍翻在地，他握着陌刀的手越来越紧，紧到汗水都流不出来。

　　就在这个时候，军阵后面的黄河上也传来呜呜的号角声。雄阔海不必回头去看也知道，黄河北岸的王伏宝开始渡河了。但他此时没有心思去管那边的事，他没有别的办法，只能信任宇文士及，只能将自己的后背交给这个才刚刚成为同伴的人。至于宇文士及是不是可信，他也只能赌一把。

　　近八百名长矛手抵抗了超过一个时辰，全部战死在血泊中。

　　损失了近三百精甲朴刀手，这让梁师泰有些心疼，但也有些得意，虽然损失了不少人手，终究还是撕开了燕云寨的防线。没有了枪阵的阻隔，剩下的燕云寨士兵就不足为虑。只需要再一个冲击，绝对能将防线彻底捅穿。

　　梁师泰清楚自己的目的是什么，杀穿燕云寨的防御，冲到河边接应王伏宝的人马过河。只要王伏宝手下那数万大军过来，双方合兵之后立刻杀向巨野泽，断了李闲的退路，燕云寨必败无疑。

　　梁师泰知道自己要做什么，雄阔海也知道自己要做什么。

　　……

　　杀尽了燕云寨的八百长矛手，梁师泰麾下的精甲朴刀手踏着尸体和血泊高呼着口号继续前进。迎接他们的是飞过来的数百支羽箭，在燕云寨军阵后面的弓箭手开始抛射，试图阻止住瓦岗寨士兵前几的脚步，两轮抛射之后，射翻了百十名朴刀手，却没能阻止他们深入军阵，燕云寨的防线被狠狠的撕开了一道口子。

　　雄阔海依然看着，没有下达任何命令。

　　相对于他的有些残忍的平静，梁师泰却变得越来越兴奋。

　　“长矛手，顶上去，跟在朴刀手的后面，往前压！”

　　他大声的呼喊着，似乎已经看到了胜利的希望。

　　燕云寨的防线被撕开的口子越来越大，后队的弓箭手已经退到河岸边上。梁师泰的人马几乎全都压了上来，如同一群饿狼般疯狂的撕咬着。雄阔海看着自己的布置的防线退缩的越来越靠后，而瓦岗寨的人马士气则越来越旺盛。站在他身边的亲兵用乞求的眼神看着他，眼神中的意思针一样刺在雄阔海的心里。

　　“将军！”

　　亲兵旅率王重生实在忍不住，红着眼睛叫了一声。

　　“别在等了，弟兄们损失太大，已经快扛不住了，两千多人扛着瓦岗寨一万多人的进攻，再等下去，弟兄们就要死绝了。将军，给我五百重甲，我杀过去将瓦岗寨的攻势顶回去！将军，别再等了！”

　　“再等等！”

　　雄阔海的语气很生硬，生硬的不近人情。

　　“将军！”

　　王重生哀求道：“再等，人就真的死绝了。”

　　“死绝了也要等。”

　　雄阔海看着瓦岗寨的人马还留下了一支大概两千人的后队没有冲上来，算计着自己手下的兵力。就这样又过了半个小时，两千多名布防的燕云寨步兵已经死伤了超过一半，剩下的一半人还包括五百名根本没有能力近战的弓箭手。

　　“让弓箭手登船，让盾牌手和朴刀手在黄河岸边列盾阵！”

　　雄阔海再次下达的命令，依然没有打算让预备的重甲出击的意思。王重生咬着牙跺了一下脚，眼泪顺着脸流了下来。一个七尺男儿的泪水，那该是一种什么样的心酸悲凉凄苦的滋味？

　　梁师泰大声的嘶吼着，命令士兵们奋力前压。而最后剩下的燕云寨千余名士兵已经退无可退，在他们身后就是滔滔的黄河水。所以他们抵抗的越发激烈，在盾牌手和朴刀手配合组成的盾阵前面，瓦岗寨士兵的尸体一层一层的倒下来。

　　“雄阔海打算要做什么？想搞背水一战的戏码？”

　　站在大船的船头上，宇文士及的家将宇文衍皱着眉头问道。

　　“背水一战？”

　　宇文士及笑了笑，朝着雄阔海站立的方向看过去，眼神中是一种丝毫不加掩饰的赞赏。

　　“他才没那么蠢，背水一战只是在一种特定的环境下出现的巧合罢了，士兵们的战力不足，将军的威望不足，部队的凶悍之气不足，背水一战不过是个笑话。雄阔海的胃口很大啊，他是想将瓦岗寨进攻的人马一口气都吞进去。”

　　“啊？”

　　宇文衍惊呼了一声，看向宇文士及问道：“他拿什么去吞人家？”

　　“拿刀。”

　　宇文士及笑了笑，然后吩咐道：“你带三千人马下船去，雄阔海这么放心的把背后交给我，我总不能让他觉得自己信错了人。记住，一旦雄阔海的伏兵杀出来，你就带兵去扑上去，他兵力不足，口袋封不住的。”

　　“喏！”

　　宇文衍看了一眼北岸问道：“窦建德的兵？”

　　宇文士及摆了摆手笑道：“你以为王伏宝是个白痴？他只不过做做样子罢了，在燕云寨和瓦岗寨没有真的没出胜负之前，他才不会拿人命堆出一条过河的道路来。”

　　……

　　“让预备队的人马也冲上去！”

　　梁师泰怒道：“废物，竟然攻了这么久也没能攻到河岸上，全都压上去，天黑之前必须将河道打通！”

　　“喏！”

　　传令兵应了一声，随即将号角吹响。后队的两千名步兵得到了命令，开始缓缓提速朝前冲了出去。站在高坡上看着战局的雄阔海眼神一亮，随即大声下令道：“王重生，我给你五百重甲，你能不能将瓦岗寨的攻势再顶住一个时辰！”

　　“能！”

　　王重生大声的喊了一句，激动的脸色发红：“将军放心，属下绝不会放瓦岗寨的人有一个过去。！”

　　“去吧！”

　　雄阔海提着陌刀大步走下高坡，一边走一边喊道：“重甲何在！”

　　在高坡后面，三千名重甲陌刀手整齐的高呼了一声：“重甲陌刀，破阵杀敌！”

　　雄阔海的步伐变得越来越大，将手中陌刀举起来朝前面指着大喊道：“随我杀过去，让瓦岗寨那些精甲朴刀手看看，什么才是刀！什么才是杀人！”

　　三千重甲迈着整齐的步伐列阵而行，烈红色的大旗在他们头顶上随风抖动。他们如同一片金属打造的乌云，沉重的压了过去。

　　当梁师泰看到那三千重甲的时候，脸色立刻就变得惨白无比：“撤回来，让后队撤回来！”

　　此时再想撤回来，谈何容易？

　　分作两队的三千重甲陌刀手，好像缓缓合拢的铁门一样，将八千名瓦岗寨的士兵堵在里面，以三千围八千，这是何等的霸气？

　　宇文士及负手站在船头，看着那缓缓围拢的阵型忽然笑了笑，他抽了抽鼻子，嗅了嗅空气中越来越浓烈的血腥味喃喃道：“燕云寨中原来不止一个疯子，而是一个大疯子领着无数个小疯子……雄阔海，你是想用这样一场死战来告诉我，燕云寨不可战胜？还是想逼着我表态？”

　　他从腰畔将酒囊解下来灌了一口烈酒，心中忽然生出一股豪气来。

　　“草莽出英豪，毁了人心毁了道，说什么仁义道德，终究不如一刀接着一刀，就把这江山，捅一个血窟窿，杀一个乱七八糟。”



第404章 暴烈如虎

　　宇文士及借着一壶新酒的酒劲，在滔滔黄河水中，五牙大船的船头上卖了一回狂，说了几句不明所以的话，或许其中的意思只有他自己能听得懂。什么捅一个血窟窿，什么杀一个乱七八糟，什么一刀接着一刀。

　　而在他面前视线极远处，雄阔海麾下的三千重甲踏步向前，手里沉重锋利的陌刀劈下去，倒真是一刀接着一刀。

　　梁师泰手下副将万宝山是个独行大盗出身，一身武艺在江湖上也有着响当当的名声。他自幼家境贫苦，六岁时候被亲爹卖给了一个大户为奴，长到十六岁的时候，那年春天正是草绿花红美时节，他却弄丢了富户家两只耕牛，皆因他第一次偷酒喝了个酩酊大醉。

　　惊醒之后发现不见了耕牛，万宝山大惊失色，想起富户家主那鞭子的滋味心里怕的要命，他当时只想着，若是不找回耕牛只怕家主会活活将他打死。惊惧之下，万宝山徒步奔行十五里，在一处山坳找到了他丢失的那两头老黄牛，一头还完好无损的在一棵大树上栓着，另一头已经被剥皮剔骨切块抽筋下了锅，正在火堆上煮着。

　　七个乞丐端着破碗，笑嘻嘻的看着那锅冒着热气的牛肉，满脸都是期待，馋得口水都不住的往外流。

　　见到牛死了，万宝山气的大哭。

　　听到他的哭声，那七个乞丐走过来，有人恶狠狠的威胁，有人劝他一同吃肉，万宝山被推了几个跟头后忽然发现了乞丐丢在铁锅边的一柄剔骨尖刀。他连滚带爬的冲过去，也不知道哪里来的勇气，一刀捅死了一个乞丐，然后抓着尖刀惊恐的看着余下六个乞丐，少年人的身躯还在瑟瑟发抖。

　　乞丐见他抢了刀子，杀了人，本来惊恐，却又欺负万宝山年少，六人捡了棍子围攻他。万宝山自幼身子骨便壮实，闲来无事便与牛搏力，打着打着蛮性上来，一口气又捅死三人，剩下的三个吓破了胆子转身就跑，万宝山从后面追上去，接连捅死两个，最后那一个却已经逃的远了。

　　万宝山杀了六人，静下来之后才醒悟自己犯了死罪。虽然大隋律法不准宰杀耕牛，那几个乞丐也是有罪的，可他却是杀了人，而且还是六个，他思前想后，心说若是没走了那一个乞丐，说不定自己还能瞒得住此事，可逃了一人，这杀人的罪过无论如何也瞒不住了。

　　坐在一块大石头上，被山风一吹，万宝山逐渐冷静下来，他知道自己再也回不去了以前的日子，只怕今后都要亡命天涯。只是身上没有银钱，又能逃到哪里去？

　　一直坐到天黑，他觉得饥饿，把铁锅中那煮了近一日的牛肉一口气吃了大半，吃饱了肚子，心中也豁然开朗。他心说反正自己也杀了人，吃了家主的牛肉，还有什么可怕的？他索性走路回到富户家中，一口气将那富户一家十几口逐个都杀了，抢了不少钱财，就此远走他乡。

　　再之后万宝山在劫道杀人的时候中了官府的埋伏，他杀了三四个官差身上也中了两箭，却被恰好带着几百马贼从此而过的梁师泰救下，自此万宝山便拜了梁师泰为大哥。他是个讲义气的，虽然狠毒，却对梁师泰尊重的无以复加，梁师泰让他做什么他便做什么。

　　今日，梁师泰让他带着七百骑兵攻打燕云寨人马的左翼，奈何燕云寨人马的枪阵厉害，损了三四百人马也没能杀破敌阵，万宝山心中愤怒难平。正这个时候，雄阔海亲率三千重甲自他们背后围了过来，后路被封堵住，后队人马被杀了个丢盔弃甲。

　　万宝山正着急的时候，忽然有传令兵赶来，说梁师泰让他带着骑兵将燕云寨的重甲冲开，万宝山急切道：“轻骑冲撞重甲步兵，没有丝毫胜算，我大哥可有后手安排？若是冲不开怎么办。”

　　那传令的亲兵道：“梁将军说了，冲不开，大伙就一起死。”

　　万宝山心中一震，无奈率领剩下的不足四百骑人马杀向燕云寨的重甲。他是极重义之人，心说大哥怎么能死，要死也是我先死才对。

　　……

　　雄阔海杀人正杀的爽快，憋足了一股杀意的陌刀手们跟在他身后杀的也正爽快，忽然从前面冲过来数百匹战马，挥舞着横刀长槊杀了过来。离着百步左右，那些骑兵放了一阵羽箭，虽然射艺并不精湛，但重甲列阵而行，中箭者还是不少。不过那羽箭却极难破开陌刀手们身上那一层厚厚重的铠甲，叮叮当当的响了一阵，却没有一个人被射翻。

　　这一阵羽箭非但没能杀得了人，反而激起了燕云重甲的戾气。雄阔海随手将挂在自己胸前链子甲上的羽箭拨掉，以陌刀向前一指大声道：“杀尽那些骑兵！”

　　队列整齐的重甲陌刀手喊了一声喏，随即同时向前跨出了一大步。他们手中的陌刀几乎同时斩落，面前残余的几个瓦岗寨步兵立刻被劈成了数片。重甲列阵而行，就如一台重型的装甲一样往前碾，没人能够挡得住他们虽然不快但稳定沉重的步伐。

　　一个瓦岗寨的骑兵率先赶到，劈头一刀斩向一个重甲陌刀手的头顶。他正对着的陌刀手举刀架住，那骑兵还没来得及收刀，另一个陌刀手大步上前，一刀将那战马的两条前腿斩断。瓦岗寨的骑兵惊叫了一声落马，挣扎着想要站起来，他身边重甲却已经再次举起了陌刀。

　　一刀斩马，复一刀人头落地。

　　万宝山看到自己亲兵队正被杀，一股怒火从心里冲了上来，他大喝一声，轮动手里的朴刀杀向对面最雄壮那重甲陌刀手。

　　雄阔海一刀将一个骑兵战马的马头斩落，刀锋不停，又卸去了那士兵的一条大腿，没了脑袋的战马扑通一声扑到在地上，没了腿的骑兵哀嚎着在地上乱滚。雄阔海跨步向前，一脚踩在那士兵的胸口上，噗的一声，这一脚竟然直接将那骑兵的胸口踩得塌陷下去了一个坑，肋骨尽断。

　　万宝山恰在此时拍马赶到，高举朴刀随即猛的劈了下来。雄阔海见到那刀劈向自己的肩膀，非但没有躲闪反而向前迈了一大步。他身材极高大魁梧，虎背熊腰，站在地上比骑着高头大马的万宝山也矮不了多少。

　　雄阔海往前跨一大步，肩膀重重的撞在那战马的侧面。

　　这一下力度何其之大，那战马挨不住横着移出几步竟然站不稳，战马发出一声哀鸣，随即侧翻在地上。以肩撞马，将战马横着撞出去四五步远，这一份霸气威势，除了雄阔海之外当世只怕再也找不到第二个人。

　　万宝山在战马翻倒之前跃了下来，凌空一刀斩向雄阔海的头顶。

　　雄阔海冷笑了一声，单手握着陌刀的刀柄往上一抡。这一下抡出，刀势如一轮巨大的弯月，当的一声脆响，陌刀自下而上狠狠的撞在万宝山的朴刀上。这一下相撞发出的脆响几乎震破了人的耳膜，一团火花在两刀相撞之处爆了出来。

　　万宝山啊的叫了一声，虎口崩裂，再也握不住刀柄，那朴刀嗖的一声飞上了半空，竟然远远的飞出去几十米，朴刀的上半截旋转着飞出去更远，断刀恰好戳在一个瓦岗寨步兵的头顶，没了刀尖的断刀依然狠狠的扎了进去，切开头骨，刀锋从鼻子上钻出来一小截。

　　万宝山一招就被雄阔海砸飞了兵器，双手虎口俱裂！

　　雄阔海冷笑了一声，阔步走向万宝山：“不堪一击，你那个破东西也能叫刀？”

　　……

　　万宝山可徒手摔牛，十六岁的时候，那富户家的老黄牛就被他收拾的服服帖帖，其臂力之大可见一斑。他从不曾想到，自己手里的兵器会被人一招就砸飞，更没有想到过，竟然一招就被人震裂了虎口。

　　他看着自己还在淌血的双手，非但没有胆怯，反而激发出了他不甘屈服的暴戾之气，他猛的抬起头，朝着雄阔海啊的嘶吼了一声，如一只下了山的蛮熊。

　　雄阔海下令重甲继续向前碾压，逼得那几百骑兵连连后退，只十几分钟，半数以上的骑兵都被陌刀斩落，没有一个人留下一具全尸。燕云重甲陌刀手杀人，从来都是一刀两断。在重甲步兵的脚步前面，都是半截的尸体。

　　他们踏着敌人的内脏和残尸向前，脚下踩出了一滩一滩的肉泥。

　　“你刀子沉重占了优势，有本事可敢与我徒手一战！”

　　万宝山大声的喊了一句，其声如蛮熊嘶吼。

　　雄阔海见重甲的刀阵已经往前压了出去，而宇文士及派出的三千人马分作两队，来回在外围游走，击杀偶有从刀阵中逃脱出来的瓦岗寨士兵。战局已经完全扭转，瓦岗寨进攻的万余人马一个走脱不了。

　　见大局已定，雄阔海哈哈大笑道：“我还能怕你不成？”

　　他将陌刀往地上一戳，大步走向万宝山道：“来，我倒是要看看你有几斤几两。”

　　万宝山吼了一声，身子压低，猛的朝着雄阔海撞了过去，雄阔海叫了一声来得好，也低下身子，探出双臂。两个人低着头伸着手，如两头牤牛般狠狠的撞在了一起。他们两个的四条胳膊把在一起，肩膀扛着肩膀轰然相撞。

　　因为雄阔海是原地没动做出防御的姿势，而万宝山是快速跑过来撞上来的，在惯性下，雄阔海被他推得向后退出去两米多远，他双足不动，在地上搓出来两道深深的痕迹。

　　只是当万宝山的冲击之力消去之后，雄阔海猛的发出一声低沉的咆哮，他脚下狠狠的一蹬，两臂的肌肉骤然间胀了起来，胳膊立刻就又粗了一圈。

　　随着雄阔海那一声低沉呼喊，万宝山被他推的连连后退。

　　“不！”

　　万宝山心里终于冒出了惊惧，他实在想不到竟然还有人比自己力气大！他的双腿拼命在地上乱蹬，可依然止不住的往后退。

　　“不过如此！”

　　雄阔海一声大笑，双臂再次爆发出一阵巨大的力度，竟然将万宝山举了起来，万宝山的头顶着他的头，双腿朝上还在胡乱的蹬踏着。万宝山惊慌失措的大叫着，脸色吓得惨白如纸。他足有两百斤沉重的身子被雄阔海举着，不管如何挣扎也逃不出雄阔海双臂的掌控。

　　“无趣的很！”

　　雄阔海似乎很不过瘾的撇了撇嘴，随即狠狠的将万宝山摔了下去。嘭的一声，万宝山平平的拍在了地上，激荡起一地的烟尘。

　　雄阔海上前一步，俯身探手，一手抓着万宝山左脚，一手抓着万宝山的右脚，如提小鸡一样将万宝山提了起来。

　　“开！”

　　雄阔海一声暴喝，双臂猛的往两边一开。

　　噗的一声，万宝山活活被他撕成了两片！



第405章 不该说的机密

　　雄阔海一手拎着半边身子站在那里，在他脚前是撕裂万宝山时候呼啦一下子掉在地上的内脏，分不清心肝脾肺，最显眼的是一堆黏糊糊血淋淋的肠子，散发着一股腥臭的气味。这一下撕的干脆利落，也显得过于暴戾野蛮，可在战场上，对于敌人最大的震慑莫过于此。

　　那些残存的瓦岗寨骑兵见到万宝山被撕裂，不由自主的发出了一声惊呼。那些被重甲陌刀手压着往后退的瓦岗寨步兵，胆子小的直接被吓得瘫坐在地上。雄阔海拎着两片血淋淋的尸体走到前面，离他最近的那个瓦岗寨士兵吓得浑身颤抖，一屁股坐在地上，忍不住开始呕吐起来。

　　将那两片碎尸丢在地上，雄阔海随意的在自己身上抹了抹手上的血迹。

　　他伸出右手，亲兵立刻将他的陌刀从地上拔出来送到他的手中。雄阔海将陌刀抡动了一圈擎在手里，然后发出如一声如虎咆般的大喊：“哪个还敢与我一战！”

　　这一声虎啸太过暴烈，在他面前几个颤抖着退缩的瓦岗寨士兵吓得直接尿了裤子。此时在他们眼里，雄阔海哪里还是一个人，分明是一头猛兽。活活将一员猛将撕裂，这种霸气至极野蛮至极暴戾至极的事，正常人都无法坦然面对。

　　身高超过两米的雄阔海提刀站在那里，如一尊绝世凶神。

　　那些被杀破了胆子的士兵很多人都没力气还能站着，不少人瘫坐在地上大口的呕吐着，一直到再也吐不出来东西却还在干呕，胆子大的还能站着，只是两条腿却在不由自主的打着颤。最前面的一个瓦岗寨士兵是个看起来不过十五六岁的少年，他脸色惨白的看着被雄阔海丢在地上的两片残尸，竟然吓得嚎啕大哭起来。他一边哭一边吐，吐得自己身上都是黏糊糊的东西。

　　空气中的腥臭气味越来越浓，钻进鼻子里的气味很久都不曾散去。

　　靠着大隋水师绝对强大的五牙大船和黄龙快船，宇文士及的人马已经封堵住了河道，王伏宝的人马只是试探性的进攻了一会儿便缩回了北岸，他们用于渡河的小船甚至挡不住五牙大船的一撞，虽然宇文士及手下的人马不是正规水军，但操控船只的人都是江都水师出身，而且战船封堵河道，弓箭手的作用至关重要，府兵的弓箭手训练有素，又在大船上居高临下，王伏宝的洺州军根本就靠不了前。

　　见北岸的洺州军并不打算狂攻，宇文士及索性让他所在的旗舰靠岸，下船上马，带着一队亲兵来寻雄阔海。他又抽调了两千士兵下船，封堵瓦岗寨人马的退路。当他骑马到了阵前的时候，恰好看到雄阔海生裂万宝山那一幕。

　　看到那残忍血腥的场面，便是久经沙场的宇文士及也禁不住倒吸了一口冷气。他感觉自己胃里一阵翻腾，一股恶心的感学猛的窜了出来。

　　宇文衍看着雄阔海叹道：“想不到，燕云寨中竟然还有如此猛将，如此雄兵。那三千重甲陌刀手，便是如齐郡那般富庶的郡，倾尽全力也不见得能养活的下来。属下想不通，李将军是怎么建立起来这支重甲步兵的。”

　　宇文士及叹了口气道：“哪里是他花银子打造出来的队伍，所有重甲的装备甲械，都是他自辽东抢回来的，其中有两千人是地地道道的府兵出身，东西都是朝廷的，便是那个生裂敌将的雄阔海，也是大隋府兵校尉出身，第一次征辽时候便跟了李闲。”

　　他看着雄阔海，忍不住感叹道：“大隋朝廷从不缺少虎将精兵，若是当年那三十万府兵没有葬身辽东，如今大隋也不至于糜烂到这个地步。如雄阔海这样出身寒门之人，纵然本事再大，在朝廷却并不得到重用，朝廷弃之如弃敝履。而李闲得之如获至宝，待之以国士，蒙李闲之恩，雄阔海自当以国士报之。”

　　“当年在辽东，我也不曾想到过，那个还显青涩的少年郎，会有今日之地位成就。初在辽东见他时，他手下不过十八骑人马，虽然个个骁勇却不过一群草莽罢了。如今燕云寨雄兵十万，这才短短几年而已。”

　　“士别三日，当刮目相看！”

　　宇文衍发出一声感慨：“许公之言……公子切勿忘记。”

　　听到宇文衍忽然说出这样一句话，宇文士及的脸色变了变，随即点了点头道：“父亲大人的话，我自然不会忘了。所以，咱们初到燕云寨，更要多尽几分力才好。不出力，如何能取信于人？”

　　宇文衍点了点头道：“公子说的是，属下谨记。”

　　宇文士及嗯了一声道，看了看远处纷纷跪地投降的瓦岗寨士兵，他有些意兴阑珊的摇了摇头：“回船去吧，瓦岗寨的先锋军已经不复存在了。不过好戏才刚刚上演，瓦岗寨后续的大队人马到了之后，只怕雄阔海也不会如此轻易取胜了。”

　　……

　　黄河岸边雄阔海打了一个漂亮仗，他自然高兴。而在雷泽的李闲却一点也高兴不起来，往雄阔海军中派去联络的人还没有回来，他并不知道那边的情况到底如何。很少见的，他在大帐中来回踱步，脸色颇为凝重。

　　大帐中秦琼，裴仁基，侯君集，裴行俨，还有红拂张婉承，叶怀袖等人都在。

　　“主公。”

　　裴仁基站起来说道：“属下觉着，既然李密是想拖延时间，那咱们索性就打过去。李密身边的兵马不过六七万，咱们有三万精兵，取胜也不是什么难如登天的事。”

　　秦琼也道：“反其道而行之，属下也觉着，应该打过去。”

　　李闲点了点头道：“今日将你们叫来，就是商议一下这件事。李密表面上日日派人来叫阵，实则将大营布置的如铁桶一般。想来他早就打好了算盘，翟让那边不得手，他是不会跟咱们决战的。”

　　“可是，越等下去对咱们越不利。”

　　叶怀袖说道：“明日不妨派一支人马佯攻，看看李密如何反应。他若是固守不出，那么也就坐实了他在等翟让那边消息这件事。若是如此，就真的不能再等下去了。解决了李密这边，大军即刻回师去策应雄阔海，以保万无一失。”

　　裴行俨立刻站起来说道：“属下愿意明日率一支人马去叫阵，若是李密那厮不敢出阵，属下直接将瓦岗寨的大营拆了！”

　　“元庆！”

　　裴仁基不悦道：“怎么还改不了你这冲动的毛病？”

　　父亲训斥，裴行俨不敢答话。他下意识的揉了揉屁股讪讪的笑了笑，连声道：“记住了，记住了的。冲动误事，主公打的板子现在还疼，我怎么会忘了？”

　　李闲笑了笑道：“既然你愿意去打倒也无妨，明日给你三千人马去叫阵，我让秦大哥率军策应你。只是切记不可莽撞，若是陷进去，没人去救你。”

　　“属下明白！”

　　裴行俨连忙说道。

　　李闲笑问：“怎么，你那屁股能骑得了马了？”

　　“怎么不能！”

　　裴行俨使劲在自己屁股上拍了两下大声道：“莫说只是二十军棍，便是主公你打我二百军棍，只要我还有一口气就能爬上马背，只要我上了马背就能杀敌。”

　　“说的好！”

　　李闲拍手赞道：“男儿自当有此豪气，既然你愿意去打，明日便看你的了，只一样，若是打输了，别回来见我。”

　　“怎么可能打输！”

　　裴行俨昂首道：“打瓦岗寨，属下总有一股使不完的劲！”

　　众人都知道他为何对瓦岗寨有如此大的成见，当初他父亲裴仁基率军攻打瓦岗寨，被徐世绩用计击败，裴行俨逃走，裴仁基被俘。只是后来徐世绩和程知节等人都投靠了燕云寨，偏是如此，裴行俨对瓦岗寨依然怨气很大。当初他忍饥挨饿步行千里，狼狈落拓的真如逃难的乞丐。这份苦他吃了，所以心中一直想着将瓦岗寨覆灭才能解气。

　　听到儿子说的话，裴仁基的脸色变了变，他低下头，脸色略微有些难看。也不知道是因为提起这个他面子上有些过不去，还是想到了别的什么事。

　　“属下愿意和元庆一起去！”

　　沉默了一会儿，裴仁基忽然仰起头说道：“属下请主公成全！”

　　他脸色郑重，微微发红。显然是心中激动难平，也不知道，瓦岗寨之败是不是他心中也解不开的心结。

　　看到他这个样子，李闲倒是没有立刻答应。

　　过了一会儿，李闲点了点头道：“也好，上阵父子兵，你们父子齐心，李密也不是对手。”

　　说完这句话，他转身走向舆图，谁也没有看到，他转身的时候和叶怀袖交换了一下视线，叶怀袖微微颔首，不露痕迹的点了点头。两个人短暂交织在一起的视线中，那种含义只有他们两个自己清楚。

　　叶怀袖缓缓起身，沉吟了一会儿说道：“我们飞虎密谍专门负责侦查情报，大军交战，密谍先行，这是我们飞虎密谍该做的事。既然主公打算决战，那么今晚我就派密谍出去，和我早就安排在瓦岗寨中的密谍去得联系，此人本也是瓦岗寨的头目，我花了很大代价才将其收买，主公的意思是，也该是用到他的时候了。”

　　李闲点了点头道：“明日佯攻，说不得很快就要大举进攻，也是该让那人动一动的时候了，有他做内应，事半功倍！”

　　听到这番话，众人都是一喜！

　　裴仁基抱拳道：“如有内应，此战必胜！”

　　他拍了拍裴行俨的肩膀激动的说道：“咱们父子，一同建功！”

　　秦琼却微微皱眉，心说主公今日这是怎么了，如此重要的事，怎么能事先透露出来。他仔细想了想，忽然一个念头从他的心里钻了出来，一发不可收拾，这让他的脸色瞬间变了一下，抬起头去看李闲，却见他也正望着自己。



第406章 秋火燎原马蹄疾

　　世人说到秋，往往会在前面加一个金字。金秋，其意之一指的便是景色，草木，庄稼都变作了金黄色，看起来在肃杀中还有一种雍容大气。其意之二，指的是秋粮入库，百姓们自己粮仓里有了余粮，有了收获，多多少少也算有些银钱收入，所以秋天是个百姓们喜欢的时节。

　　然而，自大业八年开始，曾经被称为大隋粮仓的河南诸郡便逐渐变得萧条没落。别说丰收，大部分的良田都变成了荒野，野草齐腰深，草籽倒是丰收，只要萧瑟的秋风一吹，明年开春就会在枯败的野草旁边又钻出来更浓密的一层新绿。只是这新绿却不是返青的小麦那样让人愉悦的绿，而是惹人厌烦的绿。

　　野草比庄稼好养活，只要春天里有一场雨下来，野草就会疯了一样的生长，其旺盛就是一种变态的繁荣。

　　也不知道是哪个顽劣的幼童还是那些信手杀人的贼寇点了一把火，秋风一吹火势大的惊人，燎原之火竟是烧了两日三夜才渐渐熄灭，地上一片焦黑，草灰被风一吹，就如同刮起一阵沙尘暴。

　　草灰可是好肥料，可如今河南诸郡种田的人已经少的可怜。草灰再好，没人翻地，没人播种，明年草灰养活的还是野草。

　　一队大概千余人的骑兵慢悠悠的在被草灰铺成了灰色的官道上行进，队伍走得极不整齐，稀稀拉拉的好像是没人看管的羊群，骑在马背上的士兵一个个也是没精打采的摸样，昏昏沉沉的好像随时都能跌下马背来似的。一千人的骑兵，前队后队脱节，拉出去好几里长，哪里有一点军人应有的威武摸样。

　　队伍最前面的骑兵举着一面大旗，那士兵眯着眼看路，即便如此眼角还是糊上了一层草灰。顺着风走路，草灰跟着队伍走，要多烦人有多烦人，恼的人恨不得一泡尿撒出汪洋大海来将草灰都冲走。他将旗杆抱在怀里，勉强保证大旗不至于倒下去。顺着小臂粗的白蜡杆旗杆往上看，那面灰布大旗上绣着的字迹勉强还能分辨出来。

　　魏

　　这对骑兵的首领正是新近才投靠到瓦岗寨的大贼魏六儿，也是在黄河两岸声名显赫的绿林豪杰。他手下兵力最盛时，拥兵超过五万，在河北清河郡一带也混的风生水起。去年的时候，魏六儿受了河北绿林道上的另一个大贼张迁的鼓动，联合郝孝德，李德谦，李文相，胡驴儿等六七个势力，集结兵力近三十万进犯清河郡，清河郡丞杨善会本是个极骁勇的武将，面对三十万贼兵竟是凛然不惧。

　　他一边尽起清河郡兵一万八千余人应战，一面派人请六军讨捕大使老将军杨义臣和当时的涿郡通守郭绚发兵。只是当时郭绚被窦建德缠着抽不出身，没能赶去清河相助。杨义臣听说贼兵来势汹汹，带了三万余官军来救清河。汇合了杨善会之后，不足五万的官军与三十几万绿林义军在清河郡大战，杨义臣虽然兵少，但打的极有气势，从一开始官军便处于攻势，越打越凶猛，短短一个月内和义军大战十三阵，连胜十三阵，六七个豪杰组成的联军被打的支离破碎，损失惨重。

　　只一个月不足，杨义臣便击败了义军，以不足五万官军的兵力，阵斩七万余，俘虏义军总计十三万多人。各方义军首领皆败，落荒而逃。杨义臣行军打仗有个惯例，那就是从来不收俘虏，十三万降兵先后被他斩杀，河北大地上血流成河。

　　自此，杨义臣那杨砍头的绰号更加的响亮，透着一股令人心悸的血腥味。

　　魏六儿好不容易攒下来的五万人马被杀的只剩下不足四千人，这还算是保存比较多的一支。他在清河郡战败后被杨善会追杀，无奈遁入山中躲避。一直藏了将近一年，听说杨义臣被杨广调回东都任兵部尚书，杨善会轻敌冒进中了窦建德的埋伏，在清河郡被窦建德五马分尸之后他这才敢从山里钻出来。

　　如今河北地面上绿林道，窦建德一家独大，还有一个徐元朗也占着不少地盘，水泼不进，外人休想立足。魏六儿无奈，只好渡过黄河南下准备抢一块地盘安身，进了东郡才知道如今瓦岗寨的军师便是名满天下的蒲山公李密，魏六儿想了想，索性带着人马投了瓦岗。

　　李密最大的本事便是一张嘴，无论谁来投靠他，他都表现的颇为看重，绝不会让人觉着自己受了冷遇。而且李密最大的好处就是会封官，反正是不花钱的赏赐，他乐得给每个手下都安上一个将军的官职，到了最后瓦岗寨的将军多得连他自己都记不住有多少。

　　魏六儿倒是记住了，他被李密封了个明威将军。

　　只是已经投靠了瓦岗寨半个多月，魏六儿还不知道自己这明威将军到底是几品武将。

　　魏六儿骑在马背上往四处看了看，啐了一口满是草灰的吐沫骂道：“李文相那个王八蛋，密公让他巡视大营东南，我巡视东北谨防燕云寨的人马趁着草高浓密潜行过来偷袭，老子本本分分领着兵天天巡视一遍，李文相倒好，妈了个巴子的，他娘的一把火把野草都点了，还他娘的说什么一劳永逸！”

　　他又啐了一口吐沫继续骂道：“最可气的是，那个王八蛋去年一败之后只剩下不到两千人，就因为比老子来得早半个月，密公居然也封了他个什么扬威将军。”

　　他骂骂咧咧的转头问自己亲兵队正张再兴道：“你说说，是老子这明威将军大些，还是李文相那个龟孙子的扬威将军大？”

　　“自然是明威将军大！”

　　张再兴信誓旦旦地说道：“我问过密公的亲兵赵小三，他和我说过，密公封的将军，以武虎鹰明扬为顺序。从三品的是武贲将军，正四品的是虎贲将军，从四品的是鹰扬将军，正五品的是明威将军，从五品的才是扬威将军。”

　　“王伯当就是个武贲将军，要是武贲大将军，那就是正三品上了。”

　　魏六儿想了想说道：“从三品，有个屁用，还不是被人家燕云寨大当家李闲差一点一箭射死，一万五千先锋军精兵，一仗下来逃回来的不足三千人，官大能有个屁用，还不是窝囊废一个。要是换了老子当先锋将军，能这么丢人？”

　　张再兴连忙说道：“别说王伯当，就算那个什么正二品的冠军大将军单雄信，比起您来也差了不止一筹。只不过他们都是瓦岗寨的老人了，占了便宜。再加上当初密公落难，是翟让派兵相助，这份情谊密公自然是不会忘记的。”

　　“我最看不惯的就是翟让，将军，你难道就不觉得那个翟让已经拿自己当皇帝看了？密公看得起他，尊他为瓦岗寨之主，听他号令，那是密公仁义！偏偏那翟让一点自知之明都没有，据说最初还对密公客客气气的，后来瓦岗寨的人马越来越多，他反倒越来越牛气起来，跟密公说话也指手画脚起来。”

　　张再兴不满道：“来投瓦岗寨的各路豪杰，我算算，孟让，郝孝德，王德仁，李士才，张迁，黑社，白社，胡驴儿，李德谦，再加上李文相，哪个不是叱咤风云的人物？哪个不是纵横天下的豪杰？大伙来投瓦岗寨，难道是看在他翟让的面子上？”

　　“我呸！”

　　张再兴啐了一口骂道：“我就看着不公，凭什么大家来投靠密公，偏偏还要看翟让的脸色？”

　　魏六儿撇了撇嘴道：“翟让毕竟是瓦岗寨之主，我最看不惯是那个单雄信，明明是个矮子，还偏偏爱装大个的，整天板着脸好像他才是瓦岗寨之主似的。你看看分兵之前他那点德性，还嫌弃密公给他封的官小，小他妈了个逼啊！”

　　张再兴又奉承了几句，忍不住心中好奇问道：“将军，密公前几日夜里怎么就突然间下令派兵在大营外巡视啊？是不是密公得了什么消息？燕云寨的人马要进攻？”

　　“谁知道！”

　　魏六儿解下来酒囊漱了漱口，啐掉一嘴的草灰骂道：“他娘的，巡视，还不是咱们兄弟受罪？还有那个挨千刀的李文相，真他娘的不是东西，放火，怎么没把他自己裤裆烧了？”

　　正骂着，张再兴忽然愣了一下，然后不确定的问道：“将军，前面是不是风变大了？”

　　顺着风走，怎么会前面的风变大了？

　　魏六儿顺着张再兴的指点往前看了看，猛的眼睛就瞪的溜圆：“哪里是他娘的风大，吹角，快吹角，敌袭！”

　　……

　　裴行俨说动了李闲，让他领兵去攻打瓦岗寨的大营，李闲见他士气可用，于是便给了他三千骑兵，告诉他只可佯攻，试探出李密的虚实便可。裴仁基再三恳请李闲，说愿意与儿子裴行俨一同率军进攻，以雪当初败在瓦岗寨手里的耻辱。

　　胜败乃兵家常事，也不知道他怎么就把一场败仗记得这么狠，经常与人提起，早晚要报仇雪恨之类的话。众人最初还劝他几句，凡事看开些，偏偏他听不进去，只要一提起翟让单雄信等人的名字，他便会破口大骂。其实说来说去，当日他是自己轻敌，中了徐世绩设下的圈套，败在他自己，也怨不得别人。

　　李闲挨不住他求，便答应让他与裴行俨一同出征。

　　父子二人率领骑兵三千出了大营之后便一路向西，因为逆着风走，马蹄踏起来的草灰往后飘，可即便如此很快众人就被草灰覆盖了一层，一个个看起来都好像刚从土里爬出来似的。本来是前几日商议结束之后次日裴行俨就应该率军进击的，谁想到就在那天夜里突然起了一场大火，足足烧了两天三夜，出兵的事就一直耽搁到了今天。

　　裴仁基骑马走在儿子身边，看了看虽然一脸灰尘但难掩兴奋的儿子裴行俨，他张了张嘴，欲言又止的样子让人看着难受。

　　“父亲，你有话对我说？”

　　裴行俨抹了一把迷住眼睛的草灰问道。

　　“没！”

　　裴仁基连忙摇了摇头说道：“只是想提醒你，记住主公的话，切勿莽撞，一会儿进攻不可一味向前，试探一下也就罢了。若是瓦岗寨的人出战，兵力多于咱们太多的话，别逞强，撤回去从长计议不丢人。”

　　“怕什么！”

　　裴行俨撇了撇嘴道：“主公安排了秦将军做后援，以我的本事，再加上秦将军的手段，便是李密倾巢而出又怕的什么？”

　　“元庆！”

　　裴仁基皱眉怒道：“你挨了二十军棍，怎么一点记性都没涨！今天你若是再冲动，休怪父亲无情，下令将你绑了！”

　　“别！”

　　裴行俨连忙摆手道：“您绑了我，还怎么打？我答应您还不成，打得赢就打，打不赢就跑，行了吧？”

　　“今日之战，你要听我的！”

　　裴仁基肃然道。

　　“听！”

　　裴行俨嬉皮笑脸的说道：“听老子的话，天经地义。”

　　裴仁基点了点头，刚露出一分笑容忽然就听见前面斥候大喊道：“前方五里有敌军骑兵！人数大概一千人上下！”

　　“一千人？”

　　裴行俨嘿嘿笑了笑道：“那还等什么，跟我冲过去杀他个屁滚尿流啊！”

　　他猛的一打马朝前冲了出去，裴仁基伸手去拉却慢了半拍。他看着儿子纵马而出的背影，心里忽然生出一股难以抑制的恐慌来。



第407章 论伞

　　大业十二年深秋的风似乎比往年都要多一些，也要狂躁猛烈一些，才进入十月份，西北风就已经刮出了几分寒冬腊月的味道来。天空中漫卷而过的草灰，就如同被污染了的雪花飞舞，看起来非但没有丝毫美感，甚至让人觉着厌恶。

　　两天三夜的大火将方圆几十里内的荒草烧了个干干净净，其中还有一片面积不算太大的树林，大火过后，草变成了灰，树被烧焦变成了光秃秃的死物，看起来就好像一个个丑陋不堪的孤魂野鬼。若是晚上来看的话，那些烧得没了枝叶的树木真如张牙舞爪的恶鬼一样，让人看了不寒而栗。

　　漫天飘荡的草灰似乎吹不尽一样，一阵风刮过就从地皮上掀起来一层，再一阵风刮过，还能掀起来一层，看起来好像无休无止，也不知道还要多少时日大风才能将草灰吹尽，又或是在等着一场秋雨，将草灰变成泥土的一部分。

　　风吹灰尘起，即便没有战争也带着一股肃杀之气。

　　更何况，在漫天尘烟灰烬中，战争来了。

　　燕云寨探路的斥候经验丰富，他们知道如何尽力降低自己被敌人发现的可能性，在这个基础上，又该如何做才能提高发现敌人的可能性。魏六儿带着巡视的骑兵队伍稀稀拉拉放羊一样，千余人的骑兵前后脱节甩出去几里路，而且在这个鬼天气下，魏六儿烦躁厌恶的甚至忘记了派出游骑在两翼搜索。

　　燕云寨的斥候发现魏六儿的队伍后立刻撤了回去，他们身上只有一件轻便棉甲护体，武器只有一张连弩一柄横刀，为了追求速度他们将自身的重量降低到最低，除了必要的装备之外其他东西一概抛弃。

　　顺着风往回跑的斥候甚至超越了风，他们感觉不到背后烈风的呼啸，跃马纵驰间，扑面的风依然打的脸都生疼。

　　斥候带回来了敌人的消息，只有一千人，所以裴行俨立刻就忘记父亲裴仁基不到一分钟之前的忠告教导，狠狠的一拍马屁股率先向前冲了出去。前阵子才刚刚挨了二十军棍的屁股还不敢在马鞍上坐的太实，所以纵马间他翘起来的屁股显得格外引人注目。

　　“前面只有一千骑兵，跟我杀过去，一个也别放走！”

　　裴行俨极嚣张跋扈的喊了一声，看样子似乎一点也没将瓦岗寨那千余人的骑兵队伍放在眼里。

　　听他的口气，吃掉瓦岗寨一个千人队的骑兵，就好像饿狼吃掉一只小白兔，狮子吃掉一头小羚羊一样简单轻易。在他看来这就好像是一件天经地义的事情一般，瓦岗寨那一千骑兵在他眼里似乎只是一群在自己头发上插了草标自卖自身的难民。裴仁基的教导和训斥早就被他一股脑丢在了屁股后面，当然，在他屁股后面的还有他的父亲。

　　逆着风狂奔的骑兵在飞驰中渐渐凝结成一个锥形阵，为了保证锥子最尖端足够锋利，裴行俨冲在了队伍的最前面，他紧了紧手中那一对铜锤，还没有杀人似乎就闻到了一股血腥味。训练有素的骑兵在高速奔驰中自发的组成了攻击阵型，裴行俨身后一左一右是两名亲兵，再后面三人，再后面四人，越是后面锥形阵就越厚重。

　　瓦岗寨骑兵那边响起来的号角声顺着风飘过来，真真切切的传进了裴行俨的耳朵里。只是他却根本就去在意，因为他知道，即便是顺风，当号角声能传进进攻一方骑兵耳朵里的时候，只能说明防守的一方大意到了死了都不冤枉的地步。

　　以骑兵的速度，这点距离只不过六七息之内就能冲过去。

　　“准备放箭！”

　　魏六儿毕竟是打过大仗的人，虽然骤然发现敌军来袭，虽然他已经带着人在深山里躲了一年，但这么多年的经验还在，他还知道在最正确的时间下达最准确的命令。

　　他们顺风而行，燕云寨来袭的人马逆风。魏六儿知道这就是优势，敌人的骑弓原本能射出一百二十步的羽箭，在这种天气下莫说连七十步也射不出去，只怕出手之后羽箭飞不了多远就会被风吹偏。而瓦岗寨的骑兵则不同，他们射出去的羽箭顺着烈风射出去，虽然会影响精准程度，但却将射程增加了近三分之一。

　　数百支羽箭射过去，在风中运行的轨迹有些扭曲变形，但却更疾，虽然精准度要差了不少，但射程足够远。在这种天气下，临阵不过三矢的惯例可以变一变，他们最少有机会射出四支羽箭。

　　风声盖住了弓弦震动的声音，天空中飘荡的草灰如雾气一样，也让射出去的羽箭多了几分诡异，在这种逆着风的鬼天气下，想看清楚对面射过来的羽箭难如登天。

　　裴行俨张了张嘴下令躲避，一大口草灰被烈风灌进嘴里，他感觉肚子里猛的一胀，嗓子里发出几个单调的音节，声音嘶哑弱小的让他格外懊恼。他连着喊了两次，除了他身边紧紧相随的亲兵之外，后面的骑兵谁都没听清他在喊什么，不过，他们听不到，却看得到。

　　随着羽箭的到来，裴行俨第一个将身子侧挂在战马身上。这种姿势向前疾驰，对骑手的本事要求的极严格，不过毫无疑问的是，这种蹬里藏身的手段对于躲避羽箭来说有着绝对好的效果。

　　第一轮羽箭只射翻了十几个燕云寨的骑兵，第二轮箭雨带走的生命也没有再多几个，三轮羽箭之后，燕云寨这边落马的人都不足八十。由此可见，魏六儿过高的估算了他们这边顺风的优势。

　　四轮羽箭之后，燕云寨的骑兵已经冲到了五十步之内，身手好射艺精湛的士兵还能再射一箭，但肯定躲不开冲过来那些敌人手里的长槊。

　　“张再兴！”

　　魏六儿大声的喊了一句：“挡住他们！”

　　张再兴咽了一口带着草灰的苦味吐沫，犹豫了一下还是带着他手下二百多人向前冲了出去。

　　“其他人分作两队，往两边闪，别集中，从两侧冲到燕云寨骑兵的后面去！”

　　常年作战的经验，给了魏六儿一个冷静的头脑。

　　……

　　燕云寨的骑兵想撞，偏偏就要让他们撞不上！然后分开的队伍从燕云寨骑兵的两侧擦肩冲过去，冲到敌人的后队再咬住不放。

　　这就是魏六儿的策略，但是麾下的骑兵分作两队不是上嘴唇碰下嘴唇这么短的时间就能完成的事。所以他需要一些人来挡住燕云寨的骑兵，张再兴是他的亲信，所以自然逃脱不了当挡箭牌的苦差事。

　　“燕云精骑！”

　　裴行俨用最大的力气喊了一声，声音被风吹着飘出去很远也很散。

　　“向前！”

　　他身边的骑兵们喊了一声，虽然在烈风中显得不如何整齐，但依然充满了杀气。这就是李闲带出来的兵，只要上了战场就不再是人，而是一群嗜血的狼。都说将乃兵之胆，李闲这为将者，教会了手下士兵们在战场上必须掌握的一个生存准则。

　　简单之极，那就是杀死敌人，自己活下来。如果非死不可，也不能亏了本。

　　张再兴的二百多骑人马组成的单薄堤坝，只一下就被燕云寨骑兵的洪流撞开，碎裂的堤坝在洪水中若隐若现，沉沉浮浮了几次之后就再也看不到踪迹。二百多名骑兵先是被巨大的锥形阵从中间切开，然后那道血淋淋的口子被撕开的越来越大。

　　张再兴眯着眼睛左右拼杀，一刀将一名燕云寨的骑兵斩落之后，他就看到了那个使铜锤比王君可还要骁勇的武将，他知道对方的铜锤沉重，所以他打算先下手为强。铜锤舞动毕竟要比舞动一柄刀子慢上许多，以快打慢，张再兴选择的策略也是最正确的。

　　可惜，一个三岁孩子舞刀再快，也快不过一个壮汉舞锤。

　　刀子在即将切在裴行俨面门上的时候，铜锤后发先至将横刀挡住，左手铜锤架住横刀，右手锤几乎同时朝着张再兴的脑门上砸了过去。

　　张再兴猛的低头闪了过去，然后猛的一夹马从裴行俨的身边擦着冲了过去。两马相对疾冲，双方相遇的时间短的可怜。只是张再兴却没想到，裴行俨会将这短的可怜的时间运用的如此充分。

　　就在两马一错身的时候，裴行俨的铜锤向后一抛狠狠的砸在了张再兴的后背上。张再兴只觉得眼前一黑，忍不住一口血喷了出来。他强忍着剧痛，尽力的攥紧了缰绳试图保证自己不掉下去。

　　只是，他稳住了身子，却挡不住后面急速重来的燕云寨骑兵。

　　第一个士兵与他擦身而过，在他身上留下了一道深深的刀痕。第二个人亦复如是，第三个人亦复如是，骑兵一个接着一个的与张再兴错马而过，一刀接着一刀斩在张再兴的身上。第一刀豁开了他的胸口，第二刀削掉了他半边脑壳，第三道将他拉着缰绳的手臂卸去，第四刀在他的咽喉上一扫而过，第五刀也砍在了脖子上，于是他的头颅飞了。

　　魏六儿根本就没在意张再兴是否还活着，他只顾着将手下骑兵分开躲避燕云寨骑兵的撞击。

　　很显然，他成功了，他余下的八百余名骑兵分作两队，分开一道口子，开门一样将燕云寨的骑兵让了过去。

　　很显然，他也不算太成功，因为裴行俨一眼就发现了他。

　　……

　　三千打一千，若是连这样的战争都打不好的话，李闲留下裴行俨就真的没有任何用处了，而裴行俨绝不仅仅只是一介莽夫。他记得李闲曾经跟他说过，若是以强博弱，骑兵战术最直接也最狠辣的进攻方式，就是掏心战术。

　　所谓掏心，便是直接冲向敌军主将中军，完全不必在意其两翼是否会合围，完全不必在意敌人如何应对，只往中军猛攻，不死不休的猛攻。

　　所以，当魏六儿带着一队骑兵转弯之后，裴行俨这个锥形阵的锥子尖也随即改变了方向，依然直直的冲向了魏六儿所在的那半支骑兵。

　　战场上的厮杀才刚刚开始就掀起一阵血浪，倒是真有不少飞灰被血液粘住留在地上。今年这场秋雨，是红色的。

　　就在两军厮杀之处数百米外，就在那片烧得只剩下光秃秃树干的林子里，李闲骑着大黑马安静的站在那里，以黑巾蒙住了口鼻，眼睛微微眯起。

　　他眯眼的时候，往往只有两个意思，一个是眯着眼睛的开心，一个是眯着眼睛的愤怒。而在他愤怒的时候，往往会将眼睛眯成一条线。

　　盯着战局，心中想到那件可能的事，李闲心里有些怅然，也不知道怎么了，他看着身边背着大黑伞的青鸢说了一句令人不解的话。

　　“大黑伞很好，几乎什么都能挡得住，挡得住雨雪冰雹挡得住火焰刀枪，可是偏偏还是会被风吹歪，一旦歪了，就会左右摇摆，摇摆的厉害了，就会脱手而飞。”

　　青鸢知道他说的话绝对不是字面上那么简单的意思，但她却不懂李闲为什么会突然说起这个话题。

　　“这世上有密不透风的伞，但终究没有不会被风吹歪的伞。”

　　他忽然笑了笑：“歪了，是因为手的力量不够强大。握伞的手松了，伞自然会歪。那么就从今天开始握紧一些，如果伞够强韧，握的再紧也没事，如果伞不够强韧坚固，那便握断了也不要被风吹歪。”

　　青鸢紧张的看了李闲一眼道：“大黑伞足够坚固强韧，肯定握不断。”

　　李闲目光看向战场，语气微苦的说道：“我说的不是你手里的伞，而是我手里的伞。我有很多很多伞，所以难免会有一个不够强韧坚固。”



第408章 伞不动！

　　青鸢听到李闲说的不是大黑伞明显松了一口气，她往上拉了拉遮住口鼻的纱巾，心说将军今天这又是怎么了？说话让人听起来完全摸不着头脑，也不知道他仅仅是在感慨，还是心中又有所悟。

　　如果是悟了，那么悟到了的是什么？

　　青鸢想不明白，可她是个女人，还是敏感的女人，所以她能感觉到李闲话语中有着一种令人不安的东西。

　　“伞被风吹歪了，是因为手的力量不够强大。握伞的手松了，伞自然会歪。那么就从今天开始握紧一些，如果伞够强韧，握的再紧也没事，如果伞不够强韧坚固，那便握断了也不要被风吹歪。”

　　“我说的不是你手里的伞，而是我手里的伞。我有很多很多伞，所以难免会有一个不够强韧坚固。”

　　仔细想想李闲刚刚说过的话，青鸢忽然想到了其中令人不安的到底是什么东西了，那是杀气，很浓很浓的杀气。

　　视线可及之处的战场上，厮杀的双方已经渐渐分出胜负。李闲的目光也从青鸢背后的大黑伞上挪开，回到了战场上如火如荼的搏杀场面上。燕云寨以三千精骑围攻魏六儿手下那千余人，其实从战争开始的那一刻结局就已经注定。

　　魏六儿做出的指挥不可谓不正确，可毕竟力量相差的太悬殊了些。

　　他将自己麾下八百人左右的骑兵分成了两队，然后往相反的方向跑了出去，分开的骑兵就好像打开的两扇大门，将燕云寨的精骑放了过去。可他没想到那个燕云寨领兵的裴行俨是个死性子，竟然带着人马只追在他后面，对另外一支三百多人的骑兵队伍完全不闻不问。

　　魏六儿一边骂娘一边往前疾冲，他本来是想擦着燕云寨的骑兵侧面冲过去，绕到燕云寨骑兵的后面，就算不打，逃也是没问题的。可惜的事，裴行俨显然没打算放过他，率领骑兵在后面紧追不舍。裴仁基见战局也不会再出什么变故，索性分出去一千人马，他亲自带着去围堵另外半支瓦岗寨的骑兵。

　　魏六儿恨得牙根都痒痒，一边跑一边把裴行俨上八代下八代的亲属一口气骂了遍，只是这种弱者式的谩骂，除了能稍微安抚一下自己内心的不安惶恐之外，其他的一点作用都没有。他就算谩骂诅咒，裴行俨也不会被他诅咒死，如果此时念阿弥陀佛管用的话，魏六儿绝对不会有丝毫犹豫，立刻发誓下半辈子青灯古佛相伴，念他娘的十年阿弥陀佛再出来，世道上的人也就差不多阿弥陀佛的死光了。

　　魏六儿上次如此狼狈而逃，还是去年攻清河郡战败后被杨善会从后面撵着屁股追杀。若不是后来大业皇帝杨广被突厥人困在雁门，杨善会亲自率军北上救驾的话，说不得那次他就已经早登极乐世界了。

　　跑！

　　魏六儿此时心里只有这一个念头，最好能肋生双翅才好呢。

　　但有句话说的是，时间不如意事十之八九，魏六儿不可能真的如雷震子一样钻出两个翅膀来一飞冲天，也没好运气成为那十之一二。裴行俨的马是李闲送他的突厥名种特勒骠，是突厥名马和契丹名马结合培育出来的宝马，用李闲初到草原曾经说过一句话，马不是人，杂种未必不是好东西，这匹特勒骠，是阿史那去鹄送给他独子阿史那卜托的成年礼礼物。

　　草原上的成年礼和中原不同，中原男子束发为成年的象征，而草原男子，则要早的多。可惜的是，阿史那去鹄被始毕可汗阿史那咄吉世阴死在燕山，他儿子被杨广下旨用一条白绫勒死，妻子自尽，唯独这匹马好端端的活了下来。

　　魏六儿的马也不俗，也是草原名种，可还是慢了几分，只跑出去三五里就渐渐的被裴行俨撵上。

　　“妈的！”

　　魏六儿回身看了一眼，见手下的几百骑兵已经被自己甩开，而裴行俨手下的骑兵也被裴行俨甩开，两队人马如今在后面杀到了一处，偏偏裴行俨一个人跟在他后面紧追不舍。

　　魏六儿也不是个任人欺凌的主，他见裴行俨越追越近，伸手将背后的硬弓取了下来，拉弓一箭射了出去。裴行俨听到弓弦响声立刻就俯身，那羽箭贴着他头盔嗖的一声飞了过去。只是他才起身，第二支羽箭又到了，因为被风吹的稍微偏了些，羽箭射在了他的左肩上，铁甲将羽箭阻挡下来，那箭却还挂在上面。

　　这一箭激发出了裴行俨的杀气，他嗷的叫了一声将自己的一支铜锤掷了出去。只是他掷锤的准度确实不敢恭维，明明瞄准的是魏六儿的后背，却一锤砸在马屁股上。那马猛的发出一声悲鸣，疼得啾啾的叫着往前蹿了出去，只是这一锤砸的太狠了些，没跑出去几步那马便坚持不住扑通一声翻倒在地。再看时，马屁股都被砸的坍塌下去一个血肉模糊的大坑。

　　……

　　裴仁基杀败了魏六儿手下的半支骑兵，连忙带人去追裴行俨。知子莫若父，他太了解儿子的性情，知道一旦厮杀起来那小子就没了理智，他如何能放心的下？杀败了敌军之后，裴行俨立刻掉头带兵去追裴行俨。几个侥幸没死的瓦岗寨士兵立刻往回逃，或许他们都在心中庆幸着自己在鬼门关前捡回来一条命。

　　等裴仁基带着骑兵追上来的时候，裴行俨麾下的两千骑兵也已经将魏六儿带着的那半支骑兵击溃，四百多骑兵，被杀三百多人，还有不足百人跪地投降。裴仁基追上来之后扫了一眼那些在地上双手抱头跪着的降兵，眉头皱了皱下令道：“都杀了，一个也不要留。”

　　别将程冲听到这命令怔了一下，随即提醒道：“将军，主公曾下过军令，瓦岗寨的降兵不杀，以防以后没人再敢投降。”

　　“你怎么知道这些人中有没有故意投降的？就为了潜入咱们燕云寨军中刺探情报？我是今日之战的主将，难道你要违抗军令？”

　　程冲无奈，只好下令将那九十多名降兵全都砍了脑袋。

　　这边九十多颗人头还没砍完，裴行俨已经单手拎着一颗血淋淋的人头豪笑着纵马奔了回来。他将魏六儿的人头往地上一丢，有些得意的对裴仁基说道：“这人本事稀松平常，没架得住我三五锤便被我砸死。”

　　裴仁基往地上看了看，果然见魏六儿那人头瘪了老大一块。看那血窟窿的大小，显然是被一锤砸死的。

　　“父亲，你那边怎么样？”

　　裴行俨抹了一把额头上的汗水问道。

　　“心急追你，走了几个喽啰，不过这也没什么，几个喽啰而已，并没有走了一个将领。”

　　裴行俨听到父亲这么说，立刻说道：“父亲怎么能放走几个瓦岗寨的骑兵，若是他们赶回去报告李密的话，说不得等咱们杀过去的时候，瓦岗寨大营已经布置好了防守，再想轻易取胜就难了！”

　　“主公没让咱们取胜！”

　　裴仁基微怒道：“若不是惦记着你急急赶来，我岂会放走几个人？”

　　裴行俨叹了口气，忽然看到跪在地上那九十多具无头尸体，在他发现的时候，恰好最后一颗人头才落在地上，他看到这一幕，立刻就惊叫了一声：“父亲，主公不是下令若是没有他的军令不可随意杀俘虏的吗？您怎么忘了？若是杀俘虏的事传播出去，瓦岗寨的人还有谁敢投降？”

　　“你是在教训我？莫说杀几个降兵，若是有朝一日为父攻破瓦岗寨，定然将瓦岗寨中所有人都杀了。”

　　裴仁基板着脸说道。

　　裴行俨不敢再说，索性拨马离开去整顿人马了。裴仁基看着儿子的背影，眉头忽然挑了挑，眼神中都是愧疚之色。只是这眼神中的愧疚一闪即逝，没有一个人看到，更没用人注意到，裴仁基的手还在微微颤抖。

　　……

　　青鸢回味着李闲之前说的话，几乎是下意识的将大黑伞从后背上解了下来，她骑在一匹高头大马上，身子显得更加娇小，等她在烈风中将那一柄大黑伞嘭的一声撑开，就更显得她身子婀娜瘦弱。

　　在呼啸的狂风中，青鸢撑开了大黑伞，她也不知道自己怎么就做了这么一件傻事，随着那黑伞嘭的一声弹开，她非但没有因为攥紧了伞柄而稳住大黑伞不摇晃，反而被风一吹控制不住直接从马背上翻了下去。

　　大黑伞展开之后太大了些，风兜在伞上是何其巨大的力度，她若是站在地上或许还能保证不被伞带出去，在马背上坐着脚下无根，她身子又轻，被伞带飞再正常不过。

　　人擎着伞向后飘了出去，可她双脚还勾在马镫上挣脱不出来。眼看着就要这么翻下去，就算不死只怕也扭断了腿。

　　就在这个时候，大黑马载着李闲一跃到了青鸢身边，李闲探手抓着伞柄，低呼了一声放手，另一只手在青鸢背上拖了一把，将她扶正。

　　黑伞到了李闲手里，风没变，伞没变，他也一样的脚下无根。

　　李闲也不知道怎么就和这黑伞较上了劲，他右手猛地发力将大黑伞握住，然后嗓子有些沙哑的低呼道：“站不稳，我就宰了你吃肉！”

　　也不知道大黑马是不是听懂了他的话，它猛地抬起头啾啾的叫了两声，四蹄蹬了几下后便站住不动，任凭风吹，伞依然在李闲手里。他在大黑马上坐直了身子，将黑伞高高举起，右臂上的肌肉猛的胀了起来，如同一条条怒龙。昏黄天色下，烈烈狂风中，那一人一马一伞，看起来竟然令人目眩！

　　烈风中，马不动，人不动，伞也不动！



第409章 在雨中（一）

　　在烈风中控马擎伞，控的是天下间最雄骏暴烈的大黑马，擎的是天下间最坚固巨大的大黑伞，无论如何这场面看起来也带着一股别样的霸气，只是李闲这样一个从来不肯做无用之事的人，也不知道今天怎么就发了疯犯了傻，竟然和最不讲道理的自然之力硬撼，其中的含义或许只有自己才能理解的清楚。

　　如果非得给他的所作所为找一个牵强的借口理由，那么便是他心中微有不甘和愤怒。这世界上能做到对所有事都无动于衷的，不是白痴傻子就是西天佛祖，李闲能做到临危不乱处变不惊，却做不到没有贪嗔痴三念。

　　相反，他能有今日之地位实力，皆源自这佛门所说的三毒。他贪得无厌，在某些时候甚至宁滥勿缺。他喜怒随心，虽然不行于色，但怒则杀人，喜则开怀大笑。他若是心中执念不够深，不够痴，又怎么可能走到今天这一步？

　　自江都归来，他心中的戾气还没有散尽，所以才会有今日这与烈风博力的看起来有些白痴的举动，或许，这仅仅是他心中所想的一个释放罢了。

　　控住了马，擎住了伞，李闲抬头望了望灰蒙蒙的苍穹，眉宇间似乎有些得意。

　　“青鸢”

　　他将大黑伞合起来递给青鸢，然后问了青鸢说了一句让他哭笑不得的话：“整天背着这大铁伞是不适合挺累的？累就累点吧，我比较懒……”

　　他前后两句话说的极连贯，中间连停顿都没有，这让青鸢心里才冒出来的些许温暖又降了下去，然后在心中不由得在心中诅咒，将军这般懒，这般不懂怜香惜玉，下辈子一定要投生一头老黄牛，整日都在田间犁地。

　　李闲看了青鸢骑的那匹因为撑伞而吓得有些畏缩的马微微皱眉，然后有些歉然的说道：“只顾着军中诸事，倒是一直没问过你们姐妹在燕云寨过得可还习惯。你骑的这匹马虽然看起来高大神骏，其实是一匹劣马，也不知道是谁给你挑的，回头你去找王启年，让他给你选一匹好些的。”

　　青鸢微微一怔，心说这算是关心我们姐妹吗？

　　她看着李闲的背影，下意识的想到以前跟着文刖，整日不离文刖身边，对文刖可以说依赖有之憎恶也有之。跟了李闲之后，他整日都不在巨野泽中，今天去东边厮杀，明天说不好就去西边恶战，整日不见面她们姐妹想不起他来，可想不起来的时间久了，其实还是会自然而然的想起来。

　　这算什么？

　　她们姐妹两个曾经讨论过这个问题，两个人辩论了一番之后得到一个结论，然后被自己得出来的结论吓了老大一跳，惊得喜得迷茫得两个人心里五味杂陈。

　　这就是自由？

　　这是她们两个想来想去，争来争去才得出的结论。

　　只不过这结论不是个肯定句，而是疑问句。

　　是的，她们不确定这是不是自由，也根本就不知道，到底什么才是自由。

　　所以当李闲前几日忽然派人将她们姐妹接到军中来的时候，她和凰鸾都从心里生出来一种莫名其妙的恐惧感。也不知道为什么，她们似乎能猜到一些将军将她们接来的缘故。

　　恰在此时，李闲忽然问了一句让她脸色大变的话。

　　“青鸢，你知道什么是自由吗？”

　　青鸢下意识的点了点头，然后又慌乱的摇了摇头，她抿着嘴唇低头不语，纱巾蒙住的脸色忽然浮现出一抹酡红。

　　“有人说，仰无视天，行无视路，不管天候无常，不尊世道秩序，嬉笑怒骂皆随意为之，想吃的时候吃，想睡的时候睡，想生则生，想死则死，这便是自由。”

　　李闲问：“这样的生活，你想要吗？”

　　他不等青鸢回答，微笑着说道：“昨天这句话我也问过凰鸾，我不知道她有没有对你说过，之所以分开问你们，是因为我想知道你们真实的内心想法。若是同时问你们两个，你们说不得不会说实话。”

　　“将军觉得这样的自由好吗？”

　　青鸢没有回答，而是反问。

　　“挺好……”

　　李闲淡淡笑了笑道：“只是那样就变得不在是人，而是行尸走肉。”

　　“那将军为何还问我？”

　　青鸢问出这句话的时候，语气变得有些尖锐。

　　李闲微微一怔，随即苦笑道：“你与凰鸾还是有些不同，昨日我与她说的时候，她也反问了我一句将军觉得如何？然后不等我回答，她便扭头走了。我只是不想将你们禁锢在我身边，你们当有自由选择的权利。”

　　“将军若是想赶我们走，直说就是了。”

　　青鸢咬了咬嘴唇说道。

　　李闲缓缓摇头道：“事实上，我之所以找你们两个来，是因为我忽然发现并不是所有的事都在我掌控中，若是有一日燕云寨兵败，可能会祸及你们，这非我所愿。”

　　青鸢想了想说道：“自由，首要之事便是可以自己做主对未来的选择对不对？”

　　李闲点了点头，没有说话。

　　青鸢嗯了一声，也不再说话。

　　两个人沉默而行，一直到了一座能远远看到瓦岗寨大营的高坡上也一直没有再交谈什么。恰好到了这高坡上的时候，忽然天空中打了一个炸雷，随即大雨瓢泼而下，天地间飘荡着的草灰顷刻间便被砸落在地，再也飞不起来。雨来的极突兀，也极大，似乎老天爷也看不惯那漫天草灰污染世间。

　　青鸢自然而然的展开大黑伞戳在李闲身边，嘴角勾出一抹意味深长的弧线。

　　……

　　李闲笑了笑，抬头看了看遮挡住自己头顶的大黑伞，又看了看青鸢，随即轻声道：“伞足够大，便是遮挡住四五人也没什么难的，你何必离我那么远？”

　　青鸢点了点头，走进大伞下面，她半边身子已经湿了，顺着袖口还在滴滴答答的往下滴落着雨水。

　　李闲看着一队骑兵冒雨而行，在雨幕中渐渐的接近瓦岗寨大营。这雨来的突兀却大快人心，不但将刚才厮杀时候沾染在衣甲上的血迹冲洗干净，也将那些恼人的草灰冲洗了去，骑兵们纷纷将头盔摘下来，让雨水尽情的冲刷着自己的脸，雨水流进鼻子里，非但没有呛着，便是呼吸似乎都变得通畅了许多。

　　也不知道是谁率先扯着脖子吼了几声，在雨幕中如狼引劲高歌。随即所有骑兵全都嚎叫起来，其中隐隐能听出几分韵律。只是这些人吼的杂乱无章，一首本不错的曲子偏偏被他们唱的带出几分金属的铿锵之音。

　　“我是一只来自北方的狼，行走在……无垠的荒野中……”

　　听到这没有什么美感却豪迈之极的歌声，李闲得意的笑了笑说道：“怎么样？我教他们唱的。”

　　“天降大雨，又刚刚经历了一场厮杀，他们为什么还要去进攻瓦岗寨的大营，为什么不返回去休整？这样的天气，不适合打仗，而且待会雨下得再久一些，道路泥泞难行，他们再想往回撤速度也就提不起来。”

　　青鸢没回答歌如何，而是想了想后一本正经的问了个问题。

　　李闲笑了笑道：“他们之所以没有回军，依然冒雨前行，其实道理很简单，因为我没给他们回军的命令。”

　　“将军便在此处，为何不给？”

　　青鸢又问。

　　李闲看着麾下那艰难前行的两千多骑兵骄傲的说道：“我便是要看看，一个人决定，是不是便能影响了几千人。还是说，他连一个人都影响不了？”

　　这话说的莫名其妙，青鸢自然不懂。

　　“我只带着你一个人出来看厮杀，若是被李密知道了必然不肯放过这个机会。一会儿说不得有万千瓦岗寨的士兵冲过来想杀我，羽箭如雨，刀枪如林，如果真的如此，你我可能九死一生，你怕不怕？”

　　“那将军怕不怕？”

　　青鸢问。

　　李闲想了想说道：“如果我说不怕，你信吗？”

　　青鸢点头道：“信！将军如今有如此大的家业，肯定是不会犯傻送死的，将军肯只带我一个人出来，自然早就做好了安排。既然不会死，我怕什么？”

　　李闲懊恼道：“你就不会说怕吗？难道你不知道，女子说害怕的时候，男人就会傻乎乎的去拼命？”

　　青鸢淡然道：“因为我知道将军绝不会为了我拼命。”

　　李闲摇头道：“不一定啊，我有时候也会犯傻。”

　　青鸢笑了起来，眼神格外明亮：“那我就更不怕了。”

　　……

　　裴仁基看了一眼在雨中畅笑高歌的儿子，有些搞不懂儿子这简单的快乐是从何而来。明明刚刚厮杀一场已经疲乏，明明顶着这瓢泼一般的大雨，他怎么能还有心情笑得出来，怎么将那首歌唱得如此沙哑难听。

　　“元庆，我是主将。”

　　裴仁基看着儿子严肃的说道。

　　“雨中不利冲阵厮杀，咱们应该回去。”

　　裴行俨停止歌声，看着父亲说道：“将军的军令中，只说让父亲和我带兵来佯攻瓦岗寨大营，不必尽力厮杀，只要试探出瓦岗寨的虚实便可以，和天气有什么关系？咱们冒着雨，瓦岗寨的人也冒着雨，便是在后队接应的秦将军也在冒着雨，所以还是没下雨。”

　　明明在下雨，他说没下雨。

　　裴仁基知道儿子的意思，所以他有些生气。

　　“其实已经没必要试探了，今日这大雨瓢泼，瓦岗寨的人肯定不来出战，只需谨守大营便可，所以还是不一样的。”

　　“我怎么没想到这个？”

　　裴行俨拍了拍脑门说道：“若是没下雨，咱们进攻瓦岗寨的人说不定会出来应战。可下了大雨，他们只需躲在寨子里，没必要非得出来跟咱们打。”

　　“所以”

　　裴仁基严肃的说道：“咱们应该现在就回去。”

　　裴行俨却摇了摇头道：“现在不行。”

　　“为什么？”

　　“因为将军还没有派人来。”

　　裴行俨笑了笑，觉得自己这几句回答的极有将军说话时候那种淡然自信。在他觉得自己模仿的不错而得意的时候，却没看到他老子眼睛里越来越盛的怒火。

　　便在这个时候，瓦岗寨那边忽然传出一阵号角声。紧跟着寨门大开，一队足有五千人的骑兵轰隆隆的冲了出来。在骑兵后面，还有数不清的步兵源源不断的杀出来。

　　就在裴仁基愕然，甚至变得更加愤怒的时候，裴行俨却忽然调转马头大喊了一声：“走喽，咱们回营！”

　　“元庆你说什么？”

　　裴仁基诧异问道：“不打就跑？”

　　裴行俨用更诧异的语气问道：“将军难道说过，试探瓦岗寨虚实，非得打了之后才能跑的吗？”

　　与此同时，在那座高坡上，青鸢看到数不清的瓦岗寨士兵在大雨中杀了出来，她非但没有害怕反而变得有些兴奋：“来了来了，将军你有什么妥善的安排？是不是埋伏了伏兵，是不是抄其后路？”

　　李闲看着青鸢极严肃认真的说道：“这个……真没有。”

　　“那怎么办？”

　　“跑呗！”

　　某人跃上大黑马，一手拔起大黑伞一手将青鸢拉了起来放在自己身前，大黑马似乎极不满意，啾啾的叫了两声，转身往来时的方向冲了出去。青鸢之前骑的那匹马下意识的跟着大黑马跑，只是没多久，就被载着两个人的大黑马远远的甩开。又过了一会儿，雨幕中哪里还能看到那两人一马的影子？

　　感觉自己被遗弃的战马发出一声嘶鸣，充满了恐惧。



第410章 在雨中（二）

　　李闲骑马载着青鸢一路狂奔，在茫茫雨幕中跑得看起来有些狼狈，可无论是李闲还是青鸢都没有觉着有什么狼狈的，反而有一种酣畅淋漓的感觉。这种感觉有些奇怪，甚至有些傻。

　　两个人纵马飞驰的时候，裴行俨带着两千多骑兵也在纵马飞驰。

　　裴行俨是个直性子甚至性格上有些憨傻的人，他是个打起仗来便会兴奋大吼大叫的拼命三郎，他很少用脑子仔仔细细的去想一件事，因为到现在为止还不需要他去费心思想某一件事。

　　没投燕云寨之前，事事做主的皆是他飞父亲裴仁基，他只需按照父亲的吩咐去做事，根本不必去想这件事应不应该做。因为他最坚信的一件事就是，父亲绝不会害自己。等到了燕云寨之后，他又确定一件事，那就是大当家绝不会害自己。

　　所以他才懒得去想，今天这一战打的是不是有些没必要。

　　李闲告诉他，让他试探李密的虚实。李密若是不顾一切的率军出击，那就证明他心里没鬼，他没有耍花招让翟让去抄燕云寨的后路，他没有在拖延时间。如果李密固守不出，那么便证明李密心里有鬼，他就是在拖延时间。

　　所以裴行俨带着三千骑兵来了，路遇魏六儿且一锤砸死了他。

　　然后到了瓦岗寨大营外面，然后瓦岗寨大军汹涌而出，所以他扭头就跑，跑的干脆利落。

　　他从来没有想过，这一次进攻是不是有些毫无意义？

　　有必要做这个试探吗？有必要去探李密的虚实吗？

　　何必去试探？

　　瓦岗寨肯定是分兵抄向燕云寨人马的后路了，现在唯一不确定的就是李密是打算抄谁的后路，是李闲这边，是陈雀儿，还是雄阔海。但这就够了，李闲只需做出应对，要么尽快决战将李密的队伍击溃，要么立刻回军和陈雀儿雄阔海汇合，哪里需要脱了裤子放屁，多此一举？

　　依着李闲的性子，他肯定不会无功而返，就算要撤，他也会先打一个漂亮的胜仗才会撤回去。他从来不是一个优柔寡断的人，也从来都不会做毫无意义的事。那么他这是为什么？这次出兵的意义到底是什么？

　　裴行俨性子直接干脆，所以他懒得去想。既然将军让他去打，那他就去打，就这么简单，没必要去想什么应该不应该。他懒惯了，之前为官军的时候，他事事都听父亲安排，现在为燕云寨之人，事事都听李闲安排。

　　他懒得去想，有情可原。

　　可裴仁基是谁？裴仁基也是大隋赫赫有名的将军，他在朝廷中摸爬滚打了这么多年，一步一步爬到了郎将的位子上，用过多少心思，经过多少勾心斗角，怎么可能也不去想？是不去想，还是装作不去想？

　　他不可能不知道，这次出兵毫无意义。

　　李闲这次下令出征，或许只是想看看，裴仁基有没有想，怎么想。毫无疑问，李闲看到了他想看的东西。而裴仁基却还蒙在鼓里，不知道李闲要看的是什么，也不知道李闲不想看什么。

　　可无论如何，队伍还是撤回去了。

　　所以裴仁基有些欣喜，带着三千骑兵去攻打瓦岗寨大营，即便是佯攻，他又如何能放心？虽然撤回去的有些狼狈，可终究还是不必去打这没必要打的一仗。他想到了这里，然后想到了为什么要打这一仗，再然后想到了，将军下的这个命令，到底是想试探李密，还是在试探别人？

　　想到这里，他脸色变得比纸还难看。

　　就在裴仁基心里忽然想到自己是不是犯了个致命的错误，忽然他的一个亲兵催马追上来，贴上来压低声音说了几句话。风大雨大，声音显得断断续续，隐隐约约中似乎能听到，斥候发现……动不动……

　　裴仁基听完了之后眼神一变，随即用力的点了点头。

　　……

　　李闲骑着大黑马冒雨前行，雨水冲刷在黑甲上发出叮叮当当的响声，然后雨水顺着黑甲流下去，流在他前面的青鸢身上。或许是十月份的风太冷了些，秋天的雨也太冷了些，所以她有些发抖。

　　“很冷？”

　　李闲问。

　　青鸢摇了摇头，没回答。

　　李闲也不再问，而是催动大黑马跑得更快了一些。大黑马神骏无比，虽然载着两个人但似乎一点也不觉着沉重。只是在雨中奔跑，地面上都是积水，所以它跑得虽然迅疾，却没了往日的平稳。

　　“再坚持一会儿，很快就能回到营中。”

　　李闲感觉怀里的青鸢颤抖的越来越厉害，忍不住安慰了她一句。而青鸢却再次摇了摇头，然后转过脸看着李闲，雨水很凉，风很冷，可她的脸色却并没有冻的发白，反而有些许看起来动人心魄的酡红。

　　“我不冷。”

　　青鸢说完这句话之后低下头，看着怀里抱着的大黑伞自言自语一般说道：“只是我从来没有被人抱过。”

　　李闲一怔，随即有些尴尬的笑了笑。

　　“你的马太慢了，我这次带你出来，只是想问问你是打算留下还是离去，任凭你和凰鸾自主决断。顺便再看看，是不是有人瞒着我做了什么事。在没有确定这件事之前，我不想让太多的人知道，所以没带随从。”

　　李闲拍了一下大黑马，继续解释道：“所以敌军如果真的过来，那么咱们只能跑，没有你想象中的伏兵，也没有什么后手，我身边除了你之外没别人，秦琼的人马还在十几里之外等着接应裴行俨，所以咱们只能跑……你的马慢，所以只好委屈你和我骑一匹马。”

　　他解释的很耐心，用词却有些混乱。

　　青鸢点了点头轻声道：“我知道，我只是有些不适应。”

　　李闲想了想，然后低头说道：“那你就不适应一会儿，现在也没有别的办法。其实也不是没有别的办法，只是那样做的话你会更不适应。”

　　青鸢好奇问道：“什么办法？”

　　李闲尴尬的笑了笑道：“你坐在后面，我坐前面。这样就不是我抱着你了，而是你抱着我……”

　　青鸢怔住，脸红的更加透彻起来。

　　李闲说完了这句话之后便有些懊恼，因为这句话多多少少有些暧昧，他可不想在这个时候撩拨一个少女，只是他性子本就如此，这句话说出来的自然而然，说出来之后他才醒悟有些过分。

　　果然，青鸢听到这句话之后便陷入了沉默，也不知道是生气了，还是觉得更加尴尬。可不知道为什么，李闲忽然觉得自己怀里坐着的身躯，似乎发生了一些变化，或许仅仅是一种错觉，他感觉青鸢的身子变得比之前软了不少。之前因为尴尬的缘故，青鸢坐在他怀里身子绷得很紧，所以难免有些僵硬，可现在不知道为什么，僵硬忽然没了……

　　李闲也不好再说什么，抬起头看着前方尽力不去想之前说的那句话。自从他麾下的人马越来越多，其实他已经尽力在克制自己，平时表现的威严一些，肃穆一些，或许是今日只有他和青鸢两个人，所以说话便有些没有顾忌。

　　李闲懊恼着自己的失误，心说是不是该解释一下。

　　正这个时候，他的眉头忽然挑了挑，然后视线投向雨幕深处，微皱的眉头中，一股怒意和杀气不可抑制的溢了出来。

　　……

　　雨幕太大便如幽林，幽林深处之事不可见，而今日风大雨大，天色逐渐变暗，到了此时已经黑的有些怕人，虽然不是如深夜般那种漆黑如墨，可依然让人觉着心悸，前面几十米外便什么都看不清楚。

　　李闲却皱眉看向前面雨幕深处，然后手缓缓的放在了腰畔的黑刀刀柄上。

　　感觉到怀抱一松，青鸢下意识的抬起头看着李闲，只一眼，她的身子就又猛的僵硬了一下。然后她坐直了身子将大黑伞缚在背后，再然后双手按住李闲的肩膀，身子猛的一用力翻了起来，在半空中转了一下，她便坐在了李闲的身后。

　　之所以如此，是因为她在李闲的脸上感觉到了杀气。

　　所以她立刻翻到了李闲背后，因为她知道自己坐在前面的话，李闲拔刀会变得慢一些，而且也会多了不少顾忌。

　　李闲没有阻止青鸢，相反很满意这个女子的心思剔透。

　　他握住黑刀的刀柄，眼睛一直盯着前方。

　　忽然，几只弩箭穿破了雨幕迅疾的飞了过来，因为在雨太大，天又黑，所以那弩箭到了很近的时候才被发觉。来的突兀，来的迅疾，但李闲似乎依然没有发现一样，根本没有理会。

　　就在这个时候，打开了一半的大黑伞挡在李闲身前，弩箭虽迅疾，却穿不破坚固的黑伞。挡住弩箭之后，青鸢迅速的将黑伞收了回来，她怕黑伞收回来的慢了，会影响李闲看清前面的情况。

　　弩箭只有几支，显然对方也是才发现李闲所以仓促射间扣动了机括。只这么片刻，双方就出现在对方面前。

　　雨幕中突然冲出来几十匹战马，马背上的骑士穿着蓑衣，带着斗笠，还用黑布蒙住了脸，最前面的那个骑士看见李闲后随手将连弩丢在地上，然后从后背上将横刀抽了出来。他猛的喊了一声，一刀斩向李闲的头顶，只是他的横刀才举起来，他的胳膊就已经被切掉和刀一起飞上了半空。

　　李闲的黑刀骤然出手，一刀将那蓑衣刀客的右臂卸了去，两马交错而过，第二个人的横刀也劈了下来，李闲的黑刀切开雨幕挡住了这一刀，锋利的黑刀先是斩断了对方的横刀，然后刀锋顺着那人的手臂砍过去，噗的一声将对方的半边肩膀整齐的切掉。

　　第三个人被李闲一刀削掉了脑袋，第四个人趁着机会一刀砍向李闲咽喉。然后他就看到在李闲身后忽然伸出来一柄古剑，轻而易举的刺穿了自己的胸甲，也刺穿了自己的心脏，古剑一闪即逝，如鬼魅一样缩回李闲身后。

　　“漂亮”

　　李闲淡淡的说了两个字，然后催马向前冲了出去。

　　前面的几十个刀客勒住战马挡在李闲前面，围成半圈将前路堵住。李闲勒住大黑马，停下来冷冷的看着那些拦路的刀客。

　　他没问你们是什么人这样没用的话，他只是缓缓的将黑刀平伸指向对方。

　　雨点敲打在黑刀上，发出一声一声清脆的声响。那声音就好像黑刀杀人后发出的欢快笑声，透着一股比秋风秋雨还要冷无数倍的杀意。



第411章 在雨中（三）

　　拦在李闲正前面的十几个蓑衣刀客，每个人头皮都隐隐有些发麻，原因无他，因为李闲的黑刀逐个在他们脸上指了指，胆子大的还能直面李闲而保持姿势不变，有一两个胆子小的，竟然下意识的勒马往后退了几步。

　　雨点打在黑刀上发出叮叮当当的声音，这声音似乎比瓢泼大雨的声音还要大些，以至于拦着李闲的蓑衣刀客下意识的忽视掉了恼人的秋雨，而将注意力全都集中在那柄似乎带着魔力的黑刀上。

　　为首的刀客眉头皱了皱，似乎感觉到了自己这边几十个人的气势竟然被那一人一刀压了下去，这让他有些恼火，他知道要杀李闲必须速战速决，就在十里外便有一支燕云寨的骑兵接应，人数不下五千，为首的便是勇武之名传遍河南大地的秦琼秦叔宝。

　　今日截杀李闲，若想成功全在一个快字，若是拖的时间久了，难保不会出现什么变故。所以他立刻大声喊了一句动手，也不知道是因为激动还是心中也有恐惧，他喊话的时候声音有些沙哑，还带着颤音。

　　随着他一声令下，所有骑士都将连弩取了出来，他们的动作很整齐，显然都是训练有素的精锐。几十支连弩对准了李闲，然后几乎同时扣动了机括。突突突的声音响起连成一片，经过大隋的工匠改装过的武侯连弩能连发十二支弩箭，在三十米范围内，这种武器近乎无敌。几十支连弩，数百支弩箭比暴雨还要密集的射了出来，扇面一样铺过来，交汇点就在李闲的身上。

　　青鸢自李闲身后再次将大黑伞撑开，如在雨幕中撑开一朵巨大的黑色花朵，砰地一声，大黑伞在李闲身前完全开放。伞展开后足够大，就连大黑马也一同护住。就在大黑伞撑开的那一刻，弩箭噼噼啪啪的打在了上面。

　　伞面承受着暴雨一般的打击，再加上风大雨大，青鸢的手渐渐的有些把持不住，她咬着牙坚持着，手腕上传来的反震的力度越来越大，就在她几乎握不住伞柄的时候，李闲忽然从怀里掏出来一件东西塞进她手里，同时将大黑伞接了过来。

　　青鸢低头看了看，见手里的东西是一个铁皮筒子，大概手腕粗细，下面还有一根细绳露出来。

　　“坐稳！”

　　李闲低声说了两个字，然后猛地催动大黑马往前冲了出去。他看不到前面的情况，只是握伞的手已经用尽了全力。大黑马也看不到前面的情况，但它依然遵从了主人的意思，撒开四蹄往前冲了急冲。那伞太大，顶着伞往前冲阻力巨大，若是换了一匹普通的战马只怕根本就冲不起来，甚至会因为眼前看不到东西而恐惧的向后倒退。

　　大黑马向前急冲了几十步，那些挡在前面的骑士终于胆怯，有人想要催马闪开，却被那领头的蓑衣刀客一刀将其斩落马下。

　　“后退者死！”

　　这人大声喊了一句，然后将射空了弩匣的连弩随手丢在地上，他单手用力的勒住缰绳，死死的控制住战马不逃开，然后他的右手将横刀高高举起，看样子是想用战马硬生生和大黑伞撞一下，试图将李闲阻挡下来。

　　只差几米就要撞在那蓑衣刀客的战马身上，大黑伞忽然收起，李闲低沉而急促的喊了一个字。

　　拉！

　　于是青鸢猛的将手里那个铁皮筒子的拉线拽开，一大团烟火噗的一声喷了出来。

　　这是飞虎五部二部制造的东西，是用来求援发射的信号，能打上天空几十米高，然后炸开一大朵绚丽的烟花。只是李闲却没让青鸢将烟花打上高空，而是瞄准了正前方打了出去。

　　与此同时，李闲猛的将身子往下一沉，感受到了主人心意的大黑马立刻停住了脚步，四蹄硬是在地上搓出来几条痕迹。

　　嘭的一声，烟花在那蓑衣刀客首领的身上炸开，没有什么美丽夺目的烟花展开，只有在那蓑衣刀客身上炸出来的一大团火球。

　　……

　　烟花没能绽开绚丽，但是绽开了一团火球，正打在那蓑衣刀客的胸口上，这一下极突兀，所有人都被吓了一跳。人吓一跳没什么，可战马受惊就不是小事了。火球一绽开，附近的几匹战马立刻就惊叫起来，然后不受控制的往左右逃了出去。马背上的骑士也被吓了一跳，再想控制战马的时候已经晚了。

　　几匹战马逃开出现了一个空当，李闲催马向前冲了出去。大黑马才停下来又骤然启动，竟然没有一丝艰难。雨幕中，向前急冲的大黑马如一条水墨画中的墨龙，嗖的一下从那空当中冲了过去。

　　李闲将大黑伞交给青鸢，在大黑马越过空当的时候顺势一刀抹掉了一颗脑袋。颈腔中的血液噗的一声喷了出来，与雨水逆流相交。方圆几米内，雨水很快就变成了红色。那个胸口衣甲被炸黑了一块，蓑衣更是被掀掉的刀客惊魂未定，下意识的低头看了看，发现自己并没有受很重的伤这才松了口气。

　　可是等他回过神来的时候，大黑马已经在十几米外了。

　　“拦下他！”

　　蓑衣刀客大声喊了一句，然后率先拨马追了出去。

　　也不知道是不是老天爷下雨下的累了，李闲冲出去之后雨也渐渐的变得小了起来。天色也恢复了几分明亮，雨势减小，乌云也显得薄了一些，之前看不到几十米外的那种近乎于夜的天色逐渐散去，视线也变就变得开阔了许多。青鸢坐在李闲身后，不时回头去看，那些追在后面的刀客并没有大呼小叫，似乎是怕惊醒了什么似的。

　　他们不敢大声呼喊，自然不是怕惊醒什么，而是怕将燕云寨的骑兵招惹来，就在不足十里外可是有五千精骑严阵以待。

　　比拼脚力，大黑马什么时候输过？

　　几十个骑士只追了三四里，便被大黑马落下了百米左右的距离。照这样下去用不了多久，只怕他们连大黑马的影子便也看不见了。马的脚力优劣不同，三四里后，追在李闲后面的几十骑人马彼此间的距离便越拉越大，最前面的有四五人，后面一个个的甩开，最前面和最后面那人之间的距离竟然有百米上下。

　　青鸢回头看着那些骑兵渐渐落后的远了，她抹了一把眼睛上的雨水然后笑了笑。

　　“将军这大黑马真好，载着两个人也比那些刺客的马快。”

　　李闲也笑了笑，回身问青鸢：“你的意思是咱们逃得快？”

　　青鸢脸一红，连忙解释道：“我没有那个意思，我只是……只是真的觉得将军的马好，没有别的意思，真的没有。”

　　李闲哈哈笑了笑道：“我没怪你。”

　　他看了看身后的追兵，然后说了一句让青鸢大惊失色的话。

　　“再跑一阵儿，我就杀回去。”

　　……

　　追出六七里之后，那群刺客的首领渐渐的死了心。大黑马的速度实在太快了些，明明驮着两个人，却依然比他们的战马要快的多。这让他心中生出几分无力感，随即抽打战马的鞭子更用力了几分。

　　再往前跑不了多远，就在几里外的高坡后面，秦琼的人马就在那里等着，只要一看到裴行俨打向天空的烟花他就立刻率军扑过去。那蓑衣刀客知道不能再追了，万一被秦琼的人马发现，自己手下这几十个人还不够五千铁骑踩着玩的。

　　就在他准备下令撤退的时候，忽然他发现李闲竟然停了下来。

　　他的第一反应就是不对，有埋伏。可现在视线逐渐辽阔起来，能看到几里外的高坡，视线可及的地方只有那两人一马，哪里有什么伏兵？

　　所以他决定赌一把，冲过去再说，如果有什么不妥立刻撤回来就是了。所以他没有减速，打在战马屁股上的鞭子反而更密集了一些。追进百步之内他忽然想起一件事，这是他一时大意忘记了的，骤然想起，他立刻就吓得白了脸色。

　　只是他反应过来的还是慢了几分，一支破甲锥精准的钻进了他的眼窝。

　　接二连三的破甲锥飞来，只片刻的时间，追在前面的那五六个骑士便被李闲一一射翻落马。

　　李闲一边发箭一边微笑着对青鸢说道：“我十岁时候，便一个人面对几十个官军士兵，非但没有受伤，还把他们全杀了，你信不信？虽然那些官军只是普通郡兵，武艺装备都远不如今天这几十个人，但杀人这种事，我向来不挑食。不过那个时候是我占了主动，我设伏，偷袭，还下了毒，今天是刺客主动，所以还是略有不同。”

　　他松手，将来不及停下的一个刺客射翻。

　　后面的三十几个人不敢靠近，纷纷勒住战马停了下来。

　　“我信！”

　　青鸢攥了攥拳头。

　　“真的信？”

　　李闲问。

　　青鸢点头道：“真的信！”

　　李闲嗯了一声微笑问道：“那我们杀回去好不好？”

　　冲出了围挡，被动化作主动，李闲怎么可能会逃，怎么可能会放过这些人？

　　青鸢也笑了笑，摸了摸腰畔的古剑说道：“好啊，咱们杀回去！”

　　李闲长笑一声，催马向前冲了出去。大黑马啾啾的叫了两声，似乎也变得兴奋了起来。李闲一边纵马一边发箭，又有五六人中箭落马。那些刺客不敢停留，掉头就跑。还有不到三十人，竟然被李闲一个人追着四散而逃。

　　李闲射空了箭壶，敌人还剩下十余人。

　　他抽刀，依然紧追不放。

　　青鸢在后面看着李闲宽阔的后背，不知道为什么心跳越来越快。

　　一刀削飞一颗人头，再一刀从后面劈开了一个人的脊背，李闲一边杀人一边轻声吟唱着什么，他嗓音略微沙哑，声音却很好听。他从后面追上一个刺客，左手探出将那人头盔抓住，然后一刀斩断了那人的脖子，拎着一颗血淋淋的人头，李闲吟唱的声音也变得越来越大。

　　青鸢侧耳仔细倾听，心中怦然一动。

　　我本楚狂人，凤歌笑孔丘。

　　手提刀一口，兴起割人头。



第412章 屁股疼

　　这雨来的突兀迅疾，雨去的也同样很快，从第一滴雨水落下来到天空逐渐放晴，前后也不过只有半个多时辰。时间不长但雨下的很大，荒原上到处都是一洼一洼积存下来的雨水。马蹄踏在水洼上，泥水溅起来很高。

　　李闲抓着一个刺客头顶上戴着的斗笠，然后向后一拉，右手的黑刀在那人脖子上抹了一下，刀锋切豆腐一样将脖子切开斩断，殷红的血随着刀子来回割下人头的动作瀑布一样的涌出来，随着刀子在脖子上拉回拉扯，血液四溅。李闲的刀上，手上，身上，甚至脸上都是血迹，看起来他就像是一个才从血池中爬出来索命的夜叉。

　　拎着那颗人头追上去，李闲一刀将跑在前面的刺客后背劈开，就好像屠户剖开肥羊似的，这一刀砍下去之后，一道狭长巨大的伤口出现那刺客的后背上。刀锋从后颈下切入，从腰椎处切出，自上而下整个脊椎骨被切开，就好像案板上被一刀剁开了的羊排骨。

　　那人背后猛的喷出来一股血，身子往前扑倒趴在战马背上，两只手死死的搂着战马的脖子不肯松手，在他身后血雾洒了一路。他不肯松手，身子便不会从马背上掉下来，只是他的眼皮却变得越来越沉，渐渐的再也没了力气睁开。他缓缓的闭上眼，脸上恐惧痛苦的表情逐渐定格僵硬。随着表情一同僵硬的还是有他的身子，往前冲出百步之后，身子便如雕塑一样塑在了战马背上。

　　李闲没有再理会那人，任凭战马拖着尸体继续向前疾冲。僵硬了冰冷的身躯还死死的抱着战马的脖子，身体就保持着这样的姿势消失在视线极远处。也不知道这尸体多久之后会从马背上掉下来，又或是战马心系着主人一直跑的小心翼翼不肯让主人跌落下来。

　　也许，仅仅是也许，在几个月，半年，又或许是一年之后，在这片荒野上人们还会看见这匹马，拖着一具已经腐烂的尸体缓步行走着。战马会不时回头蹭一蹭主人依然抱着它脖子的手臂，眼神中露出依赖和爱护。

　　尸体就这样在马背上趴着，或许就是最好的归宿。战马会驮着主人浪迹天涯，与一具枯骨相依为命。

　　近五十个刺客被李闲箭射刀劈接连杀了四十几人，剩下的几个逃的远了，就算黑马的速度再快也不可能分身去追，纵然李闲的武艺再强终究也只是一个人，所以他只能用带着些许遗憾的眼神看着那几个人远遁，心中却想着这些人比自己预想中要差上不少。

　　他勒住大黑马不再追击，刚要回身的时候却发现一队骑兵漫涌而来，扇面一样展开，恰好将那几个逃走的刺客堵住。

　　李闲坐在大黑马上看着眼前的事，眼睛随即微微眯了起来。

　　那一队骑兵最前面打着一杆大旗，上面有一个斗大的裴字。

　　逃走的刺客被骑兵堵住，立刻就变得惊慌失措，他们拨马往另一侧逃去，却被大队骑兵堵得无路可逃。一片箭雨射过去，那四五个人立刻就都被射翻在地。骑兵们涌过去围着那些落马者打着转，看样子是箭雨之下竟然还有人没被直接射死。

　　李闲看着那边，心中微微叹息。

　　我都不想留下什么活口查下去，难道你还想留下活口表示自己无辜？

　　只是一念至此，他忽然想起另一个可能，不由得有些懊恼，心说若真是你在这个时候派人来跟我添乱，那今天这场雨中杀人是不是来得有些无聊？于是他翻身下马，走到一具刺客的尸体边用刀挑开了那死尸的裤子，他看了看缓缓摇头，走到另一具尸体边上，再次一刀将尸体的裤子割开，这次他看过之后却点了点头，随即低声骂了一句。

　　“杨广，你他娘的真是个傻逼啊。派这么几个人来，诚心给我添堵？”

　　割开裤子的第一具尸体是东西的，而第二具则什么东西都没有。

　　杀人的时候李闲便觉得有些不对劲，这些刺客远没有精锐甲士之间的战斗配合。现在看来，竟然还是有几个阉货。

　　所以，裴字大旗下多了几个生擒的俘虏也便不足为奇。

　　某处高坡后面，几个伏倒在高坡上的甲士悄悄退下去，打了个手势，后面上百名精甲骑士立刻掉头离开。他们或许是觉着再也没有了下手的机会，所以明智的选择撤走。可他们没有发现，就在他们身后几百米外的另一座高坡上，也趴伏着几个人监视着他们的一举一动。在那几个人身后的高坡下面，有不下三百骑马的青衫刀客，脸色肃然。那一百多名精甲骑士骑马跑向远处，趴在高坡上的青衫刀客从怀里掏出一个哨子用力吹了几下，声音清脆响亮，如雄鹰的啼鸣之声，声传数里。

　　在那一百多名甲士撤走的方向，三里外，有一片幸免于火灾的树林，树林中有数百青衫刀客藏身，听到那嘹亮的鹰啼之声，为首的青衫刀客打了个手势，所有人动作整齐的将挂在马鞍一侧的硬弓摘了下来，在他们腰畔挂着的箭壶中，清一色的都是造假不菲的破甲锥。

　　青衫，骏马，硬弓，破甲锥。

　　最主要的是，所有的青衫刀客背后都缚着一柄刀，刀柄上刻着一条龙，线条很简单，但形神兼备，似乎都要破空而飞一般。

　　……

　　裴仁基下令不可射人只可射马，生擒了那几个蓑衣刀客，十几个甲士下马，先是一阵拳打脚踢将那几个刀客打了一顿，然后撕下来他们身上的衣服，将那几个人如捆猪一样捆了，拖到了裴仁基马前。

　　“将军，问过了，不像是瓦岗寨的斥候。”

　　一个甲士抱拳说道，裴仁基点了点头道：“都押回大营去审问”

　　然后他抬起头看了看极远处那里有些孤单的一骑，心中忽然生出几分后悔来。他甚至不知道自己在后悔什么，只是这后悔的感觉让他心里好像赌了一万只死苍蝇一样，憋的难受，还恶心的想吐。

　　便在这个时候，过去查看的斥候忽然发出几声欢呼，远远的挥舞着手里的旗子，然后护着远处那骑马之人跑了回来。裴仁基紧了紧拳头，然后深深的吸了一口气。

　　李闲回到大营之后，简略的问了几句这次进攻的事便借口有些疲劳回到自己的寝帐中。进门的时候，就看到叶怀袖有些冷的脸和嘉儿担忧的眼神。看到李闲进来，叶怀袖起身，说了声见过主公后竟然绷着脸走了，嘉儿张了张嘴，施了一礼后也追着叶怀袖身后离去。

　　李闲知道叶怀袖在生气，自己身边没带着护卫就出去，这却是一件有些过分的事，叶怀袖主管飞虎五部，最主要的职责不是刺探情报，也不是暗杀下毒，更不是潜藏埋伏，而是保护李闲的安全。

　　可李闲就在重重护卫的眼皮子底下丢了，这让叶怀袖愤怒的同时感到一些无奈。她问过那些在暗中保护李闲的四部护卫，还有明面上督查其他密谍实则负责李闲安全的五部密谍，竟然没有人看到李闲是什么时候离开大营的，由此可见，李闲若是想，能将暗中所有的密谍都杀了，并且不露出一点痕迹。

　　这让叶怀袖有些挫败感，同时她也知道，这是李闲在给自己提醒，看起来密不透风的护卫，在真正的高手面前其实到处都是漏洞。

　　她回到自己的营帐之后，便下令将散出去寻找李闲的密谍都召回来。

　　坐在椅子上，叶怀袖看着面前肃然站着的两个人微微皱眉，她伸出手捏着茶杯饮了一口，白皙修长的手和玉杯相得益彰，看起来格外的漂亮。

　　“如果再有这样一次。”

　　叶怀袖品着茶，缓缓抬起头看着面前两个人一字一句的说道：“我就可以引咎辞去飞虎五部大档头的职位了，你们也就可以清清静静的躺在坟包里睡大觉。”

　　四部护卫的新任档头叶翻云和五部督查的档头冷亦同时变了脸色，然后低头，不敢解释，不敢辩驳。

　　叶怀袖看着他们两个，眼神冰冷如刀。

　　帐中场面顿时变得有些冷，寂静的甚至让他们两个都能听到自己呼吸的声音，而且都觉得这声音格外的大，大的有些心慌。

　　就在着寂静的气氛中，忽然传出啪的一声脆响。

　　太清脆，太突兀。

　　叶怀袖依然冷冷的看着叶翻云和冷亦，手中的玉杯却突然间被她捏碎，啪的一声，茶水四溅，残杯落了一地，一缕鲜红的触目惊心的血，顺着她的手心流了下来，滴落在她那洁白无瑕的裙摆上，如雪中红梅。

　　嘉儿吓得脸色大变，连忙扑过去为叶怀袖包扎手上的伤口。冷亦吓得唇角抖了几下，叶翻云则扑通一声跪了下来。

　　……

　　李闲洗了一个热水澡之后换了一身纯黑色的长袍，还带着水珠的长发束在脑后，整个人看起来极清爽干净，偏偏眼神中有些阴霾挥之不去。

　　夜已经很深，他依然没有丝毫睡意。

　　他手里把玩着一只精致的玉杯，杯子里却没有酒也没有茶，这杯子和叶怀袖入夜时候回到她自己帐中捏碎的那一只一模一样，事实上，这正是叶怀袖帐中的那一套茶杯。一共四只，现在还剩下三只。

　　这玉杯极硬，能将其捏碎不止能看出叶怀苏的修为如何，更能看出她心里的愤怒有多强烈。

　　李闲看着手里的玉杯笑了笑，心说这次看你还能不能捏碎，刺破了你的手，难道你自己不知道那只手有多漂亮？

　　而与此同时，叶怀袖也坐在自己帐中的躺椅上，看着桌案上那一套李闲派人送来的杯子哭笑不得，那是一套金杯，看起来金灿灿的极漂亮。

　　看着那杯子，叶怀袖终究还是叹了口气喃喃道：“既然心疼我……何必故意气我？”

　　她看着那金杯怔怔出神，心里忽然想到，李闲送了自己这一套金杯绝不仅仅是因为心疼自己的手那么简单，金杯捏不碎，其中的含义不言而喻。想明白了这一点，叶怀袖笑了笑，嘴角勾起来的笑意格外迷人。

　　李闲送这金杯是想告诉她，她就算想不干了都不行。金杯如金饭碗，李闲算是把飞虎五部塞给她了，不会再拿回去。想起一定是嘉儿那个小丫头将自己说给叶翻云和冷亦说的话告诉了李闲，所以她才会笑。

　　“小妮子，回头我就封住你的嘴。”

　　靠在一边椅子上睡着了的嘉儿惊醒，睡眼朦胧的问道：“小姐你说什么？”

　　叶怀袖站起来，缓步走向嘉儿故作恶狠狠的说道：“敢去告我的状，信不信我把打落了你满嘴的牙？”

　　嘉儿连忙爬起来逃开，回头笑呵呵的说道：“小姐打了我的牙，只怕也伤了手，有人会更心疼的！”

　　叶怀袖站住，看着那蝴蝶一样逃开的丫头笑了笑。

　　就在嘉儿出了叶怀袖大帐的时候，李闲的大帐里却进来了一个人。

　　“你来的晚了些。”

　　李闲看着面前一身黑衣，头顶上还带着一个黑色帽子遮住头脸的人说道。那人缓缓将黑色披风上的帽子放下来，露出本来面目。

　　他看着李闲，先是弯腰施礼，然后说了一句让李闲都觉得很妙的话。

　　“屁股疼，总得养养。”



第413章 出击和殿后

　　关于有个穿黑袍以披风遮住头脸而且说自己屁股疼的人进过自己的大帐这件事，李闲只对两个人提起，一个是叶怀袖，一个是秦琼，三个人在李闲的帐中商议了小半个时辰，李闲将自己的打算和他们两个人说了一遍。叶怀袖神色淡然，秦琼却变了脸色。叶怀袖并不觉得有什么意外，秦琼却觉得有些不可思议。

　　商议结束之后，李闲又派人将裴仁基和裴行俨父子找来。

　　不多时，裴仁基父子一同到了李闲的大帐，李闲交待给他们父子一个任务，让他们两人带着三千骑兵再去瓦岗寨大营叫阵，不要恋战，瓦岗寨的若是出来交战，那便退却，瓦岗寨的人撤回去，那他们也再回去继续挑战。

　　裴仁基父子虽然不知道李闲这样安排的目的是什么，但他们并没有质疑一句话。父子二人出了大帐之后便点起了本部三千骑兵，直奔瓦岗寨大营而去。裴行俨骑马走在前面，脸色有些不悦。裴仁基看了他一眼，随即笑了笑问道：“元庆，怎么看起来好像有心事？”

　　裴行俨叹了口气道：“这仗这样打的好生没有意思，进攻不是进攻，扰敌这种事我实在提不起精神来。若是真刀真枪的拼一战，那才过瘾。敌进我退，敌退我进这样的事反正我是干不来的，这一战父亲您来指挥吧。我在后阵睡觉，若是需要跑了，父亲派人告诉我就是。”

　　“元庆，你……”

　　裴仁基本想劝他几句，却最终却没有说出来，而是笑了笑说道：“这几日你也疲乏了，反正今天不会有什么恶战，只是扰敌而已。你想在后阵睡觉也好，有什么变故，我派人告诉你就是了。”

　　裴行俨点了点头，便不再说话。

　　裴仁基知道自己儿子是个什么性情，所以也不在意。

　　三千骑兵到了瓦岗寨之外便开始叫阵，一开始无论燕云寨的人如何叫骂，瓦岗寨的人马就是不出来应战，整整一个上午，裴仁基坐在马背上不断派人去叫阵，而裴行俨则在队伍后面的一个斜坡上躺了呼呼大睡。他是个性子直爽的人，这样的交战方式他实在提不起兴趣，索性也不到阵前去。

　　深秋天气变凉，但暖日当头，秋高气爽，盖了一层毡毯，裴行俨睡的倒是很香甜，呼噜打的震天响，不少士兵看着他都咧着嘴笑。

　　到了午后时候，或许是李密觉得营外叫阵的燕云寨人马已经疲乏，于是派了王君可率领三千骑兵出大营去突袭，也不知道为什么，裴仁基没有遵从李闲之前的交待，没有立刻退兵，而是亲自持槊去战王君可。

　　裴仁基本也是悍勇之人，虽然武艺不及他儿子裴行俨，可手中一条马槊也染过不收人血，他领兵和王君可战在一处，不管是燕云寨的人马还是瓦岗寨的人马都憋了一口气，一交锋便打的如火如荼。

　　裴仁基持槊和王君可战在一处，两个人打了三十几个回合不分胜负。一直打了半个多小时，两个人竟是谁也没能奈何的了谁。正在这个时候，在后面睡觉的裴行俨被叫了起来，迷迷糊糊的提了双锤便赶到阵前厮杀。一锤见了血，他立刻就来了精神，大呼小叫的在军阵中往来冲杀，越杀越是兴奋得意。

　　本以为不会有什么激战，所以这一趟出来裴行俨觉得极是无聊。没想到睡了一觉，醒来双方竟然大打出手。

　　他虽然不知道父亲为什么没有听主公的军令，但这段日子确实把他憋的够呛，所以他只顾着冲阵杀人并没有去考虑太多，倒是杀了个酣畅淋漓。听说父亲在和王君可交战，这一下倒是把裴行俨吓了老大一跳，他担心裴仁基不是王君可的对手，立刻提双锤赶了过去。

　　王君可和裴仁基打了许久，虽然占尽了上风却无法一刀夺了裴仁基的性命，又见裴行俨举锤杀来，他知道自己绝不是裴仁基父子的对手，索性便带着人马撤了回去。

　　双方打了这一仗之后，裴仁基便下令退兵回营。

　　次日，李闲又命他父子出战，裴仁基心中隐隐猜到了什么，可却无法证实。他又带兵去叫阵，这次还是如昨日已有，整整上午半日瓦岗寨的人就是不出来交战。一直等到了午后还是没有动静，裴行俨索性再去睡觉。

　　结果他才睡下，王君可带着人马又杀了出来。

　　这一战仍然不分胜负，双方收兵回营。

　　第三日，李闲再次下令裴仁基父子出战，这次裴仁基留了心，经过辎重营的时候发现确实有些不妥。今天裴行俨说什么也不肯去睡了，一直等了一整天，瓦岗寨的却好像知道他没睡觉似的，一整天没人出战。

　　第四日，李闲的命令稍微改变了一些，让裴仁基独自领军去叫阵，却将裴行俨留下另行派了任务，裴仁基也没多说什么，立刻领兵走了。

　　到了第五日，李闲突然下令撤军！

　　……

　　瓦岗寨大营

　　被众人推举为魏公，瓦岗寨军师李密的大帐中，十几个得力部将都在，张亮，王君可，王伯当，孟让，郝孝德，王德仁，李士才，张迁，黑社，白社，胡驴儿，李德谦，再加上李文相。这些人都是先后慕李密之名来归附瓦岗寨的，兵力最大者万余人，兵力少着千余人，本来这些人的兵力相加就不下十万，但为了保证瓦岗寨平稳，李密让各部贼人抽调人马留守瓦岗寨外围，以防东都官军进攻东郡。

　　翟让信不过这些新来的，所以不许他们这些大贼留在瓦岗，李密知道翟让担心什么，所以也没有计较。只是留下几万人马镇守瓦岗，以他的亲信吴黑闼为帅统领，其他人都随着他到了雷泽。

　　“密公……”

　　王君可看了李密一眼，仔细回想了一下说道：“就是这么说的，我不曾记漏了一个字。虽然他话说的很快，但我却听的仔仔细细。”

　　李密点了点头微笑道：“我没怀疑你是不是一字不落的记住了，我只是在想，李闲到底是怎么想的？拖了这么多日子，此时才想逃是不是慢了些？我倒是觉着，十有八九可能是李闲那厮设下的圈套罢了。而且是个拙劣不堪的圈套，我只一眼便能看穿。”

　　“圈套？”

　　王君可不解道：“莫非密公是觉着，李闲是想引咱们前去追击？”

　　李密点了点头道：“十有八九便是如此了，李闲不过是个莽夫罢了，没读过兵书只是仗着有几分小聪明而已，一个人站的越高才能看的越远，才能心怀天下，才能大气。他寒门出身，眼界只有那么高，让他再想出什么妙计来倒是难为他了。”

　　郝孝德犹豫了一下说道：“可李闲并没有下令明说，连裴仁基传来的消息也只不过是猜测罢了。除非是裴仁基已经被李闲识破了身份，所以李闲故意布这局，让咱们往里面去跳。”

　　“这倒不太可能。”

　　李密摆了摆手道：“裴仁基的事，若不是翟大当家告诉我，连我都不知道，而且他在燕云寨已经呆了这么久，李闲若是发现早就发现了。而且自从我知道之后，便将此事交给张亮单独去联系，绝不会走漏了风声。”

　　张亮立刻站起来说道：“属下也觉着不可能，李闲若是真想退兵，之所以瞒着裴仁基不会是看破了他，只是李闲那人生性多疑，只怕别说裴仁基，便是秦琼等人也被瞒着。李闲那厮是个胆小如鼠的，他不信任任何人。就好像……”

　　张亮想了想，打了个比方：“就好像巨野泽原来的主人，张金称一个德行。”

　　想起几年前在河南诸郡纵横无敌的张金称，众人都不免有些唏嘘。

　　李密看了张亮一眼道：“那你觉着，李闲会不会是故意引咱们去追击，他在设伏突袭？”

　　“有可能！”

　　张亮肯定的点了点头道：“李闲那厮狡猾多端，说不得真是他设下的圈套。我也觉着，密公推测的八九不离十。”

　　李密赞赏的看了张亮一眼，缓缓道：“可翟大当家估摸着才赶到李闲身后去，咱们若是不拖着李闲，翟大当家那边也不方便行事，所以即便是李闲设下的圈套，咱们还是要追上打这一仗，必须将李闲缠住！”

　　李密的视线缓缓扫过众人沉声道：“所以，我打算将人马分作两队，一队追击，一队殿后，若是李闲真有埋伏也不怕他什么。我前日从瓦岗寨又调来了三万大军，如今咱们这边有近十万人马，对付李闲那区区三万人，难道还怕了他？”

　　“密公高谋！”

　　众人不约而同的拍了一个极臭的马屁。

　　李密笑了笑，然后问道：“你们谁愿意打头阵，谁愿意殿后策应？”

　　众人都不说话，但他们都盼着领了殿后策应的差事。燕云寨人马的战力有目共睹，若是死战的话，谁负责冲锋追击，谁的损失就必然小不了。李闲有三万精兵，真打起来，一开始冲上去的人毫无疑问都是别人的垫脚石。可他们又谁都不好意思说自己愿意殿后，如果说出来，即便大家都一个心思，可谁说出来谁都会被人看不起。

　　绿林道上的人都极爱面子，唯恐被人骂做胆小鬼。

　　李密见众人不说话，又怎么会猜不到众人的心思？所以他的脸色微微一沉，语气有些森寒的问答：“怎么，你们都不确定自己想干什么？”

　　“属下！”

　　张亮迈了一步出列道：“属下愿意率领本部人马作为先锋，以项上人头担保，绝不会放燕云寨的人马轻易离去，只是属下有个请求……”

　　“说！”

　　李密看着他说道。

　　“属下本部兵马只有五千余人，显然有些兵力不足，所以属下恳请密公，再拨给属下五千人马。”

　　“张将军若是肯追击，李闲还能跑得了？”

　　王君可不能李密说话，连忙说道：“我愿意从本部人马中分出三千人交给张将军，以助张将军建立不世功业！”

　　“我也愿分兵给张将军，这天大的功劳，我愿让给张将军！”

　　“我愿分兵一千！”

　　一时间众人都变得慷慨大方起来。

　　“闭嘴！”

　　李密第一次在众人面前发火，他气得脸色有些发白：“张亮！记住刚才他们都说分给你多少人马了吗？”

　　“记住了！”

　　张亮笑了笑道：“属下记忆想来很好。有诸位将军慷慨，属下有信心将李闲那厮拦下来。”

　　“不……”

　　李密忽然得意的笑了笑说道：“记住诸位将军答应分给你多少人马，一会儿你亲自去各营要人就是了。要来了人马之后，你率军殿后，我要亲自带兵去追李闲，倒是要看看，李闲还真有三头六臂不成？”

　　此言一出，众人皆变了脸色。



第414章 最不想看到的人

　　大业十二年十月末，天气已经变得越发寒冷了起来，风向已经转为从西北吹过来，除了晌午前后还能感觉到一阵子让人舒服的温暖之外，一早一晚天气冷的都有些让人心烦。今年的冬天好像提前不少日子来了，来的毫无征兆。

　　到了十月二十七这天，一早起来人们骤然发现，一夜大风之后树木竟然变得难看了不少，光秃秃的好像被人有剃刀修理过似的。落叶铺在地上，走在上面脚底感觉很软和，还发出一声一声咔嚓咔嚓的轻响。

　　从前日开始辎重营那边就忙活着，所有的粮草和甲械都已经装了大车。辎重营都尉王启年已经忙了两天两夜，他本就有些发黑的脸色变得更加难看了几分。幸好他本来的肤色就不怎么有光彩，所以黑眼圈在他脸色一点也不明显。

　　好不容易监督着士兵们将东西全都装好，看了看天才亮还有大概半个时辰才到将军升帐的时候，王启年索性钻进一辆装草料的大车上睡觉，告诉亲兵记得叫醒自己，他躺下没多大一会儿便发出了鼾声。

　　只是才睡下没几分钟，王启年便被人推醒。

　　他揉了揉惺忪的睡着睡眼看了看，见将自己推醒的是将军封的云麾将军裴仁基。

　　“老王，醒醒！”

　　裴仁基推了王启年几把，见他醒了随即将自己的酒囊递了过去：“怎么在这儿睡了？这会天气这么冷，你也不怕受了寒！来，喝口酒暖暖身子。”

　　王启年揉着眼睛说道：“连着忙活了两日两夜，几乎没合眼。看见这一车的草料我就挪不动步子了，一头扎进来就睡着了。你还别说，在这躺着睡觉怎么就觉着比躺在床上还舒服呢？是不是我这个人天生就命贱？”

　　“你就是累的！”

　　裴仁基说道：“你都什么岁数了，比我还要大几岁吧，我要是两日两夜没合眼，只怕比你还要不如。”

　　“对了……”

　　王启年灌了一口清冷的烈酒，感觉那酒进了嘴里之后犹如一股火烧了下去。胃里一暖，身上也变得暖和了几分。

　　“裴将军找我什么事？”

　　“我来领军粮。”

　　裴仁基笑了笑说道。

　　“领军粮？”

　　王启年一怔，随即有些诧异的问道：“今天还领军粮干嘛？”

　　裴仁基道：“连着五天了，主公都命我带人马去瓦岗寨大营那边叫阵，今日想来也是如此，所以我就先来将军粮领出去，再过不到半个时辰主公就要升帐议事，时间还来得及，等今日升帐结束，我便直接率军走了，省的耽误时间。”

　　“今儿你就别准备出征了。”

　　王启年笑了笑说道：“你没见所有的辎重都已经装了车？主公两日前便令我整点辎重，昨夜忙活了一整夜终于都装完了，我估摸着一会儿将军升帐就要下令撤军了，你有领军粮这时间，还不如回去让人收拾东西呢。”

　　“啊？”

　　裴仁基惊讶的说道：“没听主公提起啊，你可莫诓骗我。”

　　“我怎么会诓你！”

　　王启年严肃道：“我说让你收拾东西就错不了，总不能装了车的东西还卸下来吧。只一样啊，你回去收拾东西千万别说我告诉你的，万一让主公知道了是我说的，再治我一个扰乱军心之罪，到时候我可吃不了兜着走。”

　　裴仁基连忙道：“我知道，我知道，怎么会害你？”

　　说完他转身就走，脚步快的有些不对劲。王启年看了看他的背影，笑了笑，随即再次躺在大车上，只是这次却睡不着了，看着天空上的浮云傻笑，笑的有些耐人寻味。

　　裴仁基快步往辎重营外面走，恰好遇到他儿子裴行俨的几个亲兵急匆匆往李闲大帐方向走去，裴仁基认得他们，紧走几步追上去将那几个士兵拦下来。那几个亲兵见是裴仁基，连忙躬身行礼。

　　“少将军现在在哪儿？”

　　裴仁基压低声音问道。

　　“少将军……”

　　几个亲兵面面相觑，谁都不敢乱说。军律无情，就算明知道裴仁基是裴行俨的父亲，他们几个也不敢乱说话。万一让主公知道了，只怕立刻就会军法从事。

　　“别怕，你们还信不过老夫？”

　　裴仁基温和的笑了笑道：“我只是担心元庆，你们告诉我，老夫难道还会害你们？”

　　为首的亲兵犹豫了一下，看了看左右没几个人这才低声道：“少将军奉了主公的军令，带着两千骑兵往巨野泽方向探路而行，我们猜着，是不是主公要下令撤兵了，不然干嘛派人探查退路？”

　　“别乱说！”

　　裴仁基板着脸说道：“扰乱军心可是大罪！”

　　那士兵连忙垂首，裴仁基道：“你们回来做什么？”

　　那士兵道：“我们已经向前搜索行进了二百里，没有什么危险，所以少将军派我等回来报知主公。”

　　“嗯！”

　　裴仁基挥了挥手道：“去吧！”

　　他看了看左右，随即阴沉着脸快步走向自己的大帐，他进了门之后便将自己的亲兵校尉裴善叫了进来，然后低声吩咐道：“去，现在就去找裴林，告诉裴林他们，立刻启程赶到松林镇东北的树林子里等着，一旦有战事，让他带着人接应我！”

　　裴善不知道发生了什么事，但被裴仁基的郑重且阴沉的脸色吓了一跳。

　　“属下遵命！”

　　他转身快步跑了出去。

　　……

　　裴林是裴仁基的一个亲信家将，暗地里的事，裴仁基都是交给他去做，前几天带着百多个精甲骑士埋伏在高坡后面的那人便是裴林，他从来没有进过燕云寨，即便裴仁基父子都在燕云寨中，他也一直带着一支人马游离在燕云寨之外。

　　裴仁基让家将裴善去找裴林，可裴善带着几个亲信在早就约定好的地方找了很久也没找到人，倒是在那片林子里发现有不少密集凌乱的马蹄，树干上还能看到刀枪留下的伤痕，所以裴善的心立刻就紧了紧。

　　他知道肯定出事了，必须回去告诉将军。所以他带着几个亲信转身就往林子外面跑了出去，才出了林子，就看到一排几十个骑马的青衫刀客等在那里。那些青衫刀客手里的举着连弩，随时都能扣动机括。

　　裴善知道自己完了，所以他选择自杀。

　　他猛的抽出刀子刺向自己的心口，一支弩箭飞来钉在他的手腕上，他抓不住横刀，然后他转身就跑撞向一棵大树，再然后两支弩箭射穿了他的双腿，当他艰难的坐起来回头看的时候，他手下的几个人已经都被连弩射死，身上扎着的弩箭密密麻麻的让人看了心寒心悸。

　　一个青衫刀客从马背上跃下来，缓步走到裴善身边，蹲下来，然后脸色平静的打断了裴善的两条胳膊两条腿。然后捏住裴善的下颌扭了一下，下颌便被摘了下来。那青衫刀客看着裴善惊恐的脸，语气平淡的说道：“自杀都干不好，你还能做什么？”

　　裴善被装进了一个口袋放在战马屁股上带回了燕云寨的兵马大营，青衫刀客们抓了裴善之后便换了一身衣服，进门的时候他们和守门的士兵微笑着打招呼，有人问口袋里是什么，为首的青衫刀客笑着说道：“一只野猪，闲的无聊在外面林子里猎到的，一会儿有空来吃炖野猪肉。”

　　裴善听得很清楚，但他却发不出声音。

　　他知道自己回到了大营中，但却不确定自己在什么地方。他被捆成了一团撞进麻袋里，从外面看确实好像一头猪。裴善不认命的挣扎了几下，想引起守门士兵的主意，哪怕自己不会脱困，最起码也能让将军有所警觉。

　　可他失望了，守门的士兵用长矛在他身上拍打了两下，然后笑着说了句不够肥啊就放了那些人进门。

　　走了不算很长的路，裴善被人从马背上推下来扑通一声掉在地上，摔得他近乎昏过去，然后他就感觉自己被拖着走，还撞上了什么东西，正磕在他鼻子上，血一下子就冒了出来。当他觉得眼前一亮的时候，他被人从麻袋里倒了出来。

　　等他适应了光线，缓缓扫视了一遍周围的环境之后，他立刻惊讶的瞪圆了眼睛，脸色变得比纸还要白。

　　因为他看到帐篷里的木桩上绑着一个人，是裴林。

　　恰好一阵风吹来，帐篷的帘子掀开一角，他下意识的往外看了看，随即看到了不少已经装满了辎重货物的大马车。就是门帘掀开的那么一瞬间，他似乎还看到了有个穿铁甲但身材瘦削干枯的家伙从一辆马车上爬起来，骂骂咧咧的走了。

　　“让你叫醒我，你特娘的怎么没叫！”

　　裴善听到那人在骂人，然后他神情恍惚了一下，随即明白了自己在什么地方。

　　他将视线缓缓收回来，再次看向裴林。

　　那个被绑在木桩上，与他自幼一起长大的同伴似乎并没有受到什么折磨，身上看不到有伤痕，衣服都没有破损。只是裴林的脸色比他还要难看，垂着头，闭着眼，也不知道是睡着了还是昏了过去。

　　还没等他再看向别处，忽然一个人影冲过来，狠狠的一个耳光扇在他脸上，直接将他的嘴角抽烂。

　　倒在地上的裴善挣扎的抬起头，于是就看到了他最不想在这个时候看到的人。



第415章 松林镇（一）

　　裴仁基没有等到亲信家将裴善回来，他心怀忐忑的走进李闲的大帐，下意识的左右看了看，却没有发现什么异常。秦琼和几个将领正在低声交谈着什么，叶怀袖则站在一边，面带微笑，王启年站在她身边滔滔不绝的说着话，引得叶怀袖抿着嘴笑。

　　看到这个场面裴仁基稍微松了口气，然后走到自己的位置上站住。秦琼等人微笑着和他打招呼，依然亲切温和，可裴仁基也不知道自己是怎么了，看着秦琼等人的笑脸，他总觉得其中带着点讥讽和仇视的意味。

　　李闲还没有来，看着正中那个还空着的座椅，裴仁基心里的紧张越来越强烈了几分，他想找些话题来说，想和其他人交谈一下来缓解自己的心情，来掩饰自己的不安，可是张了张嘴，他却不知道该说些什么。

　　秦琼见他脸色有些难看，问他是不是没休息好。裴仁基连忙解释了几句，说自己惦记着战事确实一夜没怎么睡着。

　　秦琼微笑着说了一句放轻松些，主公早就有所安排，瓦岗寨不足为虑。

　　这句话明明没有什么，只是一句很普通的劝慰，可听在裴仁基耳朵里却变了味道，他总觉着秦琼的话中是不是另有所指。

　　正忐忑不安的时候，李闲举步走进了大帐。二十几个别将以上的将领们立刻站直了身子，然后行了一个标准的军礼。李闲回了军礼，然后在正中的椅子上坐下来。裴仁基偷眼看了看，见李闲已经穿戴好了铠甲，脸色平静，也没有过多的看向自己。只是他心中却怎么都难以平静，所以连他自己都没发现，自己的右手不自觉的放在了刀柄上，攥的那么紧。

　　李闲扫视了众人一眼后说道：“前日傍晚时候，飞虎五部的密谍千里加急送来了消息，瓦岗寨的大当家翟让用金蝉脱壳之计绕过陈雀儿的水师，昼夜行军已经抄到了雄阔海的身后，密谍传来消息的时候，雄阔海和宇文士及已经与翟让打了两仗，虽然两战皆胜，斩敌一万余人，但翟让却切断了雄阔海所部和巨野泽本寨的联系，断了雄阔海的粮道，情况很紧急。”

　　“所以，我打算立刻回军去救援雄阔海。这件事因为太突兀重大，我没有和你们任何人提起，怕的是影响了军心，万一士兵们知道了后方不稳，军心涣散，这一战也就不好打了。”

　　李闲看了裴仁基一眼说道：“裴仁基，我让你日日带兵求李密军前叫阵，为的便是迷惑李密，咱们撤军的事绝不能让李密看出来，否则大军难免会有不小的损失。”

　　“属下明白！”

　　裴仁基俯身道。

　　他心里打了个颤，但很快就又平静下来。他心说自己所做的事应该还瞒得住，不然李闲不会和自己解释什么。

　　李闲又对秦琼说道：“大军必须即刻开拔撤离，断后的事则是重中之重。我打算让你率军压住后队，你仔细想想可有什么所需之事，今日议事你提出来，我想办法帮你解决。无论是兵力不够，还是甲械粮草，我都会给你补齐。”

　　秦琼抱拳道：“主公尽管吩咐，属下无不遵命！”

　　李闲嗯了一声道：“如今咱们燕云寨虽然已经初具规模，这两年打了不少胜仗，东平郡，齐郡，鲁郡三郡中曾经的敌人都被清理干净，从无一败。所以便我有些高估了咱们自己的实力，以咱们寨子如今的力量，还不足以三线开战。”

　　“西面李密，北面王伏宝和翟让，东面还有一个知世郎王薄。”

　　李闲叹了口气道：“如今咱们燕云寨的战线拉的太长，铺的太广，分兵而战力量分散，从一开始这战略便错了。我这两日一直在考虑，如何能击败所有的敌人，想来想去，还是觉着三线同时开战，试图在三线同时击败来犯之敌确实有些痴心妄想。所以我打算将兵力回缩，集中力量守住东平郡根基之地，然后寻找机会，再各个击破。”

　　“你们如果有什么异议，也可以说说。”

　　李闲看着手下将领们说道。

　　下面的将领们面面相觑，谁也不知道事情竟然会发展到这一步。燕云寨的这些将军们个个都是心高气傲的，如今听李闲说要退兵，难免心里有些难以接受。可仔细想一想，李闲说的有属实不错。三线开战，兵力太分散，无法做到对敌一战而毕全功，只能将战争天长日久的拖下去。

　　拖的时间越长，对燕云寨来说其实越不利。

　　李闲见众人没有什么异议，于是说道：“秦琼，你率领本部人马殿后，我再补给你两千骑兵，咱们走哪条路回巨野泽，稍后我再告诉你。”

　　秦琼抱拳道：“属下遵命。”

　　李闲嗯了一声道：“王启年，你的辎重营要先行出发，不能落在大队人马的后面，你想想可有什么不稳妥的地方，我一并给你解决了。”

　　王启年连忙出列道：“主公，所有辎重货物都已经装车，随时都可以起运，只是……只是我辎重营的兵马实在太少了些，一共只有三千人，要押运大车还要分兵前后策应，确实有些力不从心。”

　　李闲嗯了一声，微微皱眉沉思了一会儿。

　　“裴仁基！”

　　李闲忽然叫了一声。

　　裴仁基一惊，心里猛的跳了一下。他连忙出列，抱拳躬身道：“属下在。”

　　李闲下令道：“我打算将你本部骑兵调拨给秦琼，补充兵力为大军殿后。”

　　裴仁基听到这句话，心中才压制住的恐惧又不可抑制的钻了出来。他的手再次下意识的摸着刀柄，垂着头，掩饰着自己脸上惊恐不安的神色。他麾下有两千多骑兵，都是真正的精锐之士，这两千多骑兵一下子都被李闲剥夺了去，他第一件想到的事就是，这是不是李闲要对自己下手的信号。

　　正想着，听到李闲继续说道：“我从新兵营中拨两千人马给你，你带兵保护辎重营先行撤退，切不可出一点纰漏，明白了吗？”

　　“啊？”

　　裴仁基诧异了一下，又立刻垂首抱拳道：“属下遵命！”

　　哈哈！

　　裴仁基在心里乐开了花，心说李闲你今天这军令下的怎么如此白痴？让我去保护辎重营先行撤离，好好好，这差事简直好到了极点！

　　……

　　裴仁基亲自到新兵营中挑了两千人马，这些人虽然在巨野泽本寨中训练了不下一年，却还是第一次上战场，到了雷泽之后一直没有决战，所以新兵营这不到一万人根本就没有捞到上阵厮杀的机会。

　　不能上阵杀敌，有人颓丧有人高兴，颓丧者觉得自己少了个建功立业的机会，高兴者庆幸于不必去厮杀，也就还能踏踏实实安安稳稳的多活一段日子。新兵就算训练的再好，若是不真正的经历几次血战厮杀，手上不带着几条人命，眼睛里没多看看死亡，终究还是不能蜕变为真正的精锐。

　　裴仁基的部众两千多人被李闲调走补给了秦琼，裴仁基按理说应该颓丧愤怒才对，但他却没有表现出一点不开心的模样。

　　因为裴仁基真的没有不开心，相反，他开心到了极致。

　　他麾下两千多骑兵，都是原来燕云寨的老兵，这些人对于李闲忠心耿耿，他就算再施以恩惠也不可能尽数收买过来。为将者，指挥自己手下的军队不能做到如臂使指，对于为将者来说绝对不是一件好事。新兵则不同，他们没上过战场，没见过死人，手上也没染过血，所以他们对将领会格外的依赖，裴仁基高兴就高兴在这些新兵好控制。

　　新兵们没有经验，不知道战场上的复杂险恶，裴仁基只需将自己的亲兵都分派下去做旅率，校尉这样的低级军官，那么很快，这支队伍就能被他牢牢抓在手里。有一支绝对效忠自己的军队，在这乱世中无疑是最令人开心的一件事了。两千人，说多不多，可日后若是离开燕云寨的话，也算是手里有些资本。

　　所以他忙活着挑选了两千新兵之后，这才忽然想起裴善还没有回来。

　　他吩咐自己的一个亲信旅率，带几个人往那边树林处搜索一下，只是人还没走，李闲便派人来催促他上路。辎重营的人马已经陆续开拔，他这个新任的护粮兵将军怎么还能赖着不走？

　　无奈之下，裴仁基一边安排人去找裴善，一边下令军队开拔。

　　等辎重营的马车车队陆陆续续的离开了大营之后，裴仁基率领两千新兵走在车队的最前面。经过一处树林的时候，他借口让士兵们进去搜索以防有人埋伏，派了几个亲兵趁乱离开了队伍，偷偷往瓦岗寨那边去了。

　　虽然裴善没有赶回来这让他心中稍有不安，但李闲的信任还是让他踏实了不少。他知道李闲是个眼睛里揉不进沙子的人，若是查到有人反叛，只怕会直截了当的一刀斩了，李闲既然让自己率领人马保护最最重要的辎重营，这就说明他还没对自己起疑心。

　　他派出去的几个亲兵藏身在树林中，等大队人马开过去之后，立刻骑马出了树林往瓦岗寨那边跑去。

　　而就在这个时候，李密大营中的兵马已经集结完毕。

　　李密亲自率领人马出击，因为王伯当重伤，他下令派人将其送回瓦岗寨休养，所以他派了王君可和李文相为先锋，率军一万先行，他自带六万大军为中军，分作前后左右中五军，前后左右四军皆为五千人马，中军四万。前军将军张迁，左军将军孟让，右军将军胡驴儿，后军将军郝孝德。他的亲信张亮则率军两万殿后接应。

　　李密坐在点将台上，不断有斥候返回将燕云寨那边的消息传递回来。他只等着李闲大军尽起，然后便立刻率军追过去。他之所以没急着立刻去追击，是因为他在等着最重要的人送回来最重要的消息。

　　就在燕云寨这边秦琼率领的后队人马离开了大营之后，裴仁基派去见李密的亲兵也赶到了瓦岗寨大营中。

　　李密听那几个亲兵说完，看了看铺在面前的舆图点了点头。

　　“松林镇，有一段十几里的路最适合不过，裴仁基很会选地方啊。这段路一侧为松林湖，另一侧为一片密林，裴仁基若是在前面断了路，燕云寨后队的人马根本就过不去！李闲竟然派裴仁基护着辎重营，天助我也！松林镇……是个好地方，是个好沙场，是个好坟墓。”

　　他站起来，以羽扇指了指前面大声下令道：“出发！”



第416章 松林镇（二）

　　松林镇没有松林，虽然在松林镇的南边不远处便是一大片连绵不尽一眼看不到头的树林子，却连一棵松树都没有。松林湖畔也没有松树，湖边倒是有不少歪脖子老柳，奇形怪状的围着湖边站着，如同一圈老弱残兵在拱卫松林湖。

　　松林镇上无松林，松林湖畔也无松林，这松林二字从何而来也就让人觉得有些好奇，只是自从大业八年天下始乱，朝廷那些个大人物没想着如何调兵遣将平灭叛军，反而想出来一个白痴至极的坚壁清野的办法之后，松林镇里就再也看不到一个百姓，所以即便想问问松林二字因何而来也找不到人去问。

　　不得不说的是，朝廷向来不缺乏想法天马行空的聪明人。河南河北是大隋最先暴乱起来的地方，其中又以河北洺州，博陵一带，河南东郡东平郡济北郡一带的贼势最为强大，各地不断有匪患的奏折雪片一样报到朝廷里，主掌朝政的几个大人物又不敢拿着这些奏折给杨广看，所以他们只好另想办法。

　　裴矩，虞世基，裴蕴他们这些大人物都是聪明人，聪明到连皇帝都能玩弄于股掌之间，他们还有什么想不出来的办法，还有什么做不出来的事？

　　于是，史上最糊涂白痴的对付叛贼的策略就在几个不懂军事的文人商议下新鲜出炉，然后被拟旨用印，用最快的速度下发到河南河北诸郡。这办法简单至极，也想当然至极，更加的白痴至极。

　　朝廷中这些大人物们的意思是，反贼之所以如燎原之火越烧越旺，是因为他们生性暴虐残忍，四处劫掠抢夺财物，强掳百姓参加反贼的队伍。他们是火，而百姓是柴，有柴火才能越烧越旺，若是没了柴，火早晚会自己熄灭。既然以兵不能尽剿之，那么便断了他们的生路，活活将其饿死算了。不得不说，这是一个美好的令人鼓掌赞美的好想法。于是朝臣们自娱自乐的鼓掌相庆，都觉得孔明再生怕也不过如此。

　　这便是朝臣们想出来的策略，他们下令将村寨百姓强行迁入城池或是堡寨中居住，村子里不留一人，不留一物，这样反贼们再想去抢也就没的可抢，再想杀人也就没人可杀，至于想抢夺粮食，百姓都被强迫进了城，哪里还有人种粮食？

　　按照朝臣大人们的分析，不出一年，最多两年，那些反贼们便会因为没有补给而散伙，根本就用不着官军去围剿。

　　可是他们却没想过，进了城的百姓住在哪儿？吃什么用什么？田地没人种，明年会有多少百姓饿死？百姓们没用东西吃，难道就活活等着饿死？于是反贼越来越多，坚壁清野的策略非但没有绝了反贼，反而逼得造反的人越来越多。

　　朝臣想出来的妙计，荒废了大片大片的良田，还造就出更多的反贼，不得不说，他们都是大隋的倾塌的功臣。

　　松林镇早就空了，至于百姓们现在在哪儿谁也不知道。或许大部分都在东平郡屯田，或许有一部分远走江南，或许还有一部分跑到了齐鲁之地行乞。

　　松林镇因松林湖而得名，湖并不太大，方圆二十几里，曾经与巨野泽水泊练成一片，本是黄河改道留下的痕迹，后来随着水渐渐退去，松林湖便和水泊断了联系，也不知道多少年过去，现在的松林湖距离巨野泽水泊竟然不下数百里之远，由此可见黄河改道带给两岸百姓多大的伤害。

　　裴仁基带着两千人马到了松林湖之后下令停下来，派人往回走告诉王启年，他要派人搜查密林，让大军等一下再过。

　　只是他却让所有士兵原地休息，他亲自带了百余名亲兵进了密林，进了林子之后他让亲兵盯着林子外面的人，然后他自己举步往树林深处走去。走了大概十几分钟，几个人从树上滑下来将其拦住，为首的是个刀疤脸的汉子，显然认得裴仁基，他对裴仁基抱了抱拳道：“见过裴将军。”

　　“密公派了谁来此地埋伏？”

　　裴仁基脸色有些不悦的问道。

　　“是王君可将军和李文相将军，两位将军就在前面，要不要小的带您过去？”

　　刀疤脸谄媚的笑了笑问道。

　　“不必了。”

　　裴仁基摆了摆手道：“你去告诉王君可和李文相，让他们两个做好准备，大概半个时辰之后我会护着辎重营过去，最多一个时辰李闲的大队人马就会上来，一个时辰之后，我会在前面堵住去路，想办法一把火将辎重营烧了，王君可和李文相便立刻率军猛攻，北面就是松林湖，李闲手下的人马再善战，队列展不开也有挨打的份，别惜力，猛着劲的攻，最好将燕云寨的人马都挤进松林湖里去。”

　　“松林湖是死湖，放心吧，燕云寨的水军根本不可能来，李闲这次失算了。”

　　裴仁基说完之后，又叮嘱道：“我手下人马都不是亲信，只能靠着将辎重营的马车烧毁来堵住前路，你们要尽快！”

　　“我明白！”

　　刀疤脸抱拳道：“小的这就去见王将军和李将军，保证将您的话带到。”

　　“去吧！”

　　裴仁基挥了挥手道：“我不能耽搁的太久，否则会引起别人怀疑。”

　　……

　　裴仁基回到军中之后下令继续前进，两千人马缓缓启动，他的亲兵校尉胡三山贴过来低声道：“将军，刚才辎重营的都尉王启年派人来催过一次，说此地险要，不能停留太久。”

　　裴仁基点了点头道：“我知道了，你再派几个人去找找裴善，他去联络裴林到现在还没有赶回来。”

　　“属下遵命！”

　　胡三山点了点头，然后拨马往回去吩咐手下人做事。

　　裴仁基回头看了浩浩荡荡的队伍一眼，心里没来由的想起儿子裴行俨来。想起儿子，他心中就不可抑制的冒出来深深的愧疚。在心中对裴行俨说了句抱歉，为父为了咱们裴家只能这么做。

　　想起这些年在官场上的打拼，裴仁基心中就充满了苍凉和感慨，虽然他和当朝权臣裴矩有一些关系，可他并不是裴家的嫡系，只是裴家的一个分支，虽然这些年往裴矩手里送了不少礼物，可裴矩根本就没帮过他什么。

　　幸好大业皇帝杨广对他还算不错，进剿蛮族向思多大获全胜，封武贲郎将，加银青光禄大夫。隋军征吐谷浑，他军功卓著，加金紫光禄大夫。后来又率军击败白山黑水试图反叛的靺鞨人，加左光禄大夫。再之后随杨广征高句丽，又加封为光禄大夫。

　　只是自此之后，皇帝便很少亲自处理政务了。朝政把持在裴矩虞世基等人手里，他虽然也送了不少钱财，可就是得不到任命。以光禄大夫的身份却闲的无事可做，再后来，还是他给协助越王杨侗留守东都的光禄大夫段达，太府卿元文都，东都总理军务屈突通每个人送了一笔厚礼，这才得了个荥阳通守的实缺，据守虎牢关以抗瓦岗寨。

　　恰在这个时候杨广也想起了他，封其为河南道讨捕大使。让其率领人马剿灭东郡的反贼，裴仁基觉得自己的人生又迎来了一次巅峰期。

　　他本想率军进剿瓦岗，立一个大功，这样就能稳定下来自己的职位，只要击败了瓦岗寨，不管是坐镇东都的越王杨侗还是在江都的陛下，都会对他刮目相看。

　　只是没想到因为轻敌冒进，中了瓦岗寨军师徐世绩的埋伏，建功立业的美梦破灭，麾下两万余府兵灰飞烟灭。而在此之后，李密调集绿林人马在百花谷击败了隋将刘长恭，已经对东都洛阳形成了巨大的威胁。裴仁基也就不可能再返回东都，只好投降了瓦岗寨。而这个时候，李密调集人马击败了刘长恭之后，便开始四处奔走拉拢黄河两岸的绿林豪杰，试图一举攻克东都。

　　他在瓦岗寨得到了翟让的赏识，对其格外看重。瓦岗寨中人大部分出身寒门草莽，裴仁基乃是官宦出身，还是大隋名将，又是大隋朝廷的光禄大夫，品级高的吓人，有这样的人愿意辅佐，翟让也觉得自己脸上有面子。

　　裴仁基就在瓦岗寨留了下来，着实为翟让出了不少好主意。李密到了瓦岗寨。裴仁基就在这个时候和李密有所接触，对李密真命天子的身份，裴仁基深信不疑，所以只秘密的见了两次之后，他便成了李密的人。李密离开瓦岗寨后，明面上留下了张亮一个亲信，实则暗中还有一个裴仁基。

　　李密在日前跟手下人并没有说实话，他说裴仁基是瓦岗寨的人，是翟让告诉他才知道的，这样做，李密自然也有道理。裴仁基表面上是翟让的人，实则是他的人，他还想着，击败李闲之后，万一日后和翟让有了冲突，裴仁基这个人或许就能成为举足轻重的关键。

　　只是他没想到，裴仁基也没想到。

　　裴行俨竟然投了燕云寨，而燕云寨的大当家李闲竟然要将裴仁基救出去。

　　便是在这个时候，潜入瓦岗寨的王启年想办法接触到了裴仁基。一开始裴仁基以力求稳妥为借口并没有立刻答应王启年，而是马上派人去找李密报告了这件事。李密当时正忙着围攻东都的事，稍微想了想，觉得裴仁基进入燕云寨也未尝不是一件好事，索性便让裴仁基答应了王启年。

　　于是，便有了王启年成功将裴仁基救入雷泽县城的事。

　　只是后来李密围攻东都，裴仁基又被李闲带去塞北，他想做些什么也就没了机会，自塞北归来后，恰逢李密战败，于是裴仁基主动断了个李密的联系，因为这个时候，他已经忌惮于李闲手中实力的强大了。

　　可没多久，李密竟然再次崛起。

　　这裴仁基不得不坚信，李密就是真命天子。

　　他催马而行，想起自己这半生波澜，想起自己儿子裴行俨，他长长的叹了口气，然后用只有他自己才能听到的声音喃喃道：“都是为了裴家，都是为了你。元庆，原谅为父吧。”

　　“李闲若是有称帝的野心……”

　　裴仁基苦笑一声自语道：“或许我不会背叛他。”

　　李闲有没有称帝的野心？

　　裴仁基看不清，但他看得清李密的野心。



第417章 松林镇（三）

　　几个瓦岗寨的斥候攀爬上了几棵大树，虽然一场森冷的秋风扫过之后，树叶已经大部分都被撕落后铺在了地上，但好在这片林子足够密集，所以藏身在树梢上的斥候借助伪装，不仔仔细细的去打量，绝对不会被人发现。

　　他们目不转睛的盯着燕云寨的辎重营人马缓缓的在林边的官道上经过，看着那一辆一辆的马车碾着落叶向前行进。为首的斥候是个刀疤脸的汉子，他叫李生，曾经也是裴仁基的亲兵，裴仁基在去燕云寨之前将他留在了瓦岗寨中，为的就是日后能有个联络的人。

　　因为裴仁基的关系，李生在瓦岗寨中虽然混的不算好，但好歹也已经升为麾下有三百人的校尉了，比起在裴仁基身边的时候只是个队副来说，已经好的不能再好。

　　是个男人都有野心，包括阉人在内。

　　李生也是个有野心的，他想出人头地。他不是世家大户出身，虽然也自称是飞将军李广的后人，可他和陇右李家没有一个铜钱的关系。他初参军的时候也是抱着功名但在马上取的豪情壮志，可几经大战之后侥幸活下来他才发现，功名但在马上取，不过是朝廷用来诓骗百姓为之效力的一个极美好的谎言罢了。

　　他这样寒门出身的子弟，除非运气好的如同幽州大总管罗艺那样，得到皇帝陛下的赏识，否则要想出头无异于痴人说梦。裴仁基对他不错，一直将他带在身边，但他姓李，不姓裴，所以即便论贡献裴善，裴林都远不如他，但还是比他爬的要快得多。

　　如果大隋的官场足够公正的话，按照他的军功就算升个别将也不是什么难事。就算是留在地方上，换一个县丞的官职也还是可以的。

　　但九死一生之后，他终究只是个亲兵队副罢了。

　　裴仁基离开了瓦岗寨，把他留下，李密将其提拔为斥候校尉，手下管着三百个身手都比他还要利落的斥候，这让他对李密格外的尊敬。但他也明白，若不是因为裴仁基的关系，自己在瓦岗寨照样什么都不是。

　　所以，为了以后能爬的更高一些，他知道自己必须帮助裴仁基将今天这件大事做好。只要裴仁基立了大功，自己也会跟着飞黄腾达。如果裴仁基失败了，只怕自己也一样逃脱不了受到牵连的命运。

　　深知这一点的李生，记住刚才裴仁基跟他说的每一个字。然后迅速的跑回去将这些话一字不差的转述给王君可和李文相两个人，王君可又把他派了回来监视燕云寨的人马。

　　李生眼睛一眨不眨地盯着官道上缓缓而行的车队，他在等着车队走尽的时候，只要燕云寨的大队人马一出现，立刻就要派人到树林深处去告诉王君可和李文相。

　　瓦岗寨派来此处埋伏的一万人马不敢靠官道太近，因为他们深知燕云寨的斥候也同样的厉害，若是被他们发现了瓦岗寨的人马在密林中埋伏的话，密公为了今日所做的所有准备就都将功亏一篑。

　　王君可和李文相都知道，虽然李密看起来是个面貌俊朗和和气气的人，但真的出了什么纰漏，李密下手杀人绝不会有一点迟疑。相对于瓦岗寨的上一个军师徐世绩而言，新军师李密最大的特点就是不心疼死几个人，死几万人他也不会心疼。

　　在斥候没有将消息传回来之前，王君可和李文相绝对不敢有丝毫大意。士兵们嘴里都叼着木棍，以保证不会发出一点声音，虽然他们藏身的地方距离官道足够远，但他们还是尽量做到小心翼翼。因为林子太密了些，所以他们这一万人没有骑兵，有一大半是弓箭手，一小半造价低廉但行动迅速的长矛手。

　　李生死死的盯着官道，他知道今日之战看起来是密公亲自在指挥，其实胜负成败却扛在自己的肩膀上，这种至关重要的身份让他感觉很自豪也很忐忑。正因为他的注意力太集中了些，却没有看到就在距离他十几米外的草丛中，有几个人瞧瞧的抬起头，然后那几个人手中精致的连弩对准了树上的几个瓦岗寨斥候。

　　抱着一根树杈的李生忽然觉得小腿处疼了一下，随即便没了任何感觉。他下意识的低头看了看，却发现自己腿上多了一支弩箭。明明深深的钉进了自己小腿里，明明血已经顺着裤子淌下去，他却感觉不到一点疼痛。

　　这让他大惊失色，他立刻想喊出来，可却发现自己的嗓子里竟然发不出一点声音，飞虎五部二部档头独孤锐志精制的毒药，比五步蛇的毒素还要厉害上十倍，弩箭上的剧毒顷刻间让他失去了所有的知觉，也失去了发声呼喊的能力。

　　李生只觉得自己眼前一黑，再也保不住面前的树杈。

　　在落地之前，他就已经变成了一具尸体。

　　十几个密谍冲过去，将掉在地上的几个瓦岗寨斥候的尸体拖进草丛中掩盖住，然后他们迅速的撤离了密林。

　　就在这个时候，燕云寨的辎重营已经全部过去了。

　　……

　　裴仁基算计了一下时间，估摸着王启年的辎重营已经差不多快走出松林湖，再往前走道路就变得开阔，阻击就变得极难。所以他决定下手，他命令两千新兵停止前进，后队变作前队，全军调转过来在官道上列阵集结。

　　虽然新兵们对这条军令很不理解，但他们还是执行了将军的命令。士兵们对于服从命令没有任何怨言，经过一年的训练，他们已经知道在战场上，将军的命令必须彻底的干净迅速的执行。

　　裴仁基带着自己手下一百多个亲兵到了后队，站在官道中间等着辎重营的车队上来。他率军为辎重营的车队开路而行，两支队伍相隔不足二里，所以用不了等多久，第一辆马车就能到达他们身前。

　　恰好堵在松林湖尽头转弯处，所以裴仁基能看到辎重营那连绵不尽如长蛇一般的队伍。看着第一辆马车已经到了三百步外，裴仁基笑了笑，很开心的笑了笑。

　　“胡三山，带几个人过去将第一辆马车拦下来！”

　　裴仁基大声的下令道。

　　他手下亲信胡三山立刻带了两个人迎着第一辆马车走了过去，胡三山刻意放慢了步伐，等走到第一辆马车前的时候，马车距离裴仁基麾下人马的距离大概在百步之内。这个距离，羽箭抛射毫无问题。

　　“怎么停下来了？”

　　赶车的辎重营士兵从马车上跳下来，皱着眉头问道。

　　胡三山笑了笑道：“前面到了岔路，我们将军让我过来问问王将军，你们是向左转还是向右转？”

　　“难道裴将军不知道往哪儿走？”

　　赶车的士兵警觉的问道。

　　“自然是知道的！”

　　胡三山微笑着说道：“我们裴将军让我问的，是你们辎重营往哪边走。裴将军怎么可能不知道自己要往那边走？怪我刚才没说清楚，这样吧，前面左转是阴曹地府，右转还是阴曹地府，你们打算怎么走？”

　　那辎重营的士兵愣了一下，很快就明白过来：“你们要造反！”

　　他的手下意识的摸向自己腰畔的刀柄，只是胡三山的动作比他却要快了一分。

　　“造反？老子本来就不是燕云寨的人，算个屁的造反！”

　　胡三山抽出刀，比那辎重营士兵抽刀要快了不少。在辎重营的士兵才将刀抽出来一半的时候，胡三山的刀子已经擎在手里。他恶狠狠的笑了笑，却没有砍向那辎重营士兵，而是猛的回身一刀一个将他带去的两个士兵砍翻，然后快速的往回跑。

　　这一下太突兀，太不可思议，那辎重营的士兵看的傻了眼，却不知道该如何应对。他无论如何也没有想到，胡三山杀的竟然是他带来的两个手下。这完全不符合常理，这到底是为什么？

　　这辎重营的士兵还没有想明白的时候，胡三山的喊声已经响了起来。

　　“辎重营谋反杀人了！不好啦！辎重营王启年造反了！他杀了咱们的人，要带着粮草投靠瓦岗寨！”

　　他的嗓门极大，喊声传出去很远很远。

　　……

　　裴仁基知道，要让手下的这些亲兵队辎重营动手，说难极难，说简单也极简单。新兵们有着比一种盲从性，只要有人带头做一件事，新兵们会下意识的跟着别人去做，带过不少士兵的裴仁基对这一点很确定，所以他早就想好了怎么做。

　　那两个被胡三山砍死的亲兵，就是必要的牺牲。为了能够取得最后的胜利，牺牲是难免的。

　　裴仁基绝不会因为死了两个亲兵而生出悲伤来，作为一个有野心的人，一个领兵多年的人，他的心早就变得又冷又硬。

　　“辎重营王启年造反！”

　　裴仁基大声喊了一遍，然后回身吩咐道：“所有人上马，准备迎战！弓箭手，听我的命令，用布将箭头绑上点燃，准备阻拦辎重营人马进攻！”

　　他对气喘吁吁跑回来的胡三山点了点头，胡三山立刻将背后的硬弓取了下来，他箭壶里的羽箭已经用油布包了，一点就燃，随着他的动作，一百多名亲兵立刻将包了油布的羽箭从箭壶中抽出来，然后掏出火折子将羽箭点燃。

　　裴仁基举起手然后猛的往下一压：“放箭！”

　　噗噗噗的声音不绝于耳，羽箭密集的覆盖了过来。

　　辎重营的马车没有起火，因为火箭根本就没有射出去。

　　随着噗噗的声音，裴仁基身后的一百多名亲兵如被镰刀放倒了的小麦一样一层一层的倒了下去，站在裴仁基身边的胡三山后背上中了四箭，有一箭直接从后心扎进去射穿了他的心脏。

　　胡三山嗓子里发出一连串嘶哑的呻吟，手里的弓箭啪嗒一声掉在了地上。

　　裴仁基猛的回头去看，于是看到了那些之前还紧张的新兵们已经将羽箭再次搭在了弓弦上，扇面形排列的密集军阵分开一条缝隙，两个骑马的穿着普通士兵服饰的人从军阵中缓缓走了出来。当看到第一个人出现在面前的时候，裴仁基感觉自己的心死了。当第二个人出现在自己面前的时候，他感觉自己死了的心被撕成了两半。

　　第一个骑马而出面容冷峻的盯着看他的人，正是燕云寨虎牙将军秦琼。

　　第二个骑马而出满脸泪痕的盯着看他的人，正是他的儿子，燕云寨武贲郎将裴行俨。



第418章 松林镇（四）

　　一夜秋风残叶落，将大地铺满了一层焦黄色，若是盛世，说不得会有文人墨客观此情此景心中便会想出几句妙词来。太平时期，便是看着一地残叶，也能想出不少花团锦簇的诗词歌赋。可如今大隋这天下破败成了这个样子，谁还有心情看着一地破落秋叶吟诗作对？即便想出几个词，只怕也是萧索肃杀之意更浓些。

　　也不知道有多少文人，迫于生计不得不拿起刀枪跟着各路义军造反，握笔的手改成了握刀，墨汁涂抹宣纸，变作了血液涂抹皮甲。文人再大才，也要吃饱肚子，肚子里没东西，只怕绞尽脑汁也想不出什么幸福美好的词汇来。

　　大隋以武立国，但高祖皇帝却知道治国还是以文为主才是正道。只是那时天下尚未大统，武将的地位还高于文官。到了大业皇帝杨广继位之后，天下承平，文人的地位越发的高了起来。杨广开科举增朝廷取士之道，更是赢得了寒门书生们的一致赞美。

　　可以说杨广是个有雄才大略的人，他登基之初制定的几个国策都极英明正确。他是个伟大的理论家，却绝不是个伟大的实践家。

　　没几年，他的雄心壮志就埋葬在游山玩水的好心情中。

　　登基之前他为了博取高祖杨坚的赏识信任，所以刻意做出一副简朴爱民的样子来。穿在身上的不是绫罗绸缎，而是打了补丁的旧衣。吃的吃粗茶淡饭，便是比起一般富户还不如许多。

　　或许是那个时候装的太狠了，所以登基之后他变本加厉的都找了回来。出则数万乃至数十万大军同行，日常生活更是奢华到了极致。再后来在陆地上巡游已经难以满足他的欲望，于是下旨建造龙舟，巡游必有上万船只随行。他甚至想过，有朝一日定要遨游大海，去看看海外是否真有仙山，仙山上是不是真有不死药？

　　大隋初立国时候便如春日枝头上的新绿，每日都能看到树叶生长，只一个春天便绿满枝头，看起来茁壮青翠的古今少有。大隋之衰败，如秋风扫过这棵参天巨树，一夜之间，便吹落了一地残叶。

　　松林湖边南侧的官道上却看不到有多少落叶，原因无他，风自西北吹来，落叶自然不能再向北边飘。或许这几年来松林湖畔都没有人烟的缘故，所以密林中的落叶也不知道有多厚，人踩在上面软的如同踏在棉花团上一般柔软舒适。

　　燕云寨辎重营的车队缓缓经过，趴在大树上监视着车队的瓦岗寨斥候却被之前两天便埋伏在此的密谍清理了个干净。按理说密谍应该留在此处监视瓦岗寨那一万伏兵的才对，也不知道怎么了，杀了人之后的密谍们便悄悄退出了密林，甚至都没有回望一眼，似乎根本就不知道密林深处埋伏着一支上万人的敌军。

　　上百名密谍撤出之后不久，李闲亲自领队的中军便也到了松林湖畔。

　　官道居中，北侧便是日渐收缩的松林湖，因为是一池死水，经历了也不知道几十上百年，湖水看起来一池碧绿景色不俗，可若是离着近了，便能闻到湖水中散发出来的腥臭气味。幸好已经到了深秋，若是盛夏时候，也不知道这臭味会随风飘出去多少里。

　　官道南侧便是密林，本来这密林是紧挨着松林湖的，开皇年间开出这条官道的时候，将沿湖畔而生的树木尽皆砍了，砍下来的树木太多，弃之于荒野也没什么用处，恰有一个自北方渔阳不堪突厥南下战乱之苦而搬迁南下的家族途经此处，见那么多木材丢了没用，于是便在此处停了下来，以砍伐丢弃的树木建了一片小小村落。

　　或许是自渔阳而来，还念着北寒之地的翠柏苍松，所以老族长便将村名定为松林镇，这便是松林镇松林湖名字的由来。

　　如今二十几年过去，松林镇里再也看不到了一个百姓。

　　只余下在松林湖西侧那一片已经破败了的房屋，残垣断壁，看起来格外的凄凉，如那一地的枯枝败叶一样让人有些心酸。

　　此时的李闲，便站在这座破败村子的外面高坡上，看着不远处的密林微微有些出神。这片林子方圆几十里，其中也不知道有多少参天古树，生长了几百年，两三个人合抱也不一定能抱得过来。

　　尤其是在靠近松林湖的地方，有一颗歪脖垂柳，其树冠之大，竟然能覆盖方圆几十米之地。

　　所以，看着那片林子的李闲说了句可惜。

　　他是真觉着可惜，这些古树若是移栽到别处园子里，也是一道漂亮的风景，如今李闲却不得不毁了它。

　　……

　　辎重营的人马过去之后，也就是半个时辰不到，李闲亲率的中军两万余人便到了松林湖畔。他站在废弃了的松林镇外土坡上，喃喃的说了一句可惜。只是他脸上却没有一分可惜的神色，微微上翘的嘴角足以说明心中在可惜之余还有些许得意。

　　然后他将右手抬起来，往下压了压。

　　四千精骑立刻启动，分作两队一南一北沿着密林外围冲了出去。飞驰的骑兵到了密林外之后，便将硬弓摘了下来，然后从箭壶中取出已经包裹了油布的羽箭。以火折子将羽箭点燃，四个千人队的骑兵便开始发光，那是一种炙热的残忍的光，能焚烧一切。

　　数千支火箭射入密林中，噗噗噗的戳在落叶层上。也不知道怎么了，明明一早北风就已经停了，可火箭射在落叶上，火苗腾地一下子就窜了起来。

　　这火烧起来的速度快的有些怪异，即便是落叶干燥也不至于顷刻间便形成了一边火海。而且火海蔓延的速度快的有些惊人，短短十几分钟的时间，火苗就已经蹿上了枝头。四千骑兵分作两队，从南北两侧不断的将火箭射进密林中，每个人仅仅不过射出四五箭，火势竟然超过了骑兵，以至于骑兵都不得不停止发箭催马疾行，冲到前面去才将火箭射出去。

　　处在密林最深处的王君可正有些焦躁的来回踱步，不时往北看一眼。在他身后，数不清的瓦岗寨弓箭手已经整装待发，只待信号传来，他们便向北侧冲过去，用他们手里的羽箭将官道上燕云寨的人马尽数钉死在地上。

　　“怎么还没到？”

　　王君可焦躁不安的说道：“李生不会是趴在大树上睡着了吧？”

　　“他怎么敢！”

　　李文相笑了笑道：“你这人什么都好，武艺一流，带兵也一流，可偏偏性子太急了些。你想想，李闲那厮行事多谨慎？这段路最是凶险，他怎么可能莽撞的冲过去？估摸着，燕云寨辎重营的人马不走完，燕云寨的大人人马是不会上来的。”

　　“我总觉着有些不对劲啊！”

　　王君可想了想说道：“为什么李闲会派辎重营先走？”

　　他皱眉道：“李闲也是个身经百战的，不可能这么草谁才对吧？你也说他谨慎，谨慎用兵的人，怎么可能让辎重营先行，而且和后队主力人马相隔这么远？若是中了埋伏，前面的辎重营被人一把火烧了，他大队人马赶过去救援都来不及！”

　　“对啊！”

　　李文相听王君可这么一说，也觉得有些不对劲。

　　“哪有这样行军的？这都不算是草率，完全就是个白痴了。”

　　“事出反常必有妖！”

　　王君可急迫道：“快派人去前面看看，是不是燕云寨的人使诈！”

　　李文相点了点头，转身快步走向军中要派人去查看，一时间走的急了，绊在一根露在地面外的树根上，一下子失去了平衡，扑通一声趴在了厚厚的落叶上。幸好落叶足够厚，这一下摔得并不重。

　　“啐！”

　　李文相被亲兵扶起来，不住的啐着唾沫。

　　“进了一嘴的土！”

　　李文相骂道：“真他娘的背气！”

　　他一边啐着，一边用手背在嘴角上抹了抹：“咦……这他娘的是土还是鸟粪，怎么这么黑！”

　　只是他却没有心思再管嘴里吃进去的是尘土还是鸟粪，快步往军中走去：“崔会！带几个人去官道那边看看，燕云寨的人马怎么还没上来！李生那个王八蛋到现在都没派人送回来消息，总不能是被人发现干掉了吧！”

　　他大声咒骂着，嘴里觉得特别苦。

　　他手下斥候队正崔会立刻带着十几个人往林子北边冲了过去，李文相看着崔会等人的背影消失在树木掩映中，随即叹了口气，他看着王君可问道：“你说，这次咱们再立了功，密公会不会封你我个冠军大将军？”

　　“不好了！”

　　王君可还没来得及回答他，崔会却带着人惶惶如丧家之犬般跑了回来。

　　“火……火……着火了！”

　　脸色惨白的崔会上气不接下气的喊道，眼神中的慌乱，就跟见了鬼一样。

　　……

　　燕云寨的四千骑兵在绕着密林发箭，如果从高空看下来的话，分作两队的骑兵就如同两支巨大的画笔，在灰黄色的树林上涂抹着色彩，红色，笔锋是红色的。随着画笔的涂抹，灰黄色的树林从一侧开始变红，而且变红的速度快得有些吓人，很快就蔓延了出去。

　　只短短二十几分钟，火势大的就让人看了心悸。离着几十米，已经能感觉到气温高的发烫。李闲站在距离树林足有百米左右的地方，依然觉着热浪一股一股扑在脸面上。

　　“吹角，让骑兵们撤回来，再不回来，浓烟滚起来就来不及了。”

　　李闲摆了摆手下令。

　　他身后的亲兵跑出去传令，不多时，几十个传令兵便同时呜呜的吹响了号角。与此同时，王启年这边也射了一阵火箭，见火势已经大起来，他怕烧了马车，立刻下令车队往前跑。

　　裴仁基的兵器已经被卸了去，双手也被捆住。

　　他回头看了一眼滔天大火，嘴角不由自主的抽搐了几下。

　　“这是在造孽啊！”

　　裴仁基叹道：“以这么大一片林子，为一万人陪葬！李闲的心，也太狠毒了些！”

　　王启年冷笑着说道：“你勾结瓦岗寨的人在此设伏，若是得手的话死的人难道就少了？若不是主公在瓦岗寨中有个身居高位的内应，也想不到你竟然是个叛徒！燕云寨死几万人你不觉着狠毒，烧死一万瓦岗寨的伏兵你就觉着狠毒？”

　　裴仁基被问的一愣，咬了咬牙不再说话。

　　“父亲！”

　　裴行俨将眼角的泪痕擦了擦，咬着嘴唇问道：“为什么？”

　　裴仁基看了儿子一眼，歉疚的摇了摇头道：“元庆，你应该能想到。”

　　“两边下注？”

　　裴仁基忽然忍不住怒火，咆哮道：“可您想过没有，如此做，将置我于何处？还是说，为了裴家，就算是我死了，父亲也不在乎？！咱们父子二人都在燕云寨中有什么不好的，主公哪里就不如李密了！”

　　裴仁基苦笑一声，忽然转头问王启年道：“能不能给我松绑？如今我已经落了个如此地步，难道你还担心我跑了？”

　　王启年看了裴行俨一眼，终究心里不忍。他掏出短刀走过去，瞪着裴仁基将他手上的绳索割断。

　　“你说你这人，这不是害了自己也害了儿……哎呀！”

　　他话还没说完，裴仁基忽然一脚将他蹬了出去。

　　裴仁基将王启年踹倒在地，再一拳打歪了王启年的嘴，趁着王启年没反应，他一把将王启年手里的短刀夺了过来。

　　裴行俨下意识的将铜锤擎在手里，看着裴仁基哀求道：“父亲，别再执迷不悟了，主公答应了我，只要你日后真心辅佐，主公不会为难……”

　　他话还没说完，裴仁基已经笑着将短刀刺进了自己的心口。

　　“父亲！”

　　裴行俨丢掉手里的铜锤，冲过去将裴仁基扶住。他慌乱的不知所措，看着裴仁基淌血的心口吓得不住颤抖。他的双手慌乱的去堵裴仁基心口上的血洞，可是瀑布一样从伤口里涌出来的血怎么也堵不住。

　　“主公答应不杀您啊”

　　裴行俨嚎哭道：“您这是何苦？”

　　裴仁基抬起染满了血的手，溺爱的抚摸着儿子的额头苦笑道：“傻孩子……我不死，日后你在燕云寨……如何立足？”

　　他眼神不舍的看着儿子的脸，有句话想说却没有说出来。

　　李闲怎么可能容我？我的傻儿子，你太小瞧他了……我现在才看清，李闲……李密……或许前者真的比后者要走得更远。



第419章 松林镇（五）

　　火海滔天，如天庭之怒，烧起来的林子火苗蹿上了树梢，似乎能烧到天上去烧穿穹宇一般。埋伏在密林深处的一万瓦岗寨士兵，当他们发现树林燃起大火的时候，再想往外冲已经来不及了。四周都是火海，自外向里吞噬，无论他们往哪边冲，都有一堵高高的火墙拦在他们面前。

　　人在绝望中的哀嚎凄厉的让人听了心都会碎掉，人们疯狂的奔跑着，从东至西，从南至北，浓烟中来回奔走的瓦岗寨士兵们很快就变得呼吸困难，浓烟钻进嗓子里，每个人都在剧烈的咳嗽着，每咳一口都会咳出来一大口黑乎乎的东西。

　　有人将皮甲脱了，撕下衣服堵住口鼻往外冲，只是才钻进火海里，毛发立刻就被点燃，紧接着就是他们身上的衣服，等火苗起来再想扑灭就难了。身上起了火的士兵满地打滚，可这样在厚厚的落叶上来回滚，非但没有将身上的火焰碾灭，反而将落叶也引燃起来。

　　数不清的火人在浓烟中发出凄厉的哀嚎，他们绝望的来回奔跑着，可是因为奔跑，身上的火焰反而越烧越旺。

　　有的人坚持不住倒在地上，不多时便被活活烧死。在燃烧的肉体上滋滋的往外冒着烤出来的人油，不大一会儿功夫，哀嚎声消失不见，尸体变得焦黑，手指脚趾开始脱落，露出里面被烤得乌黑的骨头尖。

　　在滚滚浓烟中想要逃生，尤其是他们身处在密林最深处，无论往那边跑都不是几分钟就能跑得出去的，就算几分钟他们能跑出去，可他们的生命却没有几分钟那么长。浓烟钻进肺里，人们逐渐窒息，身体变得越来越沉重，思维变得越来越迟钝，只要倒下，谁都不会再有站起来的可能。

　　有人急中生智将水倒在衣服上，然后蒙住口鼻往外冲。也有人忙中出错，将酒壶中的酒倒在衣服上，才冲进火场中就被迅速引燃。

　　衣服裹在脑袋上，火苗烧起来之后这出了错的士兵疯了一样的将衣服往下撕扯，每扯下一条燃烧的衣服，就能从脸上粘下来一层肉皮。等他将包裹在脑袋上的衣服撕扯干净，他脸上的肉皮也被撕扯了个干净。

　　粉色的肉露出来，没了肉皮的遮挡，火焰烤在上面立刻就变得通红，看起来就好像煮熟了的虾子。很快，通红就变成了焦黑，人油滋滋的冒着，他却还没有立刻死去，两只手依然还在疯狂的在脸上抓着，随着他的手在脸上拍打抓挠，眼皮粘在他的手上被揭了下来。

　　没有了眼皮，所以他的眼睛看起来格外的大。

　　仔细的看着他的眼睛，会看到他眼球中反射出来的火焰还在剧烈的跳动着。

　　王君可是最早开始往外冲的，他的运气比李文相要好很多。李文相仅仅是比他往外跑的慢了一分钟，他只是跑回去抓起了挂在树杈上的横刀和酒壶，等王君可回头再看的时候，李文相已经消失在滚滚浓烟中再也看不到了身影。

　　王君可一边跑一边将水袋子里的水都淋在了头顶上，然后用双手捂着脸低着头疯了一样往外狂奔。

　　他奔跑的速度不可谓不快，可当他冲到树林边缘的时候还是被滔天的烈火挡了下来。追随在他身边的亲兵队正吓得嚎啕大哭，抓着王君可的衣服不停的哀号着将军救我，将军救我。王君可一脚将他踹开，然后冲过去一把抓着那士兵的头发，他抽出横刀在那士兵的脖子上来回抹着，动脉被切开，血瀑布一样喷出来。

　　王君可让那士兵的血尽情的喷在自己身上，他甚至感觉到那血都是滚烫的。等那士兵脖子里再也没有血喷出来，王君可也变成了一个血人。

　　他咬了咬牙，低着头猛的钻进火海里。

　　挡在王君可面前的是一条足有十几米宽的火河，他就好像一个溺水者一样，在火河中奋力的扑腾着双手，试图抓着一根能救他性命的稻草。

　　他足够狠，足够果决，所以他的运气也比绝大部分瓦岗寨士兵都要好，他也是第一个活着冲出树林的人。

　　而在冲出去的时候，他被鲜血淋湿了的铁甲已经烧得通红。王君可来不及多想，一头扎进了冒着蒸汽的松林湖中。

　　湖水很臭，但王君可却如喝着琼浆蜜酿一样狠狠的灌进自己嘴里几口，嗓子里黏糊糊的东西被脏水冲进肚子里，他却觉得无比的通畅舒爽。没有什么，比现在能呼吸更让人觉得幸福满足的事了。

　　他奋力的往前游了出去，然后爬上一条松林镇村民遗弃的小船上。躺在船里，王君可如同一具复活的僵尸般大口大口地喘着粗气，只躺了几十秒钟，他就忍不住开始呕吐。

　　当他感觉自己恢复了一些体力的时候，他开始艰难的将身上的铁甲卸下来。衣服已经粘在铁甲上，肉皮粘在衣服上。

　　耗尽了所有的力气，王君可终于将甲胄脱了下来。他狼狈的就好像一头被烤焦了的绵羊，躺在船上大口大口的呼吸。他身上的皮肤大部分都在卸甲的时候被粘了下来，包括脸上也一样。

　　他躺在那里，这一刻却感觉不到身上有一点疼痛。

　　过了一会儿，他挣扎着坐起来看着不远处的火海，看着那腾空的烈焰，他忽然哈哈的放声大笑，笑的那么畅然，那么激动。

　　“老子福大命大！死不了！哈哈！死不了！”

　　他激动的喊着，笑着，状若疯癫。

　　可就在他疯狂大笑的时候，一条潜藏在水中的鳄鱼猛的跃了出来，一口咬住他的脑袋，小船翻了过来，鳄鱼叼着王君可的脑袋不停的剧烈甩动着，血水顺着它的獠牙溪流一样往下淌。

　　这条不知道从何处来的鳄鱼嚼动嘴巴，于是传出了几声清脆的骨骼碎裂的声音。就在这个时候，另一条鳄鱼从水中窜了出来，一口咬在王君可的大腿上，两条鳄鱼开始抢夺这个新鲜的食物，咔嚓一声，王君可的身子便被撕扯成了两片，内脏啪嗒一声掉在水面上，将脏兮兮的湖水染红了一片。

　　……

　　李闲下令去点火的骑兵已经快速的撤回，随着火势越来越大，士兵们不断的向后退，自起火到现在为止，骑在大黑马上的李闲只看到了一个人从密林中冲出来。看到那个人影一跃跳进了松林湖中，李闲都不得不赞叹一声此人运气真的太好了。

　　他下意识的将鹿皮囊中装着的千里眼拿出来，然后往那人落水处望去。见那黑漆漆的人爬上了一条残破小船，李闲还在赞叹此人命大的时候，鳄鱼猛的跃了出来，一口咬住了那人的脑袋。

　　然后李闲看到那个人的身体被鳄鱼巨大的嘴巴抡动起来，软绵绵的就好像一条没有骨骼的蚯蚓。再之后，他看到了那人被两只鳄鱼分尸。

　　李闲也没有想到，这个死湖中竟然还有如此凶物，所以他也吃了一惊，并且暗自庆幸自己刚才没有距离松林湖畔太近。

　　鳄鱼扑食的动作迅疾如闪电，根本不是人可以避的开的。

　　李闲缓缓的放下千里眼，喃喃的又说了声可惜。

　　看着火海已经成势，此时就算天降瓢泼大雨也不是一时半会就能将火熄灭的。李闲随即下令大军开拔，绕过火海去汇合王启年的人马。他知道李密的追兵用不了多久就能追上来，此地可不是什么决战的好地方。若是此时李密大军杀来，李闲的人马背对火海而战，那就变得没有了一分退路。

　　李闲向来对背水一战这种事不屑一顾，更别提什么背火一战了。

　　官道是不能走了，大军绕路往北，绕过方圆二十几里的松林湖向前赶路，而与此同时，王启年的辎重营也在另一侧绕路往李闲这边赶来。只是他手下的车队脱离了官道之后，在荒野上行进极艰难，速度被走路还要慢，急的王启年额头上都是汗水。

　　二十几里方圆的松林湖，绕过去又岂是一时半会的事？

　　李闲亲自带着四千精骑断后，大队步兵跑步往前急冲。荒野中数不清野兔之类的活物被惊散，仓皇逃遁。士兵们沿着湖畔疯狂的往前急冲，他们不时抬头看一眼湖对面隐约可见的那一条黑线，那黑线，就是王启年的辎重营人马。

　　士兵们在前面飞奔，不时有人被碎石绊倒，但他们立刻就爬起来继续往前冲，因为他们都知道今日这一战事关生死。

　　才冲出去四五里路，斥候就从后面追上来，气喘吁吁的向李闲报告，李密亲自率领的瓦岗寨大军已经到了身后，距离此处已经不足五里。李闲看了看那斥候身上的血迹，知道他也是九死一生杀出来报告军情的。留在后队监视瓦岗寨人马的斥候不下百人，如今却只有他一个人活着杀了回来。

　　李闲算计了一下时间，想了想吩咐道：“步兵继续往前赶路，不与王启年的辎重营汇合就不能停下来。无论后面发生了什么事，都绝不能停下！”

　　他摸了摸腰畔的黑刀刀柄，大声下令道：“骑兵随我断后！”

　　李闲拨转大黑马，看着身后已经能隐约看到的尘烟起处，眼神微微眯起，他在心中轻声说道，王启年，希望你别误了我的大事。

　　胜负成败，全在辎重营那边。

　　他将黑刀举起，大声下令道：“骑兵！列阵！”



第420章 松林镇（六）

　　训练有素的大隋府兵阵型多变，骑兵的战阵有雁翎，锥形，锋矢等二十几种变化。根据不同的战场，不同的战局，久经战阵的将军会排出最合适的阵型御敌。此时燕云寨的四千精骑处于荒野，一马平川，李闲下令骑兵摆了个基本的多列方阵，这样的阵型，算是各种阵型变化的基本阵型。

　　若是换做重甲骑兵，这多列横排的方阵也是最犀利的攻击阵型之一。轻骑兵突击，以锥形，锋矢等阵为主。重甲骑兵攻击，以这种方阵向前整齐践踏着前进最为霸气。

　　李闲手下没有重甲骑兵，以东平郡巨野泽如今的财力人力物力，养活近十万大军已经有些吃力，雄阔海麾下那总数四千人马的重甲陌刀手，就已经用去了很大一笔开销，李闲纵然羡慕罗艺麾下那五千虎贲重甲，现在他却没有足够的钱粮来打造一支。说起来，罗艺的虎贲重甲只有五千骑兵，可整个队伍的规模却近两万人！

　　重甲骑兵，必须要的是身材极雄健魁梧之人方可，对战马的要求更是严格，一般的马匹，如何能驮得动总重不下三百斤的重甲士兵冲闯？骑士的重甲就有三四十斤，战马披挂的全甲，也有几十斤，雄健的骑兵有一百七八十斤，再加上马槊，横刀，等必备的器械，总数加起来，近三百斤沉重。

　　每个重甲骑兵都有最少两名扈从，专门负责维护擦拭重甲骑兵的甲胄，兵器，还要精心照料战马。所以，每个重甲骑兵的扈从最少也要有一匹驽马来驮载装备。再加上辎重后勤人员，这样算起来，五千虎贲，总兵力其实不下两万，战马驽马加起来甚至人数还要多。而最重要的是，骑兵的重甲和战马的全甲造价还有士兵们的军饷消耗太高昂，高昂到整个大隋只能养活幽州那五千虎贲的地步。

　　抛开重甲骑兵造价昂贵不说，李闲更喜欢轻骑兵的来去如风。

　　只等了半个小时左右，瓦岗寨黑压压的大军便在尘烟滚滚中汹涌而来。六万大军，铺天盖地，一眼望过去看不到边际，如同一道灰色浪潮般澎湃激荡。李密将中军六万人马按照大隋府兵的行军惯例，分作前后左右中五军。前军将军张迁，左军将军孟让，右军将军胡驴儿，后军将军郝孝德。他的亲信张亮则率军两万殿后接应。

　　冲在最前面的是前军明威将军张迁的五千人马，张迁这五千人，都属于瓦岗寨的外营兵马，而翟让，单雄信等人率领的原来瓦岗寨的人马，则属于内营兵马。总的来说，内营兵马的战力要比外营兵马强上不少。

　　李密也想将内营牢牢抓在自己手里，可单雄信等人虽然对他看起来颇为敬重，却对手中兵马抓的死死的不肯放手，倒是翟让对他依然言听计从，一再表示过，等打下东平郡之后，他便退居幕后，将瓦岗寨交给李密来掌管。

　　所以李密虽然看不上外营兵马的战力，现在却不得不倚重张迁，胡驴儿等人。这些人手下的人马虽然不善战，可人多势众。若是算上分散在各地驻守的兵马，如今瓦岗寨的总兵力不下二十几万。

　　驻守东郡，再加上李密派了人马往洛口仓进攻，还有一路人马分兵驻守百花谷，所以这次东征燕云寨，李密调集来的人马也就是全部兵力的一半左右，还有六万人马翟让亲自率领绕到李闲身后去攻打雄阔海所部。

　　张迁率领五千前军人马向前急冲，忽然看到一道黑色城墙般挡在前面的燕云寨骑兵，他不敢托大，立刻下令队伍停下来，他则亲自去请示李密。

　　他人马才停下来，本以为燕云寨那边留下断后的几千骑兵绝不会主动进攻，可让他大吃一惊的，正是他所想的绝不可能变成了可能。

　　李闲不等瓦岗寨的前军列阵完毕，冷冷的看了一眼对方仓促而来的大军，脸上没有丝毫的担忧神色，他将黑刀往前一指大声道：“杀过去，将瓦岗寨的前军踏平！”

　　“喏！”

　　精甲轻骑整齐的应了一声，随即跟着李闲的大黑马缓缓提速。

　　四千精骑，跟在李闲身后渐渐的将速度提了起来。马蹄踏在荒野上发出闷雷一般的声音，贴着地面轰隆隆的压想瓦岗寨的前军人马。

　　……

　　张迁正要赶回去去请示李密，忽然就看到燕云寨那边断后的骑兵竟然冲了过来。他立刻派亲兵去禀告李密，请李密调兵支援。

　　“弓箭手！列阵！”

　　张迁大声的喊着。

　　他手下的人马虽然装备并不精良，也远不如瓦岗寨内营兵马训练有素，可也经历过无数次大战，比起一般的绿林草寇还是要强上不少。他自认为麾下兵马的战力，最起码要比黑社，白社手下那些拼凑起来的农夫难民要善战的多。

　　他有心在李密面前表现一番，所以打起了十二分的精神指挥。

　　“长矛手，三矢之后列枪阵！”

　　他一边在军阵前骑马奔驰，一边大声的下令。

　　“燕云寨断后的骑兵只有几千人，咱们有十万大军！”

　　他大声的给手下士兵们鼓着劲：“今日便是燕云寨被覆灭之日！他日密公大业有成，你们都有从龙之功，将来的前程一片锦绣！好男儿谁不想衣锦还乡？谁不想封侯拜将？！将士们！踏着敌人的累累白骨，成就你们的功名前程！”

　　张迁读过几年书，也做的一手文章，所以鼓舞士气远比胡驴儿等人要文雅几分，并不是只会单调喊几声杀啊冲啊之类的话。他也曾参加过朝廷的科举，只是因为没钱送礼，虽然文章做的不错，骈四俪六颇为工整，奈何远不如一包银子漂亮。他不出意外的落榜，而同村富户不学无术的儿子却中了，张迁一怒之下就跟着族叔做了跑塞北的行商，这无疑在外人眼里就是自甘堕落。

　　大业元年，科举制度建立，文人的地位显著提高，县学中读书的少年郎也被百姓尊重，家里人是断然不肯让他们干活的，便是动手劈柴也觉得对不起读书人的名头。张迁主动断了学业，跑去做了最让人看不起的行商，由此可以想象当时他心中的愤闷有多浓烈。

　　大隋的社会等级士农工商，商人是最被人看不起的。

　　只是张迁的运气差，第一次走塞北，他带了些蜀锦和茶砖，本打算换回两匹劣马再卖了换银子，谁想到正赶上大隋东征高句丽，他贩买来的驽马被强行征收军用，而且一个肉好都没给他，张迁也是个有火气的，联络了几个人，当夜杀了那法曹，然后遁入荒山落草为寇，谁想到短短几年功夫，他竟然成了拥兵上万人的绿林大豪。

　　他比一般的叛军的首领多了几分见识，落草后也读过几本兵书，所以对练兵也有一些心得，尤其觉得大隋府兵的训练之法最为上乘。正因为读过书，所以他知道天下不可能久乱不平，早晚有分久必合的时候，而他这个人最大的有点就是有自知之明，知道自己绝不可能在争霸天下的游戏中有所成就，所以他决定找一个能有大成就的人辅佐。

　　他是大隋众多坚信李密便是真命天子的人之一，所以他坚信自己走对了路。

　　燕云寨的精甲轻骑已经到了两百步外，张迁看着那些精锐的黑甲骑兵，不由得在心里由衷的赞了一句。

　　人都说燕云寨大当家李闲最善用骑兵，今日只见阵型，就知道这些骑兵都是真正的百战老兵，绝不可小觑。

　　“抛射！”

　　张迁大声的喊道。

　　嗡的一声，一片羽箭飞上了天空。数百名弓箭手几乎同时松开了弓弦，羽箭先是逐渐拔高升上半空，当升至最高处时又加速冲了下来。紧接着密集的羽箭就如冰雹一般砸进了燕云寨的骑兵队列中，随即便有几十名骑兵落马。

　　羽箭对于骑兵的伤害力，远小于对步兵的伤害。高速疾驰的战马往往能将羽箭甩在后面，而且面对骑兵，弓箭手射出羽箭的时间也变得极为仓促。从进入射程到射出力所能及的最后一箭，往往只有六七息的时间。

　　第二轮第三轮羽箭又将百十名骑兵射翻，弓箭手就不得不快速的撤回到了军阵后面。

　　“枪阵！”

　　张迁大声下令道：“顶上去！”

　　此时燕云寨的骑兵距离军阵不足五十步，再不变阵就真的来不及了。随着他的命令，一千多名长矛手涌了上来，列了数排枪阵。

　　眼看着燕云寨的骑兵再有五十步就要撞上枪阵，最前面的那匹大黑马却忽然转向一边，硬生生的改变了方向，跟着那大黑马，数千骑兵竟然完成了一个看起来绝不可能完成的转弯，兜出来一道极漂亮的大弧线，拐了一个九十度的弯，由直面瓦岗寨军阵，变成了与军阵平行急冲。

　　“弩！”

　　李闲高呼一声，随即率先将连弩取了下来，朝着转弯后拉近到了不足二十步外的瓦岗寨长矛手扣动了机括。

　　一瞬间，弩箭如暴雨临头。

　　平行着滑过瓦岗寨军阵的精甲骑兵，尽情的将弩匣中的弩箭倾泻了出去，弩箭密集的程度令人咋舌，顷刻间，那三排枪阵就如被烈风吹倒的稻草一样，一层一层的倒了下去。几乎没有防御力的长矛手，这个距离面对如此密集的弩箭甚至连跑都跑不了。

　　一瞬间，张迁就变了脸色，心痛欲裂。



第421章 松林镇（七）

　　轻骑如风，横着在张迁所部前军的阵列前掠过，弩箭如飞蝗一样密集的射进了瓦岗军最前面的几排枪阵阵列中，弩箭太密集了些，几乎没有防御能力的长矛手一层一层的被撕咬下来，很快，瓦岗军的阵营前面就堆满了尸体。

　　李闲的轻骑急速的转弯，几千匹战马的踏起来的尘烟荡了出去，沙尘暴一样冲进了瓦瓦岗军的军阵中，最前面几排的长矛手在浓烈的尘烟中根本就看不见疾飞而来的弩箭，而事实上，即便他们看到了弩箭也绝对躲不过去。可以击发十二支弩箭的连弩在这个距离连射，基本上所向无敌。

　　瓦岗军后面的盾牌手本想冲过来抵挡弩箭的连击，但在最前面的几排长矛手被逐渐被连弩射翻之后，后面的士兵也开始遭受打击，盾牌手不得不下蹲，以半人高的盾牌将自己完全遮挡住。

　　弩箭射在包了一层牛皮的盾牌上，声音有些沉闷，咄咄的声音却好像直接敲打在人心里一样，胆子小的人直接被吓得尿了裤子。

　　在战场上吓尿了裤子并不是什么丢人的事，也没有人会嘲笑尿了裤子的人。

　　躲在盾牌后面的士兵保住了自己的生命，却无暇顾及前面自己的袍泽还置身于弩箭的覆盖之中。有人往前冲，试图将受伤的同伴从地上拉起来拖回军阵中，却被身边的队正严声斥责。

　　“保持住阵型！谁也不要乱动！”

　　队正大声的呼喊着：“前面的人已经死了，你们过去他们也一样的死了，保持住阵型，挡住燕云军弩箭！救活人，没必要去救死人！你一个人离开，就会让盾阵出现缺口！”

　　他抽出横刀敲打在盾牌上，发出当当当的声音来振奋手下士兵们的士气。

　　“别怕！”

　　他扫视了一眼自己手下的五十个盾牌手，昂起下颌大声说道：“燕云军的骑兵只有几千人，他们不敢贸然冲进来。咱们有十万大军！十万！就算是一人一口吐沫也足够把燕云军的骑兵淹死，你们胆怯了，敌人就会得寸进尺！你们勇敢起来，敌人则会害怕！”

　　他想起以前军师徐世绩在的时候，就是这样鼓舞士气的。这个队正没有读过什么书，是个樵夫的儿子，但他的记忆力极好，现在还能将徐世绩鼓舞士气时候喊的话原文不差的复述出来。

　　“人都是一样的人，没有任何区别。你在怕敌人，敌人也在怕你们，就看谁的勇气更大，谁就是战场的胜者。你们向前大步前进，敌人就会后退，而你们后退，敌人就会大步的前进！你们可以不去想为了瓦岗寨而取得胜利，但你们必须为了自己能活下来而取得胜利！只有杀死你们的敌人，你才能活下来！”

　　这队正慷慨激昂的将话说完，却发现手下的新兵们仍然躲在盾牌后面瑟瑟发抖。他不由得在心中叹了口气，心说还是在瓦岗寨内营的时候日子过的畅快豪迈。那个时候自己也是个新兵，第一次上战场的时候，老队正就是这样来鼓舞自己的，他想起那个时候，自己听到这番话热血沸腾。

　　队正告诉他，这些话是军师徐世绩说的。

　　从此之后他就记住了这个名字，告诉自己，这是一个好将领，一个知道爱惜士兵的将领。

　　你们可以不为了瓦岗寨而去拼杀取得胜利，但你们必须为了自己能活下去而取得胜利！

　　只是后来，军师离开了瓦岗寨，他不知道其中的缘故是什么，有人说军师起了反心，要杀翟大当家，要杀单二大当家，还有人说军师贪财，被燕云寨的大将军李闲收买。这些他都不信，他不认为一个爱兵如子的将军，会对兄弟起了杀心。但是自徐世绩走了之后，军师亲手训练出来的灰衣军破阵营就崩塌了。

　　破阵营接连在几次大战中力挽狂澜，只是因为指挥的人远没有徐世绩的能力，将破阵营这柄锋利的宝刀当做棍子用，虽然战功卓著，可破阵营也在接连大战中几乎损失殆尽，残余的士兵被瓦岗寨的新任军师蒲山公李密彻底打散分开，融入到了他麾下的新兵中，将徐世绩在瓦岗寨残余下的影响力彻底瓦解。

　　他也从一个士兵升为了队正，手下管着五十名士兵。可他并没有因此而觉得快乐，曾经兄弟们间不离不弃的情分，在现在的瓦岗寨中已经再也看不见了。

　　李密的指挥能力比起徐世绩他不知道孰强孰弱，但是他知道，徐世绩在的时候，绝不会无视士兵们的生死。徐世绩在率军取得胜利的同时，还要最大限度的保证士兵们不会死在战场上。但李密不同，他也如徐世绩一样渴望胜利，但是他取得胜利的手段，却是用无尽的士兵牺牲堆出来的。

　　“起身！举盾！”

　　就在他回忆过往的时候，他听到了张迁将军下达的命令。

　　经历过几次大战的队正知道接下来要做什么，张迁将军相对于其他绿林道上的来投靠瓦岗寨的义军首领，要更懂得如何作战。这个人不是那种带着兵马靠着人多往前一冲就算是打仗的匹夫，而是一个少见的对战阵兵法都很在意的军人。

　　队正在听到军令之后，立刻大声的吆喝起来：“起来，都站起来！举盾往前压，给弓箭手挡住弩箭，弓箭手要往前靠，将燕云军的骑兵逼回去！”

　　新兵们没有多少人立刻执行了命令，大部分还蹲在地上躲在盾牌后面瑟瑟发抖。只有少数几个人战战兢兢的站了起来，可看到同伴没有动作，他们犹豫着又缩了回去。

　　“都给老子滚起来！”

　　队正一脚揣在一个新兵的屁股上大声咒骂道：“你们这群废物！胆小只会让你们在战场上丧命！违抗军令者斩！”

　　他在麾下士兵们的后面来回奔走，一脚一脚的将躲在盾牌后面的士兵踹起来。就在这个时候，后面的督战队已经上来开始杀人了。盾牌手迫于威胁，只好站起来举着盾牌往前压，为身后的弓箭手挡住射来的羽箭。

　　“弓箭手！”

　　张迁大声的喊道：“攒射！放箭！”

　　……

　　不得不说，张迁虽然被李闲的轻骑战术打了个措手不及，但这个人的应变能力还是让人刮目相看，他迅速的想到了对付这种轻骑奔袭战术的对策，那就是用羽箭将燕云军的骑兵顶回去。

　　燕云寨的骑兵装备之精良出乎了他的预料，他实在有些不敢相信，燕云寨轻骑兵的装备竟然比之于大隋府兵还要精良。在与燕云寨的人马交锋之前，他也曾经追随李密在百花谷与大隋将军刘长恭交战，刘长恭麾下那三万府兵虽然精锐，可比起燕云寨这几千骑兵来，还是差了不止一筹。

　　他不了解李闲的性格，所以对燕云寨军队的构成同样不了解。

　　李闲在性格可以说很矛盾，他是个占便宜不吃亏的人，曾经齐郡通守张须陀老将军点评河南河北的各路叛军，给窦建德的评语是为人故作大度仗义，看似用人不疑，其实他无一人不疑。济北知世郎王薄，两面三刀，优柔寡断，不过是墙头草般的小人物。瓦岗寨翟让，江湖习性，目光短浅，为人没有大魄力，若无徐世绩程知节等人辅佐，只不过匹夫山贼罢了。

　　说到李闲的时候，张须陀微微皱眉，想了很久才不确定的说道，燕云寨李闲……是个贪得无厌的可恶可耻之人，凡是能讨得便宜的事宁滥勿缺。可偏偏对手下人马要求极严，宁缺毋滥。

　　后来李闲得知张须陀对他的评语之后竟然开怀大笑，笑着说道张老将军有一双如炬慧眼，看的当真准确无误。

　　其实张须陀也只不过看到了一个表象，李闲的内心如何，除了他自己之外，只怕再无一人能够探知。叶怀袖曾经以为自己已经很了解这个人了，但在后来却不得不承认，她对李闲的了解，浅薄的连自己都不敢相信。

　　李闲是个矛盾到了极致的人，明明贪生怕死，可自辽东归来之后，哪一战不是身先士卒？

　　人都说他贪得无厌，可到了现在为止，他在巨野泽的那座宅子依然很小，里面的装饰简单之极，而且他身上绝不会带着许多钱财，因为他的钱都用来给士兵们添置装备，给死去的人分发抚恤了。他没有自己属于他的库房，所以到现在为止，他没有一点私人财产。

　　可是这也不对，因为整个东平郡，齐郡，鲁郡，三郡数万顷田地，数百万百姓，李闲都视其为私财，谁也别想染指。

　　就是这个矛盾的人，创造了无数辉煌。

　　而今天，他似乎还想创造更大的辉煌。

　　还有什么，比正面击败名满天下的李密更让手下士兵们振奋的事？

　　……

　　张迁的亲兵跑得上气不接下气，找到李密请求派兵支援，李密的中军才刚刚停了来，阵型还没有布置整齐。他听说燕云寨竟然以区区四千骑兵就敢逆袭，忍不住发出几声冷笑。

　　“燕云寨指挥骑兵的是哪个将领？是裴元庆还是秦叔宝？”

　　李密沉声问道。

　　“回密公，是燕云寨的大当家李闲亲自指挥！”

　　“啊？！”

　　李密噌的一声站起来，脸色瞬间就变得有些狰狞：“你可看得清楚了？真的是李闲亲自带着人马来袭？”

　　“小的看得清清楚楚，那为首的将军黑马黑甲，绝对错不了！”

　　李密听说李闲竟然敢带着几千骑兵反杀回来，嘴角不由得勾起一抹狰狞笑意。当日被李闲打了二十军棍的耻辱，现在还让他羞恼不已。每当想起那件事，他都恨得牙根痒痒。只是他平时最善伪装自己，一直装的云淡风云似乎并不以为奇耻大辱，实则心中恨不得将李闲扒皮抽筋。

　　“告诉张迁！”

　　李密的嘴角挑了挑，本就发白的脸色浮现出一种有些病态的红。

　　“无论如何也要再坚持半个时辰，将燕云寨的骑兵死死黏住！不管伤亡有多大，决不可让李闲脱离出去！”

　　“可……”

　　张迁的亲兵张了张嘴，下意识的想说，可是我家将军是派我来求援的。或许是看懂了他眼神里的意思，李密笑了笑道：“放心，我自会派兵策应明威将军，天降良机，今日说什么也不能再放走李闲。”

　　他侧头看了一眼远处密林依然还在升腾的烈火，眼神中的恨意浓郁到根本就化不开的地步。

　　“你先回去吧！”

　　李密换了一副温和笑脸说道：“我立刻就派大军支援张迁！”

　　那亲兵听了心中一喜，连忙起身赶回去复命。

　　李密看着那亲兵的背影冷冷笑了笑，随即大声下令道：“李德仁！带你的人为督战队，到前军张迁的后面去，若是前军有人退后，杀无赦！”

　　他麾下大将李德仁连忙应了一声，心中虽然不解，但却没有胆子质疑李密的命令，他带上自己麾下的数千人马，立刻往前扑了过去。

　　“来人！”

　　李密站在巨大的移动军帐上，指着前面大声下令道：“传令下去，左军孟让，右军胡驴儿，立刻从两翼绕到燕云寨骑兵的后面去，若是半个时辰之内不能自燕云寨骑兵身后猛攻，立斩不赦！”

　　“黑社，白社！”

　　李密本想下令让他们二人去接应王君可和李文相从火海中脱身，想了想他却改变了主意：“带你们的人立刻赶到松林湖北侧，阻断燕云寨的援兵，在全歼燕云寨那几千骑兵之前，就算燕云寨的人马倾力来攻，你们也不许后退一步！”

　　他看了看正前方，心中想到，张迁……为了诛杀李闲，若是你不幸先死了，千万别怪我。



第422章 松林镇（八）

　　两排盾牌手举着半人高的盾牌，弓着身子往前推进，他们虽然害怕，可军阵后面的督战队已经顶了上来，退后也是个死，而且死了还没有抚恤，还不如往前压上去，只要不死就是赚到了。

　　在两排盾牌手后面，就是已经列阵往前顶的弓箭手。张迁不断的大声呼喊，指挥着士兵们保持阵型。大隋的府兵，曾经创造过不少以步兵战胜骑兵的壮举，对于步兵战术的研究实践，大隋府兵已经到了近乎于极致的地步。

　　在不断的与草原人的战争中，府兵步兵对付草原骑兵有着一整套的战术，行之有效。张迁算是个读书人，对府兵战术推崇备至，所以他训练自己手下的人马，一直是按照府兵的训练方式来进行。

　　所以他有信心，以盾牌手和弓箭手将燕云寨的轻骑顶回去。

　　虽然之前长矛手大量的死亡让他失去了取胜的先机，但他觉得自己最起码能挽回局势，纵然不能取胜，也能保证不会再出现大量的伤亡。之前长矛手被燕云寨的骑兵大量杀伤，是因为张迁缺少和轻骑交战的经验，尤其是，他从来没有和突厥狼骑交过手，所以对山李闲这种根据狼骑战术而改进的战术，他一开始就吃了亏。

　　突厥狼骑的战术，其实归结起来最大的特点就是快。

　　他们风一样掠过，靠着绝对的速度优势，和他们娴熟的骑术，射艺来给敌人造成巨大的伤害。如狼群疯狂的撕咬，一口一口，每一口都能撕咬下来一大块血肉。

　　李闲对于指挥轻骑作战情有独钟，所以格外重视骑兵战术的变化。他在草原上生活的时间并不短，专门研究过突厥狼骑的作战方式。仔细思索之后，取其精华，去其糟粕，才有了后来燕云精骑战无不胜的傲人战绩。

　　但是突厥狼骑的战术，对于骑兵的素质要求极高。突厥人从小就爬上马背，五六岁的孩子就能纵马奔驰，十来岁的少年就能射中奔跑的野兔。他们对战马的操控到了一种近乎于如臂使指般轻松自如的地步，而中原的骑兵大部分是参军之后才开始训练，起点本身就低了不少。

　　而要让中原骑兵达到狼骑那样对战马操控的熟练精湛地步，这要求本身就已经极高。幸好李闲麾下的燕云精骑都曾是大隋最精锐的一批府兵，后来补充进来的士兵，也已经和这些府兵在一起训练超过了两年。

　　所以，李闲能够指挥骑兵运用改进后的狼骑战术。

　　而张迁是第一次遇到这种缠人的打法，一开始很不适应。

　　损失了大批的长矛手，这让张迁很心疼，很懊恼，可已经无法挽回的事，懊恼也没有一丝意义。

　　弓箭手开始顶上去整齐的发箭，横向奔行的燕云军精骑立刻就被射翻了不少人。虽然靠着速度，大部分骑兵将羽箭都甩在了身后，可距离实在太近，羽箭太密集，一轮箭雨过后，便有上百名骑兵被射翻。

　　李闲确实没想到瓦岗寨中还有将领的指挥如此出彩，发现瓦岗寨人马变阵之后，李闲立刻做出了应对。

　　如果换做一般人，最先想到的一定是迅速拉远距离，撤出羽箭的射程之内，但李闲却没有这样做。

　　没人能看到，面甲遮挡着的李闲脸上露出几分浓重之色。

　　他将黑刀往前一指，竟然迎着箭雨冲了过去！

　　其实这道理极简单，撤出羽箭的射程，是顺着羽箭跑，羽箭从背后追来，撤退时候损失必然很大。而迎着羽箭攻过去，这个距离，弓箭手没机会射出第二箭！

　　损失了数百骑兵，这让李闲心里冒出来的杀气变得更浓烈。

　　他盯着盾牌手后面那些瓦岗军的弓箭手，杀意在眼神中流转。

　　……

　　知道主人的心意，大黑马似乎变得更加兴奋起来，它高昂着头啾啾的叫了两声，然后猛的跃起，竟是硬生生的从两排盾牌手的头顶上跃了过去，直接踏进了弓箭手的阵列中！

　　燕云寨的骑兵再次转弯，变横向为竖着冲向瓦岗寨的军阵。骑兵犹如一条蜿蜒飞行的怒吼黑龙，狠狠的撞进瓦岗军的方阵里。

　　羽箭迎面飞来，最前面的骑兵接二连三的被羽箭射落下来。有的骑兵中箭之后身子掉落马下，可脚还挂在马镫里，战马拖着主人的身子依然向前急冲，士兵的脑袋不断在地上碰撞，头盔被磕落，头颅一下一下的摩擦撞击在地面上，没多久，头皮就被磨去，血肉也被磨去，头骨和地上的碎石沙砾啪啪的撞着。

　　但是距离实在太近了，张迁的指挥虽然在第一时间挽回了一些劣势，可结果还是没有按照他预计的方向走，燕云寨的轻骑没有被逼退，反而直接撞了过来。

　　虽然有不少骑兵被射翻，但弓箭手已经没有时间再射出一箭。前队的战马狠狠的踏在瓦岗军的盾牌手阵列上，战马将盾牌组成的单薄城墙撞开，刀子一样切进去，然后狠狠的将血口子撕开。

　　盾阵被撞开一个缺口，撞飞了的士兵来不及站起来就被燕云寨的精骑用马槊戳死。在钢铁丛林一般的马槊中，一柄黑刀格外的引人注意。

　　李闲提马越过了两排盾牌手，落地之前回手一刀削掉了一个盾牌手的脑袋。在那断颈中浓稠的血喷出来的同时，李闲已经再一刀将面前的弓箭手砍死。后面的亲兵迅速的冲上来护住李闲的两侧，用盾牌挡住那些弓箭手临死前的反扑。

　　李闲一刀卸去了一个瓦岗军士兵的胳膊，再一刀将另一人的半边脑壳削掉。黑刀刚收回来，一个瓦岗军盾牌手举着盾牌狠狠的撞向大黑马，他竟然试图用自己的身躯将大黑马撞开，但是很显然，运气并没有在他这边。

　　早就已经将厮杀当做家常便饭的李闲又怎么可能给一个小喽啰得手的机会？

　　他猛的扬起右臂，看着那盾牌手忽然大吼了一声。

　　“开！”

　　这一声怒吼，是他心中杀意的宣泄。如晴空炸响了一个惊雷，震得那盾牌手身子一顿。

　　嘭的一声，黑刀狠狠的斩在盾牌上，巨大的力度传到盾牌上，那瓦岗军士兵的两条手里立刻就被震的向后缩了回去。黑刀劈砍在盾牌上，直接将包裹了一层厚厚牛皮的步兵盾劈开，咔嚓一声，半人高的盾牌一分为二，那持盾的士兵也被刀锋上巨大的力度撞得向后连着倒退四五步。

　　这士兵惊慌失措，已经被吓得脸色惨白。他下意识的看了看自己的双手，虎口已经被震裂，血止不住的流了出来。可这不是让他恐惧到脸都变得扭曲的地方，让他吓得啊的一声惨叫出来的，是他胸口上的伤势。

　　他低头的时候，发现自己胸前的衣甲竟然被切开了一条笔直的口子，而在露出来的肌肤上，有一条同样笔直的红线。随着他退后的脚步，那红线忽然啪的一下子裂开。

　　一道巨大的伤口出现，血口子自小腹到肩胛，就好像他的上半身忽然张开了一张大嘴，嘴唇殷红凄惨。

　　然后自狰狞的血盆大口里吐出一条鲜红的舌头，只是那舌头却哗啦一下子掉在地上，再也缩不回去。仔细去看，哪里是什么舌头，分明是一大团血糊糊的肠子和内脏，腥臭味一下子就弥漫了开来。

　　骑兵撞进瓦岗军的阵列中，如同一大块石头投进了平静的湖水中，立刻就溅起来翻腾的水花，湖面也被撞得支离破碎。

　　数不清的马槊戳出去，将一个一个防御力极低的弓箭手戳死。弓箭手和骑兵肉搏，只有被屠戮的份哪里有反抗的余力？锋利的马槊戳穿了心口，戳穿了咽喉，戳穿了脑壳，瓦岗军的弓箭手们哀嚎着倒下去，更多的人则惊慌失措的向后退。

　　“往回撤！”

　　张迁焦急的喊着，嗓子已经沙哑。

　　“不能撤！”

　　就在这个时候，李密麾下大将李德仁找到了张迁。他看了看前面摧枯拉朽一般杀入军阵的燕云寨精骑，眼神中闪过一丝惊惧，却强自镇定的说道：“密公命令，无论如何你的人马也不能往后退，就算是战至最后一人，也不能退！”

　　“可我的人已经挡不住骑兵了！必须尽快派长矛手上来，否则骑兵再这样冲，我不敢保证溃兵会不会冲击密公的中军！”

　　张迁大声的嘶吼道。

　　“你放心！”

　　李德仁撇了撇嘴道：“你的人马绝不会冲击到中军，也绝不会有溃兵逃回去，我奉命督战，你的人绝不可以退回去，否则……杀无赦。”

　　张迁脸色大变，一瞬间就明白了李密的意思。

　　……

　　李闲带着骑兵在瓦岗军弓箭手人群中杀的血肉横飞，张迁部下的阵营已经完全混乱，溃兵疯了一样的往回顶，却被李德仁手下的弓箭手乱箭射过来挡住了退路。张迁脸色阴沉的看着自己手下的士兵被前后堵住屠杀，嘴角不住的抽搐着却一言不发。

　　“张将军！”

　　李德仁看了张迁一眼，叹了口气道：“这是密公的军令，兄弟我也是身不由己。希望你不要怪我，你也别太……别太在意，就算你麾下人马都拼杀尽了，密公也会补给你的，只要你还活着，何愁不能东山再起？咱们都在密公麾下做事，一切也都是为了密公大业，总要有付出对不对？再说，你麾下那五千人都是新兵，也没什么可心疼的，今日一战若真是能将李闲格杀，死五千人又能算的了什么？”

　　他滔滔不绝的劝着，却没看到张迁的脸色越来越难看。

　　李德仁见张迁不说话，还以为他被自己说动：“其实密公也是迫于无奈，没想到李闲竟然不知死的自己闯上来……”

　　他话没还说完，张迁忽然唰的一声将横刀抽了出来。

　　“杀！”

　　张迁红着眼厉声喊了一个杀字，然后催马朝前冲了出去。他身边的百余亲兵互相看了看，然后同时抽刀向前，紧跟在张迁身后，每一个人都红了眼睛。

　　“生同生！”

　　张迁嘶哑着吼着，然后催马笔直的冲向燕云寨精骑最前面那个骑大黑马的杀人魔王。

　　“死同死！”

　　他的亲兵同声高呼，面容肃穆。

　　李德仁诧异的看着张迁的背影，随即冷冷笑了笑：“白痴……”

　　此役，第一个丧命在李闲刀下的瓦岗寨首领，名叫张迁。他为自己麾下人马陪葬，死而无憾。他只是个书生，落魄不第的书生……



第423章 松林镇（九）

　　自古征战，死者无数，每个人脚下站立之处，说不得以前就有一具枯骨。人都说一将功成万骨枯，那么历史长河流淌这么多年，有多少名将辈出，又有多少残骸遍野？

　　以前的战争死了多少人，已经不可知。以后的战争会死多少人，亦不可知。

　　但是今日一战，李闲亲率的四千精骑，在付出了近五百骑的伤亡下，却将张迁的五千瓦岗寨前军杀了个尸横遍野。马蹄踏动，必然踩到一具尸体。瓦岗寨前军的士兵们悲哀的发现，无论是向前还是向后，他们都只有一条死路可以走。

　　李德仁的督战队杀人比燕云寨的精骑杀人还要狠，根本就不给前军的士兵留一点生路。只要有人后退，立刻就是一阵箭雨射过去。侥幸逃过箭雨覆盖冲回去的人，也难逃被督战队乱刀分尸的下场。

　　眼看着张迁的部众已经死的所剩无几，李德仁脸上的肌肉抽搐了一下，然后下意识的看了看自己的双手，虽然他没有亲自动手杀死一个人，但不知道为什么，他却忽然感觉，自己的手上沾满了袍泽鲜红的血液。他攥了攥拳头，甚至错觉手心被血液黏住。

　　虽然他对张迁赴死的举动有些不屑，骂了一句白痴，可心中难免还是有所震动，他从不曾想过，还会有人愿意为别人陪葬。更何况，张迁已经是密公封的四品明威将军，何必为了那些喽啰去死？

　　可他却不由自主的想到，若是换了自己那样做了，是不是心中便没有了一丝负疚，会死的踏实自在？

　　想到这里李德仁呸的啐了一口吐沫，心说晦气，老子活得好好的，何必去想死不死的这样没道理的事？

　　看着又有百余名前军溃兵哀嚎着乞求着往回逃了过来，李德仁无奈的挥了挥手，然后一阵箭雨自他身边射了出去，那百多个前军溃兵接二连三的被射翻在地。

　　一个中了箭的溃兵艰难的往前爬着，爬到李德仁的脚边一把攥住。满是鲜血的手，将李德仁干净的靴子涂抹出几道血红。

　　低头看着被射中要害的那士兵，知道对方已经必死无疑，所以李德仁觉得自己应该表现的仁义一些，所以他蹲下来，看着那士兵的眼睛认真的说道：“放心吧，我会请求密公，厚葬你们前军战死的兄弟，你安心去吧。”

　　“啐！”

　　那满脸是血的士兵猛的一口带着血丝的浓痰啐在李德仁脸上，随即疯狂的哈哈大笑起来，只笑了几声，忽然喷了几口血，然后身子一软趴在了地上就此死去。

　　李德仁吓了一跳，抹了一把脸上的浓痰狠狠的踢了那尸体几脚骂道：“妈的，不知好歹的东西，死了也他娘的活该。你们前军的人都死了也没什么可惜的，张迁也是个白痴，死了也他娘的投胎做狗！”

　　正骂着，他的亲兵校尉咳嗽了几声，低声说道：“将军……别踢了。”

　　李德仁抬起头看了看，却见自己手下的弓箭手都在看着他，每个人的脸上都带着愤怒，每个人脸上都带着泪痕，他竟然没有发现，自己手下的士兵，竟然都是一边哭着一边发箭，一边低声说着对不起一边发箭。每个人都哭红了眼睛，更有人是闭着眼睛胡乱的射出羽箭，根本就不敢去看那些逃回来的前军兄弟。

　　他尴尬的笑了笑，想解释几句，却不知道该说些什么。

　　就在这个时候，忽然有传令兵飞骑而至，将手中的一面令旗递给李德仁，大声说道：“密公军令，前军战没，李德仁所部递补上去！就算战至随后一兵一卒也决不可退后，否则杀无赦！”

　　李德仁下意识回头去看，却见济阴郡大贼罗炳仁带着人马已经顶在了他麾下人马的屁股后面，冷森森的箭簇就瞄准着他们的后背。

　　“不！”

　　李德仁哀呼一声，疯狂的吼道：“你一定是在假传军令，我要去见密公！”

　　“不必！”

　　传令兵冷冷的说道：“密公说了，若是此战灭杀燕云贼，李将军功不可没，当官封冠军大将军。”

　　“我操你妈的冠军大将军！”

　　李德仁忍不住大声骂了一句，满嘴都是苦涩。

　　……

　　李闲杀得瓦岗寨前军的人马哭爹喊娘，胆子小的瓦岗军士兵跪在地上嚎啕大哭，鼻涕眼泪齐流，裤裆里屎尿都不可抑制的挤了出来。只是损失了数百同伴的燕云寨精骑没有人会生出怜悯之心，下手杀人依然冷厉，丝毫没有拖泥带水。

　　李闲让轻骑分作无数小队，耙子一样来回梳理，将被撕扯成一小块一小块的瓦岗军士兵尽数碾成碎片。前军五千近乎于全灭，但李闲依然不觉得有什么值得高兴的。损失了数百骑兵，这让他心中憋了口气。

　　看到远处又有大队的瓦岗寨人马往前顶了上来，李闲再回头看了看，两翼各有一支瓦岗军合围，明显是要将自己困死在阵中，还能看到不少人马已经绕路到了后面，想将松林湖北岸封住。

　　李闲撇了撇嘴，嘴角勾勒出一抹冷笑。

　　他停住大黑马，然后让亲兵挥舞旗帜。散出去剿杀瓦岗寨溃兵的精骑立刻返身回来，迅速的在那杆烈红色的大旗下集结。

　　李闲将面甲推上去，看了看身后远处瓦岗军的兵马逐渐合围，在即将关闭的缝隙中看过去，能看到视线极尽处自己麾下的大队人马已经松林湖北岸和王启年的辎重营汇合。他笑了笑，眼睛格外的明亮迷人。

　　“瓦岗寨的人正在合围！”

　　李闲大声喊了一句，然后扫视了一遍麾下精骑。

　　“咱们若是现在杀出去还不晚，辎重营那边已经汇合，拖住瓦岗军的目的也已经达到，只是咱们在这里折了近五百兄弟，你们心里可有不甘？！是现在就杀出去，还是为弟兄们报了仇再杀出去？！”

　　“报仇！”

　　骑兵们毫不犹豫的喊了一句，丝毫都不在意身后的瓦岗军已经在合围。

　　李闲笑着点了点头，心说王启年那边准备还需要一些时间。他眼神凛然的看着麾下精骑士兵，大声说道：“杀我兄弟一人，必十倍讨还！咱们战没了近五百兄弟，那就用十倍敌人的生命来为死了弟兄们陪葬！这还不够，你们可敢陪我斩断五杆将旗？”

　　斩五杆将旗，掷地有声。

　　其中的意思不言而喻，李闲是要杀五个瓦岗寨将军为死去的兄弟们陪葬。

　　“你们可敢陪我，斩断五杆将旗？”

　　“斩五旗！”

　　骑兵们轰然喊了一声，有人率先用横刀敲打着自己胸前的皮甲，发出啪啪的声响，随即越来越多的士兵也随着他的动作敲响胸甲，三千多骑兵，整齐的敲打着胸甲，声音如战歌，霸气凛然。

　　“斩五旗！”

　　李闲喝了一声，黑刀指了指压过来瓦岗寨人马，然后缓缓将面甲拉了下来，催动大黑马朝着那边跑了出去，大黑马缓缓提速，高昂着头，速度越来越快。三千多骑兵踏着战歌，跟在李闲身后，士气如虹！

　　……

　　第一面被斩断的将旗便是张迁，第二个是李德仁，李闲没有如刚才剿杀瓦岗寨前军那样，将人马尽诛，而是直截了当的杀向李德仁所在，一刀将其割了脑袋，然后立刻带着骑兵杀了出来。

　　之前之所以与瓦岗寨的前军缠斗，只是为了给王启年那边两军汇合拖延时间。此时杀人，虽然依然是为了给王启年争取时间，但已经没必要缠斗，恋战下去伤亡会变得越来越大。斩了李德仁，李闲立刻率军杀向后面合围的瓦岗军，先是冲向右翼，万军中一刀将右翼敌将胡驴儿斩落马下，然后便率军向前猛攻。

　　李闲的亲兵跳下战马，手脚麻利的将第三颗敌将的人头捡起来，拎着头发绑在马鞍上，看了看胡驴儿死不瞑目的样子，这亲兵嘿嘿笑了笑道，你瞪什么瞪，谁叫你不知死来和我家将军交战？

　　在他看来，谁和将军为敌，谁就要死，便是如此简单。

　　简单的毫无道理。

　　李闲带着骑兵奋力向前，眼看着杀的胡驴儿的人马节节败退，不等李密调集过来的援兵赶来，却忽然带兵兜了一个圈子绕了回去，狠狠的撞进左翼孟让的军中，大贼孟让本身武艺非凡，可他竟然不敢和李闲交手，带着亲兵躲开了李闲的锋芒。李闲哈哈大笑，黑刀泼出一条血路，一鼓作气将孟让军杀了一个窟窿，带着三千余骑兵扬长而去。

　　站在高处观战的李密气得白了脸，恨不得亲手剁了孟让的脑袋。

　　李闲杀出围困，然后又迅雷不及掩耳的杀进负责堵截燕云寨援兵的黑社白社军中，此时秦琼已经带着人马在另一侧猛攻，黑社白社两面受敌不能抵挡，阻止不住溃兵奔逃，只能眼睁睁的看着秦琼率军接应了李闲，本以为李闲会撤回本阵，谁想燕云寨的精骑竟然翻身又杀了回来，一个措手不及，白社就被李闲割了脑袋去。黑社带着几个亲兵狼狈逃走，竟是不敢回头看一眼，惶惶如丧家之犬般逃了。

　　一身浴血的李闲回到军中的时候，血水已经将他的头发都染成了红色。血水顺着他的下颌不住的滴落，而他身上的血水更是流成条条小溪一般。看了看亲兵手里拎着的四颗人头，李闲缓缓摇头，轻声道：“可惜了，还差一颗人头来祭奠死去的兄弟们。”

　　他抬起头看向远处瓦岗寨中中军位置，自信道：“莫急，我早晚必割了李密的头，让他去阴曹地府给你们跪地认罪……”

　　燕云寨的骑兵，他们心中所想极为简单，谁和他们的李将军敌对，那么杀了便是。

　　李闲心中所想也极简单，杀了我的人，就得以命偿命，至于我杀了你多少人何必在意？杀了便杀了，那是天经地义的事。



第424章 松林镇（十）

　　四千精骑，在数万大军的围堵中往来冲杀，追随在那一骑黑马后面，杀了个酣畅淋漓。先诛尽瓦岗寨前军五千人马，又杀入李德仁阵中，于敌军千军万马的保护中，将主将李德仁阵斩，然后大军转出一道弯月般漂亮的大弧线，出其不意的将瓦岗寨右军将军胡驴儿阵斩，然后再扑向孟让军中，吓得孟让竟然连战都不敢战掉头就跑。

　　再之后三千余骑兵将围堵的瓦岗军杀穿，迅雷不及掩耳的又杀入白社的军中，李闲的大黑马跃然出现在白社面前，毫无招架之功的贼首被李闲一刀割了脑袋去。当李闲带着余下精骑和秦琼汇合之后，那些奉命围堵李闲的瓦岗军被他这一支骑兵杀了个溃不成军，李闲更是一口气斩了瓦岗寨四员战将，校尉旅率这样的中低级将领，更是杀了不计其数。

　　千军万马避黑骑，李闲这一战打的士气如虹。

　　杀张迁，李德仁，胡驴儿，白社，就如同在李密脸上抽了四个响亮的耳光，抽的李密不但脸上火辣辣的疼，心里更是如堵了一块巨石般，憋得他想大喊大叫，想杀人，想把李闲撕成碎片。

　　李密的脸色阴沉，嘴角还在微微的抽搐着。

　　“将孟让给我找来！”

　　李密沉声说道，声音冷的就好像塞北青牛湖里的浮冰。

　　孟让本来是他极看重的一员大将，此人不同于胡驴儿，黑社，白社，李文相等人，也不是张迁这样虽然读过一些书却也是寒门出身的人，孟让乃是真正的世家大户出身，有着绝对高于一般人的见识，自幼饱读兵书，而且还能做的一手好文章。李密曾经说过，孟让文武双全，出将入相之才。

　　可就是这样被他看重寄予厚望的一个人，却连打都没敢打直接弃了自己的兵马，带着亲兵转身逃了，这让李密心中如何能不气？

　　孟让也知道自己犯了大错，红着脸垂着头到了李密的身前。他不敢直视李密的眼睛，只抬起头看了一眼便迅速的将头又垂了下去。他心中忐忑恐惧，深怕李密治他临阵脱逃的重罪。军法无情，就算平日里李密对他再看重，可阵前无父子，触犯了军律，按着李密的性子孟让真怕李密一声令下将自己斩了。

　　“密公……末将……”

　　他张了张嘴，想解释，却根本不就知道该如何开口。

　　“不怪你！”

　　李密微笑着说道。

　　这三个字传进孟让的耳朵里，倒是惊雷一样吓了他一跳。他猛的抬起头，却见李密脸上没有一丝怒容。

　　“胡驴儿的人马溃败，冲击了你的军阵，那燕云贼李闲又太狡猾，没能困住他，罪不在你。”

　　李密温和的笑道：“英雄不计一时之长短，不论一战之胜负，孟让，你可有信心，打好下一战？”

　　“有！”

　　孟让觉得心里一暖，眼圈忍不住红了起来。他单膝跪倒行了一个大礼，然后郑重说道：“密公放心，末将下次定将那燕云贼李闲阵斩！末将若是再负密公重托，天打雷劈，死无葬身之地！”

　　“好好好！”

　　李密微笑着将孟让扶起来，拉着他的手说道：“我欲将李德仁，白社，胡驴儿三人的兵马都交给你，再加上你本部人马，近两万精兵，你可敢去打头阵？就算李贼冲了出去又有何妨？他全军不过三万不足的人马，还要分兵保护辎重营，这一战，咱们瓦岗寨依然占着九成胜算，你可敢建这杀李贼的第一功？”

　　“末将遵命！”

　　孟让猛的站起来抱拳道：“密公只等我的好消息便是！”

　　说完，孟让转身就往阵前而去。

　　李密看着孟让的背影微微笑了笑，这笑意冷的让人心寒。

　　……

　　孟让整合各部残兵，挥军向前直奔燕云寨这边的军阵杀了过去。李闲端坐在大黑马上，看着面前远处潮水一般杀过来的瓦岗军。他眉头挑了挑，然后回头看了一眼身后眼圈红肿着的裴行俨。

　　“秦大哥！”

　　李闲收回自己的视线，看向秦琼说道：“贼兵虽众，却不堪一击，尤其是他们刚刚经了一场败仗，其心必怯，你率所有骑兵，将来攻的贼兵从中切开，将敌杀散之后便撤回，引李密自己率军来攻！”

　　“属下遵命！”

　　秦琼应了一声，刚要往前走，李闲又将其叫住说道：“贼兵的战力虽然不堪，秦大哥也不要轻敌，切记，只需能将李密引过来就好，若是贼兵顽抗，秦大哥也不必死战，将其逼退便可。十个李密，在我眼中也不及秦大哥一根头发金贵。”

　　李闲笑了笑道：“我把所有的骑兵都交给你，千万小心。”

　　“主公！”

　　秦琼心中一暖，连忙抱拳道：“属下只带本部三千骑兵即可，留下三千骑兵策应，而且之前的血战，主公亲率那三千余弟兄也该歇一歇。主公放心，对付那几万土鸡瓦狗，三千精骑足矣！”

　　李闲点头豪迈一笑道：“也好，三千精骑，将瓦岗寨那第一波攻势的人马捅几个血窟窿出来，让他们尝尝秦大哥四尺槊锋的味道如何。”

　　秦琼抱拳道：“主公放心，属下定然全力以赴。”

　　“六分力即可……”

　　李闲笑道：“也别太看得起瓦岗寨那些兵将。”

　　秦琼哈哈大笑，刚要转身离开，忽然听见身后有人喊道：“等一下！”

　　秦琼回头去看，却见是裴行俨红着眼睛叫了一声，他大步走到李闲身前，弯腰施礼道：“主公，属下不要三千精骑，给我两千人马，我去将瓦岗寨指挥进攻那主将的脑袋割下来献给主公，也用来祭奠先父在天之灵！若无李密，我父亲也不会……”

　　他看着李闲大声道：“请主公成全！”

　　“元庆！”

　　秦琼拍了拍裴行俨的肩膀安慰道：“你还是歇歇的好，这一战如何用得着你？被主公杀破了胆子的一群残匪罢了，你且看哥哥我如何破敌。你就在阵中为我击鼓助威如何？若是三通鼓之内，我没将瓦岗寨那些残兵击败，你再替我也不迟！”

　　“不！”

　　裴行俨倔强的昂起头，看着李闲郑重的声音嘶哑的说道：“请主公成全！”

　　李闲沉吟了一下，还没有说话，裴行俨又说道：“属下不要三千精骑，两千即可！”

　　“一千五！”

　　秦琼不知道怎么了，他这样老成持重之人，今日竟然也起了好胜之心，他抱了抱拳，看着李闲大声说道：“主公给我一千五百骑兵，若是不能取胜，主公可军法处置，末将没有丝毫怨言！”

　　“一千！”

　　裴行俨近乎于咆哮着喊了一声，然后他单膝跪了下来，眼含热泪大声道：“请主公成全！给属下一千精骑，属下去杀一个痛快，为父报仇！”

　　一千……听到这两个字，便是秦琼的脸色也变了。他本意并不是想激将裴行俨，他性子忠厚，确实是想拦着裴行俨出战。只是没想到适得其反，裴行俨是铁了心要打这一仗了。进攻的敌军不下两万，一千精骑……便是秦琼也没有一丝把握。

　　李闲从大黑马上跃下来，双手扶起裴行俨，拍了拍他的肩头，沉默了一会儿说道：“好！我便给你两千精骑，切看你如何将瓦岗寨来犯之敌杀一个通透。”

　　“一千！”

　　裴行俨咬着牙说道：“属下只要一千人马！”

　　他执拗的性子上来，便是九头牛也拉不回来。

　　裴行俨通红的眼睛里，杀意凛然。

　　……

　　李密实在没有预料到，自己以恩德换来了孟让死战的决心。可孟让的这决心却和他手下近两万人马一块被燕云寨区区一千精骑杀了个七零八落。鼓起勇气的孟让再败，被裴行俨率领一千精骑直接掏空了孟让麾下人马的中军，如一记重拳，狠狠的砸在了孟让的心窝上，砸得他大口吐血喘不过来气。

　　孟让吐血，是被气的，憋的，窝囊的。并不是裴行俨真的就一锤砸在了他的心口上。近两万人马，竟然被人家以前精骑杀得毫无还手之力！

　　恨意滔天的裴行俨带着一千天下至锐的燕云精骑，毫不花哨的直接如刀子一样刺进去，然后硬生生在密密麻麻的瓦岗军中杀了一个对穿，追着孟让一路厮杀。孟让只与裴行俨交手几个回合便自知不敌，立刻招呼亲兵冲过来挡住裴行俨，他自己掉头就跑。

　　一个逃，一个追，将军吓破了胆子，手下士兵又怎么可能还有心思恋战？

　　李密见前军又败，大怒。

　　派了黑社，刘谦恭二人率领两千骑兵去救孟让，却被秦琼率领一千精骑杀得大败而回。黑社被秦琼一槊戳死，刘谦恭吓得落荒而逃，只是他的战马却没有秦琼的黄骠马快，被秦琼从后面追上，摘下金锏一锏砸碎了脑壳。瓦岗军再败，到了现在为止，凡是李密亲自指挥的战争没有一次取胜，这便如不破的魔咒一般让李密气得七窍冒火。

　　自大业九年，他辅佐杨玄感造反开始，他若是在幕后不出，还有几次胜仗可打，可若是他到了阵前亲自指挥，竟然没有一次打赢过！便是杀了张须陀那一战，也是仰仗着徐世绩训练的破阵营兵马，他站在城墙上观战，并没有亲自指挥。

　　李密大怒，下令将后队张亮的人马调来，尽起余下七万余兵马，铺天盖地一般杀了过来去。

　　他将目标定在燕云寨的辎重营，亲自挥军猛攻。

　　可他认为的弱点，却只不过是个诱饵罢了。

　　辎重营那数不清的大车上，拉的哪里是什么粮草，分明是三十架没有组装起来的抛石车，还有三百架重弩！

　　就在李密率军杀过去的时候，王启年这边也已经准备妥当。三十架抛石车已经架了起来，三百架弩车也已经将巨弩装填完毕。巨弩上都绑了一个布包，里面也不知道包的什么东西，可射出去之后狠狠的砸进瓦岗军人群中，非但能穿死不少人，竟然还能爆开一大团火球，那火球的威力虽然并不如何大，却将瓦岗寨士兵的人吓破了胆子。

　　三十架抛石车咆哮，三百架重弩咆哮。

　　瓦岗军立刻就被压了下去，看着时机成熟，李闲眉头一挑，重新跃上大黑马抽出黑刀向前一指：“杀李密！”

　　“杀李密！”

　　两万余燕云寨精兵等的就是这个时候，爆发出一阵山呼海啸般的呼喊，各营兵马，在将领的指挥下士气如虹的向前冲了出去。

　　兵败如山倒，李密大惊失色，一瞬间，感觉天塌了一般。



第425章 杀李密

　　李密站在他派人专门打造的那辆移动军帐上，脸色惨白的看着前面的溃兵潮水一样退下来，此时他终于看清，在自己自以为精心算计着李闲的时候，自己却在不知不觉中坠入了人家的算计中。

　　他布了一个局，李闲也布了一个局。

　　他布的局最关键的人是裴仁基，李闲布的局最关键之人是张亮。而李密安排与裴仁基接触的人，偏偏又是张亮。本以为藏的很深的裴仁基，就这么轻易简单到让人有些唏嘘的浮了出来。如果李密知道真相的话，只怕会气的大口吐血然后自责用人不查。

　　如果他换个别人去接触裴仁基，或许今日胜负的场面将颠倒过来。事实上，李闲真的没有怀疑过裴仁基会背叛自己。有裴行俨在，李闲甚至一度认为，裴仁基比程知节等人还要可信一些。

　　就因为裴仁基的事，李闲反思自己的不足。

　　所以，他才会有些不负责任的只带着青鸢一个人离开营地，以考验燕云寨飞虎五部的能力。这件事之后他知道飞虎五部还远没有达到自己希望达到的程度，而他却没有提醒叶怀袖任何一句话，因为他知道叶怀袖已经明白了自己的意思。

　　胜利看似来的轻易简单之极，简单到让人有些难以置信。

　　可胜利还是如此来了，李密麾下各营绿林兵马本就相互不信任，面对危局的时候这种不信任便被无限度的放大。各营溃兵胡乱冲撞，李密精心布置下的大阵顷刻间就变成了一个笑话。

　　看着溃兵哭号着疯了一样的往后逃，李密在绝望中忽然嗅到了一丝反败为胜的机会。

　　“李闲那厮极为猖狂自大，他最喜亲自上阵炫耀武艺，若是李闲上阵，他必然率军直冲中军来寻我！”

　　李密忽然想到这件事，眼神立刻一亮。

　　他越想越觉得可行，到最后竟然忍不住哈哈大笑起来。护在他左右的亲兵见他这个样子，还以为他气的迷了心窍傻了。

　　李密环顾左右，各营皆溃，唯独自己麾下两万蒲山公营建制完整，虽然士兵们也面有惧色，可毕竟是如今瓦岗寨最精锐的两万士兵，依然保持阵型护在李密的移动军帐左右。

　　“哈哈！”

　　李密疯狂的笑了起来，状若疯癫。

　　他笑够了，立刻下令蒲山公营故意在最前面露出一个缺口，然后在自己军帐两侧布置重兵，只要李闲敢亲自带兵来攻中军，必然将其困住。只要能击杀李闲，便是各营皆溃，今日也是一场大胜。

　　损失三五万人马算什么，便是损失二十万人马又算什么？

　　李密自豪的想到，只要自己随便招招手，立刻就会不知道有多少人来投靠自己，损失的兵马，用不了几个月就能补回来，甚至兵威更盛。李密有这个自信，如今他的名字，便是天下间最大的一块金字招牌。

　　他精心编制了一个口袋，只等李闲自己来钻。

　　他之前精心布置的一个大局，被李闲看似轻而易举的破去。如今他又精心布置了一个杀局，他没想到的是，被李闲破去的更加轻易简单。甚至粗暴，粗暴的没有一点名将当对决生死的觉悟，粗暴的有些像是儿戏……

　　这次破了李密杀局的，是三块石头。

　　第一块足有三百斤沉重的大石砸在李密军帐三十米外的蒲山公营人群中，大石连砸带滚将十几个人的生命卷走。李密被那从天而降的石头吓了一跳，但仍能保持住镇定，冷声下令让士兵们保持住阵型不要胡乱跑动。命令才下去，第二块大石又带着呼呼的风声飞了过来，这次砸在距离李密军帐不足十米之外的人群中，同样击杀了十几个人，更有几具尸体被砸成了烂泥，用扫把扫都不一定能把肉泥规整起来。

　　李密的眼皮挑动了几下，心中的震惊已经到了无以复加的地步。

　　但他却不认为那大石砸过来的有迹可循，更不会认为这大石其实是针对他来的。

　　五百米外，李闲骑在大黑马上单手举着千里眼盯着李密所在，见第二块大石又偏了，不由得有些懊恼。他回身大声喊了几句，随即操控着抛石车的几十个士兵立刻忙活起来，调整抛石车的角度和盘索搅动的力度。

　　李闲满意的看着手下调整抛石车，然后伸手往前一指喊了一句让人不解却感觉很带劲的话。

　　“为了胜利，向李密开炮！”

　　什么是开炮？

　　李闲懒得解释什么，他只是沉浸属于他自己的一点自娱自乐的回忆中。

　　这块巨石极准，轰的一声正砸在李密移动大帐上，一瞬间碎木烟尘砰的一下子炸了起来，只这么一下，一辆宽大奢华的大帐就直接被砸的四分五裂。移动的大车拦腰被砸开，碎屑飞起来四五米高。

　　……

　　李闲见那大车被砸毁，立刻笑了起来。他闭着一只眼，单手举着千里眼往前看，见远处那堪比杨广玉辇的大车被轰然砸碎，烟尘和碎屑飞起来几米高，他立刻就抿着嘴笑了起来，然后比划了一个胜利的手势。

　　知道胜局已定，李闲这样的懒人，自然不会再亲自去冲杀。

　　他伸手往前指了指，秦琼立刻带着早就蓄势待发的骑兵朝着李密大车被砸坏的地方冲了过去。只是秦琼才骑着黄骠马启动，裴行俨已经拍马冲了出去，李闲送给他的特勒骠啾啾的打了两个响鼻，四蹄踏出尘烟如云，持铜锤的少年郎一脸恨意的杀向瓦岗军。秦琼回头看了李闲一眼，李闲微微颔首。

　　“别让他吃了亏。”

　　李闲叮嘱了一句。

　　秦琼嗯了一声，催动黄骠马追着裴行俨后面向前疾冲。

　　李闲骑在大黑马上回头下令道：“全都杀上去，辎重营的人马也包括在内，除了操控抛石车的士兵之外，其他人全都压过去！王启年！带着你的人往前压，没有刀的，就是拿着饭勺也要杀过去。”

　　王启年幽怨的看了李闲一眼，然后回身看了看自己手下摩拳擦掌的辎重营士兵，心说你们这些笨蛋知道什么是战场吗，一个个表现的这么兴奋，一会儿见了血可别尿了裤子。老子第一次上阵厮杀的时候……

　　王启年叹了口气，大声呼喊道：“都他娘的给我机灵点，要是死了一个，老子还得给你们收尸！”

　　“将军放心吧！”

　　一个手握着饭勺的伙夫从他身边蹿了出去，一边跑一边喊道：“我要是死了，谁给你烧菜吃？”

　　王启年张了张嘴，骂了一句，看着麾下辎重营的兵马也兴奋的往前冲杀，他心中也不由自主的生出几分豪情壮志来。想起自己第一次上战场的时候尿湿了裤子粘在身上那种尴尬丢人的往事，他忽然豪迈一笑大声喊道：“冲啊，杀啊，辎重营的孩儿们，随我去将李密那厮的人头剁下来！”

　　他喊完了之后等了片刻，却不见有人响应。回头看了看，哪里还有一个人？

　　他尴尬的笑了笑，回头看向李闲，却见李闲似笑非笑的看着自己，他那张榆树皮般的老脸居然难得的红了起来。为了表示自己有勇气往前冲，他使劲喊了一声催马往前冲了出去。一边往前冲一边抽刀，可抽了几次竟然没有抽出来。

　　“回来吧！”

　　李闲在他后面叫了一声，然后笑着说道：“物尽其用，你实在不是上阵厮杀的料，来……今日大胜，拍几句响亮的马屁我听听。”

　　王启年嘿嘿笑了笑，勒住战马跳下来搓着手走向李闲，一边走一边得意的说道：“这个，才是老王我最拿手擅长的事，主公啊，你是想听委婉含蓄些的，还是炙热狂野些的？”

　　李闲笑了笑，眼神明亮。

　　……

　　李密的亲兵手忙脚乱的将碎屑断木搬开，刨坟一样搜寻着李密，不得不说，李密这人的命大的有些离谱，运气好的也让人嫉妒，那大石擦着他脑壳砸在大车上，轰的一声，来不及跳下去的李密便被碎木埋了起来。若是被大石直接砸中，只怕只剩下一滩嵌在泥土里的烂泥。

　　上百个蒲山公营的士兵七手八脚在碎裂的马车残骸中翻找着，先后刨出几具血肉模糊的尸体也不是李密。眼看着燕云寨的轻骑就要杀过来的时候，有个士兵忽然看到在那大石边上露出一只脚，看那靴子正是魏公李密的。他连忙招呼人跑过去，将碎木搬开，看清里面那人的样子时，众人全都吓得呆若木鸡。

　　确实是李密，却是一个被血泡透了半死不活的李密。探鼻息，还有活着的迹象，可身子已经软的好像没了骨头一样，一条腿被一根断木直接穿透，木头将大腿扎了个对穿，血还如泉水一样止不住的涌出来。

　　一条胳膊也被砸断，关节放反方向弯着，而最恐怖的，则是李密的脸。那张曾经迷倒过无数少女的俊朗面容上，扎着数不清的碎木，一只左耳也不知道被什么给切了去，左边脸上只剩下一个血糊糊的耳洞。

　　吓傻了的士兵们将李密抬出来，然后疯狂的往后跑。恰在此时，张亮带着一队亲卫赶了过来，他看了看左右没有多少人，心中一动。

　　张亮快步上前，因为紧张，他握刀的右手太过用力，关节处颜色泛白。他的眼皮不住的跳着，根本就控制不住。

　　“我来照顾密公，你们去招呼人马聚集过来，护送密公返回大营！”

　　张亮大声的喊了一句，感觉自己的心都快从嗓子里挑出来了。他紧紧的握着刀柄走到李密身边，缓缓的将横刀一点一点的抽了出来。

　　他知道只要自己一刀砍下去，名满天下的蒲山公李密就是自己的刀下之鬼。一想到自己杀了李密，他的心跳的就越发剧烈起来。可是一种巨大的诱惑又将他的恐惧渐渐压制了下去，杀李密，自己将名扬天下！

　　他舔了舔发干的嘴唇，终于将横刀抽了出来。

　　“张将军，你这是要做什么？”

　　抬着李密的亲兵问道。

　　张亮懒得理会，刚要挥刀杀人，却忽然见侧面冲过来一队上千人的骑兵，看旗号，竟然是瓦岗寨的队伍！

　　“密公何在？”

　　一员虎背猿腰的大将飞马而来，正巧看到张亮。

　　“张将军，密公何在？我王当仁来了！”

　　张亮嘴角抽搐了几下，忍不住发出一声叹息。



第426章 下一个死的是谁？

　　王当仁本来是李密留下殿后的，他手下有一万生力军，其中还有一千多骑兵，而正是这一千多骑兵救了李密一命。张亮欲杀李密，却因为王当仁的到来而不得不放弃。他杀李密是为了建功立业，为了以后的好前程，可若是因为杀李密而自己也送了性命，他怎么肯做这白痴事？

　　他若真的不顾一切的杀了李密，王当仁立刻就会杀了他，然后打着为李密报仇雪恨的旗号，收拢败军，立刻就能成为一方大豪。张亮宁愿李密好好的活着，也不会做这亏本买卖。李密若是死了，王当仁绝不会是翟让和单雄信等人的对手，瓦岗寨用不了多久还是会稳定下来。

　　李密若是不死，瓦岗寨的内斗才会更加精彩。

　　张亮明白这一点，所以他立刻放弃了杀李密的念头。

　　王当仁自然也不敢再去招惹李闲，救了李密后转身就跑。也没敢在半路停留，陆续汇合了战败逃亡的郝孝德，李德谦，李士才等人，收拢了两万余残兵败将，一口气逃回了瓦岗寨。李闲以秦琼为主将，裴行俨为副将，率领四千精骑黏着瓦岗军败兵的屁股后面追，一口气追到瓦岗寨，杀敌万余，裴行俨还阵斩了李密麾下大将李士才。

　　李密在败退途中苏醒，立刻派人将进攻黎阳，还有驻守百花谷的兵力撤回来一部分，然后派人用最快的速度去见翟让，让其立刻退兵。李密知道，自己这边已经败了，翟让率领的数万大军就成了一支孤军，窦建德麾下大将王伏宝只要知道自己兵败之事，他立刻就会撤回洺州去，绝不会再渡河南下接应翟让。

　　至于知世郎王薄，李密根本就没把他算上。那个家伙手下虽然号称有十五万精锐，其实真正的战兵连五千人都没有，绝大部分都是他强掳了去的老弱百姓，每个人手里发一根削尖了的白蜡杆棍子就算是武器，莫说十万，就算这样的兵有三十万，也绝不是如今在齐郡坐镇的徐世绩的对手。

　　李密虽然和徐世绩没有过多的接触，但对徐世绩极为顾忌。若不是如此，他也不会第一件事就是排挤徐世绩。徐世绩留下的破阵营是瓦岗寨最精锐的人马，正是仗着破阵营，李密才能围杀了老将军张须陀。若是没有这支徐世绩训练出来的强兵，李密安排的就算再周密，也极有可能被张须陀带兵杀出重围。

　　所以杀了张须陀之后的第一件事，李密就将破阵营的士兵打散重新分配，为的就是将徐世绩残余的影响消除掉，他绝不允许有人还怀念徐世绩的好处。

　　但不可否认，李密论心机城府，论阴谋诡计，论辩才学识，论交际手段，或许都要比徐世绩强上不少，可说到练兵，说到亲自指挥大军作战，李密的才能不及徐世绩。

　　李密担心自己战败的消息传出去之后，王伏宝率军北撤回洺州，王薄再被徐世绩击溃，到时候翟让的六万大军就会被李闲，徐世绩，还有雄阔海的人马包了饺子，杀都杀不出来。那样一直孤军，最后的结局不言而喻。

　　而事实上，李密虽然在第一时间想到了这件事，可还是晚了。

　　翟让率领的人马，四日内与雄阔海所部连战六场，但宇文士及和雄阔海唇齿相依，只要翟让一动，雄阔海抗住进攻，宇文士及立刻发兵抄翟让的后路。翟让若攻宇文士及，雄阔海也立刻会骚扰翟让的后路。这场面就好像一个民间经常被人提起的故事一样，两个猎人掏了两只狼崽子，然后分别爬上一棵大树，等母狼回来后，猎人就不停的拧小狼的耳朵，听到小狼的哀嚎声，母狼来回奔走最终累死。

　　这段日子，翟让疲于奔命，一战都没有打赢过，虽然说除了第一战的时候损失的兵力较多，之后的战争每一次损失都不大，可这样耗下去已经没了丝毫意义。就算李密没有战败，翟让也已经在打算退兵了。

　　王伏宝是个靠不住的，翟让一时不击败雄阔海和宇文士及，王伏宝就一时不过河，眼睁睁的看着瓦岗寨的人马和燕云寨的人马厮杀，他就好像一个看客，对瓦岗寨和燕云寨的战争完全坐视不理，这让翟让气的几乎吐血。

　　而更靠不住的则是王薄，他比翟让还要不堪一百倍。带着十几万百姓去攻齐郡，他如何能是徐世绩的对手？

　　仅仅三战，徐世绩便将王薄再次打成了光杆将军，只带着几百溃兵一口气跑回济北郡，徐世绩趁势追击，倒是一鼓作气将济北郡抢了一小半过来。

　　恰在此时，也不知道是出于什么缘故，涿郡通守薛世雄率军三万南下，袭扰豆子岗，窦建德只得将王伏宝的人马调回来在各郡布防。

　　短短半个月之内，河南形式大变。

　　本来来势汹汹的瓦岗军，顷刻间就变成了孤家寡人，翟让三面受敌，仗着单雄信勇武，仗着谢映登计谋出众，他才从三面围困的缝隙中杀了一条血路逃出来，六万大军，回到东郡的时候已经不足万人。

　　看起来胶着恶劣的局面，很快就变得烟消云散。

　　瓦岗军大败，依着李闲的性子自然要痛打落水狗，他派秦琼攻入东郡，派徐世绩拿下济北郡，又派雄阔海率军南下济阴郡，一时间将之前参加过围困燕云寨的绿林道义军通通杀了一遍，燕云寨的地盘一口气增加了近两个郡十几个县。

　　而本打算一鼓作气攻灭瓦岗寨的李闲，在得到一个消息后不得不暂停了西进的计划。

　　……

　　东平郡郓城

　　李闲回到了自己在郓城内柳华巷那个幽静的宅子里，已经进了腊月，再过不了几天就要过年，眼看着大业十二年就要过去，这一年似乎也没有做过多少事，可李闲偏偏觉得好像从早到晚没有闲下来的时候。

　　正是中午，今天的天气出奇的好，没有一丝风，阳光照在身上暖暖的，让人忍不住就想就在这冬日暖阳下睡一觉。李闲想起前世的时候，很多农村的老人都喜欢在冬天靠着墙坐着，一群人聊聊天，还有人裹着大衣说着说着话就睡着了，鼾声如雷。每次看到这个场面，他都觉得特别温暖。

　　想到前世的事，李闲也裹了裹身上的貂绒大氅，将身子缩进躺椅里，看着嘉儿蹲在自己面前的火炉上烤肉。

　　“为什么非要用果木的炭才行？”

　　嘉儿一边翻转着肉片，一边好奇的问道。

　　李闲笑了笑，认真的回答道：“也不是非得用果木炭才行，主要是在味道上有些差别，果木炭的烟不会把烤肉熏的发黑，也没有难闻的烟味，反而会让烤肉多出些许果像来，而且果木硬，燃烧的慢，我也说不好，大概就是这个样子。”

　　“还有你不知道的事？”

　　嘉儿有些好奇的说道：“小姐说，将军你懂得比谁都多，便是小姐走遍大江南北，所得来的阅历也不如将军你知道的多。”

　　“我又不是神”

　　李闲笑着说道：“怎么可能什么都懂？”

　　嘉儿笑了笑，看着那肉片已经变了颜色，然后她动作熟练的将李闲配置的料汁刷在上面，然后不断的翻转着。

　　“对了，早上的时候达溪将军又来过，将军去巡视新兵营不在，达溪将军说，请将军你有空就去演武院看看，他说你怎么也是演武院的缔造者，新入院的学生们都想一睹将军你的风采，达溪将军说让你有空过去和学生们见见面，顺便讲讲课。”

　　“不去……”

　　李闲嗅了嗅那烤肉的味道后说道：“演武院的院长是他，教习是铁獠狼他们，便是秦琼他们也要抽空去教课，何必非要我去？”

　　“可是达溪将军说，你是演武院的精神领袖，学生们对你的崇拜已经到了无以复加的地步，现在铁獠狼他们这些教习，教授的战例都是将军你之前打过的那些胜仗。我听说，学生们最喜欢听的，便是将军你在辽东时候那些事迹。”

　　李闲撇了撇，不置可否的笑了笑。

　　嘉儿见李闲今天心情不错，索性劝道：“既然达溪将军请你过去，肯定是觉得对演武院有极大的好处的。反正……反正将军这段日子也不会出去征战，年前还是抽空去一趟吧。我想那些新学生见到你的话，一定会欢呼沸腾。”

　　“正是因为如此我才不去。”

　　李闲闭着眼睛说道，然后伸出手指了指：“左边第二块肉可以吃了，再烤就老了，嚼起来会很费劲。”

　　嘉儿见李闲明明闭着眼，竟然能知道那块肉烤好了，这让她觉得大为惊奇，忍不住一张樱桃小口微微张了开来。

　　“我不去，不是因为我懒，而是因为我不去反而比去了要好，人总得保持一颗敬畏之心才行，不管是敬畏什么，都必须要有。那些学生若是见我见的次数多了，也就没了什么敬畏，这不好。”

　　李闲微笑着说道：“英雄惯见亦常人……何况我本来就不是什么英雄？”

　　“将军若不是英雄，这天下可还有英雄？”

　　李闲后面的话没说出来，因为嘉儿已经张开樱唇将那块熟了的烤肉吹了吹，随即用筷子夹着放进李闲嘴里。鼻子里闻到香气靠近，李闲自然而然的张开嘴，咀嚼了几下后说道：“稍微有些淡，再加些盐。”

　　嘉儿脸一红，吐了吐舌头。

　　正在这个时候，叶怀袖缓步走进了小院。

　　看到叶怀袖，嘉儿连忙起身让开座位，红着脸叫了一声小姐，叶怀袖微笑着摆了摆手，只是笑容的背后却隐隐有一种令人担忧的凝重。

　　“两件事”

　　叶怀袖站在李闲身边轻声道：“第一件，找到刘黑闼了，就在河北窦建德军中，直到前阵子才出来领军，之前一直做幕僚，在背后为窦建德出谋划策。”

　　李闲点了点头，脸色没有任何变化。

　　“第二件……十二天之前，左祤卫大将军薛世雄在拒马河中了窦建德的埋伏，战没……”

　　李闲猛的睁开眼，眉头微微皱起。

　　沉默了足足三分钟，李闲长长的叹了口气道：“不会是窦建德。”

　　叶怀袖点了点头道：“我也这么推测。”

　　李闲看着那烤肉，竟然直接在铁网上用手捏起来一块丢进嘴里，一边咀嚼一边说道：“有人坐不住了……要死了人了啊，只是不知道，下一个死的是谁？”



第427章 河北那点事

　　李闲站起来，自嘉儿手中将装调料的小铁盆接过来，蹲在火炉边，认认真真的将每一片肉上都刷好料汁，他的动作很轻缓，仔细的好像是在查看军事舆图，一点儿也不像是在烤肉，他的神情和动作，让人看了都会生出一种他是在挚诚朝拜的错觉。

　　烤肉就是烤肉，吃食而已，何须挚诚？

　　“天下无如吃饭难”

　　李闲笑了笑说道：“没有什么比吃饱肚子更重要的事了。”

　　叶怀袖和嘉儿都知道他从小吃的苦太多，很多时候一整天都不一定能吃上一顿饱饭，所以对于吃饭，李闲总是显得很精致挑剔。当然，这种精致和挑剔不是对食材的挑剔，不是奢侈，而是认真对待每一顿饭。

　　“我倒是觉着，天下无如守成难。”

　　叶怀袖在火炉边坐下来淡淡的说道。

　　“守成？”

　　李闲看了叶怀袖一眼，想了想说道：“你思虑的太远了些。”

　　叶怀袖笑了笑，理了理额前垂下来的发丝说道：“怎么会这么说？守大成确实思虑的远了些，毕竟那是未可知之事。可守如今这小成，可是眼前最最紧迫重要之事。东平郡，济北郡，济阴郡，新扩充来的地盘到现在你还没有派官员过去坐镇，也没安排屯田养民的事，那边的情况虽然破烂琐碎，可毕竟如今也是燕云寨的领地，总不能就那么放着坐视不管。”

　　“呵呵……”

　　李闲笑了笑，将一些烤熟了的肉片分成两份，一份递给叶怀袖，一份递给嘉儿，他自己则坐在火炉边拨弄着炭火。

　　“你说的有道理，如果杨广懂得守成之道，大隋的天下也不会破碎糜烂都这个地步，三十年繁盛强大，就这么被他玩的烂到了根儿里，也不知道他自己心疼不心疼。”

　　叶怀袖见李闲岔开自己的话题，微微有些生气。

　　“如果再不派官员去那些新扩充来的领地，也会破碎糜烂。”

　　叶怀袖说的一点也不委婉，她知道李闲绝不会因为自己的提醒而生气。如果连这点谏言都听不进去，李闲也就不会有这么多，乃至越来越多的人辅佐。她只是有些想不明白，李闲不是个糊涂白痴的人，怎么会在这件事上表现的这么拖沓。如今这乱世，抢来的地盘如果不尽快稳固下来，说不得明天就会被别人抢了去。经历了之前一场恶战，瓦岗寨虽然损失极惨重，暂时无力东进，也无力抢回燕云寨占去的地盘，可这不代表其他人没这个胆子。

　　徐元朗早就对河南诸郡有所觊觎，若不是前阵子瓦岗寨和知世郎王薄的人马败退的太快了些，只怕他也已经提兵南下了。

　　还有窦建德，虽然将黄河北岸王伏宝的大军撤回去大半，可还留下了苏定方，以他为主将，带着两万人马在北岸驻守，随时都有可能进兵济北郡。王薄逃匿，济北郡虽然贫瘠，可只要好好经营两年就能恢复生机，如今绿林道上的豪杰都在疯了一样的扩充地盘，偏偏李闲对已经抢到手的东西表现的并不如何在意。

　　“我知道你的意思。”

　　李闲拨弄着炭火，整理了一下措辞后问道：“之前与瓦岗寨，王薄之战，看起来胜的简单轻易，甚至轻易到有些儿戏，可是其中的凶险我想你不会看不出来，其凶险之大，你也不会一点儿也不在意。”

　　听到李闲说起这个，叶怀袖正了正身子点头道：“确实凶险，若是稍有不慎，你名下的三郡领地极有可能被李密，窦建德，王薄三个人瓜分掉……还有徐元朗，那个人的野心比李密一点也不小。”

　　她看了李闲一眼，认真的说道：“若不是因为瓦岗寨中有张亮做内应，在最快的时间内击败了李密，若不是王薄手下的人马确实太弱了些，徐世绩领兵能力又太强，只要再耗一些时日，窦建德肯定不会再表现的那么镇定，就算明知道渡河南下损失惨重，他还是会让王伏宝强渡黄河。”

　　“徐元朗也绝不会错过这个机会，立刻就会率军南下。而李密也还有后手，他随时能将攻打阳武，原武，甚至攻打黎阳的人马撤回来。到时候燕云寨面对的，就有可能是超过六十万的联军。”

　　李闲点了点头问道：“那么你觉得，以如今燕云寨的实力，正面击败六十万联军，有几成胜算？”

　　“三成”

　　叶怀袖想了想说道。

　　“依我看，两成都没有。”

　　李闲笑着摆了摆手道：“你别拍我马屁，说话要实事求是。”

　　“确实连两成的胜算都没有。”

　　叶怀袖并不介意李闲点出她说话并不诚实，脸色没有丝毫变化。

　　“所以，现在你知道，为什么还不往新多来的地盘派官员和军队驻扎了吧。”

　　李闲捏起一块烤肉丢进嘴里，感觉火候稍微老了些，随即有些懊恼，心疼于一块好肉却没有烤出最好的味道来。

　　“我明白了。”

　　叶怀袖点了点头，认真道：“是我考虑的太浅显。”

　　“没事”

　　李闲笑了笑说道：“女人处理事情比男人要精细谨慎的多，也有条理，而且总是能比男人要早的预料到危机，只是在看大局的时候……性格上的缘故，所以难免会看的有些浅显。”

　　“多谢你夸奖。”

　　叶怀袖淡淡道。

　　李闲哈哈笑了笑道：“你怎么也不生气？”

　　叶怀袖道：“你说的不错，我为什么要生气？”

　　“便是大隋皇帝杨广，也没有你这心胸！”

　　李闲很严肃的说道。

　　叶怀袖这次却有些恼火，看着李闲郑重认真的说道：“不许骂人！”

　　……

　　嘉儿看了看李闲，又看了看叶怀袖，不禁有些自卑的想到，小姐明白将军的意思是什么了，可为什么我一点也没想明白？将军为什么不派官员去新占下的领地，他之前说的和这件事有什么关联？什么李密，什么窦建德，王伏宝，什么苏定方，什么徐元朗，什么王薄，这些人又和新抢来的地盘有什么关系？

　　她不解，所以她的脸微微有些发红。

　　在寒冷的冬季，穿了一身水绿色棉衣的少女本来就显得清丽，再稍微有些脸红，看起来更是让人觉着赏心悦目。

　　叶怀袖看了嘉儿一眼，随即抿着嘴笑了笑。

　　嘉儿不明白刚才将军和小姐之间的对话什么意思，但却第一时间就明白小姐刚才这一笑是什么意思。所以，她的脸立刻就变得更加酡红起来，就好像刚刚饮了半斤桃花酒，醉的让人看了便会同醉。

　　历来小姐嫁人，贴身的丫鬟也要一起嫁过去，就算没有个小妾的名分，也再也嫁不得别人了。所以嘉儿从很早之前就觉得自己处境很尴尬，可一个春心初开的少女，明知道自己未来的夫君是谁，尤其是这夫君还是一个顶天立地的英雄，更是一个英俊帅气的男子，她如何会不动心？

　　偏偏恼人的是，李闲对她似乎没有一点兴趣似的。一直表现都很尊敬，虽然偶尔开些玩笑，可始终保持着恒定的距离。直到……在江都江边，三百青衫刀客杀尽红袍暗侍卫的时候，李闲那一抱，让她瞬间就痴迷于这种感觉。

　　这是一个男子的关心，是李闲的关心。

　　诚然，李闲之所以去江都是为了将宇文士及拉过来，是为了打皇帝几个耳光顺便要挟来大批辎重甲械，可嘉儿却知道，若不是因为自己，李闲不会去的那么仓促。

　　这种感觉很甜蜜幸福，就好像掉进了一池蜜糖中。

　　自江都回来之后，在李闲面前她便没了往日的飒爽洒脱，而是变得极容易脸红，往往指尖眼眸中的柔情都会在不经意间表露无遗。叶怀袖和她相处了这么多年，怎么可能看不出来？

　　所以嘉儿之前脸红，她以为这个小妮子是在想男人。

　　嘉儿被叶怀袖笑得特别不自在，她有些尴尬的扭了扭身子，垂着头吃烤肉，可惜偏偏忘了肉烫，一下子被烫了舌头烫了唇，疼的她发出一声低低的惊呼。

　　“笨！”

　　李闲笑了笑，掏出一块洁白的手帕递过去。

　　嘉儿接过来擦了擦嘴，却不敢抬头看李闲的眼睛。

　　“我是笨……”

　　嘉儿声音极低的说道：“到现在我还不明白，将军和小姐你们两个之前说的话是什么意思。不往新占领的领地派驻官员，这和之前的恶战有什么关系？”

　　“关系大了。”

　　李闲耐心的解释道：“之所以说之前那场恶战其实极凶险，便是因为咱们的地盘扩充的很快，可兵力却不足，精细强干的人才也少。齐郡鲁郡有徐世绩守着，东平郡有我自己守着，看起来稳固如山，其实根本上还是立足未稳，尤其是齐郡和鲁郡，还没有完全控制下来，百姓们对于咱们燕云寨也并不是如拥护张须陀那般的拥护。”

　　“三郡之地，数百万百姓，以至于我不得不分兵据守。正因为分兵，才给了敌人太多的可乘之机。如今大战才过，咱们燕云寨损失的人马不少，虽然抢了不少地盘来，可若是再分兵去镇守，兵力就变得更加薄弱。”

　　“若是再有一次李密联合其他人来攻打，只怕到时候绝守不住那些新占领来的领地。非但站不住脚，反而会因为溃败撤退而影响了全局，溃败的多了，士气军心便会崩溃，到时候，再想挽回也就难了。”

　　嘉儿仔细的想了想李闲的话，点了点头道：“我明白了。”

　　李闲笑了笑，低头将烤肉翻转过来。

　　叶怀袖补充道：“所以呢，与其将兵力分散出去守护各地，不如先将精力都用在稳固齐郡鲁郡上，知道什么该取，什么该舍。东平郡，齐郡，鲁郡，还有大片的荒田没人耕种，官员还有军队本身就已经有些捉襟见肘，再分派出去的话，反而让根基之地都变得摇晃起来，一阵烈风就可能吹的坍塌崩溃。所以，倒是不如将那些新占领敌方的百姓尽数迁到齐鲁东平三郡，让他们去屯田养兵。”

　　“还有件事。”

　　嘉儿一边点头一边问道：“刚才小姐说，朝廷左御卫大将军薛世雄在拒马河中了窦建德的埋伏，全军覆没，薛将军也战没，可为什么你们都说，不是窦建德干的？”

　　“窦建德没那个本事！”

　　叶怀袖微笑道：“他如今面临的局面和咱们燕云寨一样，地盘扩充的太快，虽然号称有十几万军队，可大部分都是新兵，没有什么战力。他还要分兵据守各处，哪里敢轻易去招惹薛世雄？再说……拒马河距离洺州那么远，洺州军北上，还要经过几个如今还在朝廷手里的县，薛世雄怎么可能不知道？”

　　“窦建德自封长乐王，洺州大总管，以朝廷官员自居，他如今还盼着杨广下旨承认他的地位，这段日子一直派人在江都活动，使钱收买官员帮他说话，他怎么可能在这个时候去杀薛世雄？”

　　“那会是谁干的？”



第428章 皇帝的眼泪

　　说起朝廷左御卫大将军，涿郡通守薛世雄在拒马河中了埋伏，血战一日一夜，却被人将退路封死，两万多人马死的死逃的逃近乎全灭。嘉儿不解，为什么情报上说是窦建德派人设伏，可李闲和叶怀袖偏偏都说定然不会是他。

　　嘉儿不解道：“河北除了窦建德，徐元朗，谁还有这个实力？”

　　嘉儿虽然心思剔透灵敏，可对朝廷中那些勾心斗角的事自然不会理解。

　　“绿林道上没有，官军自然还是有的。”

　　叶怀袖道：“若是朝廷真的封了窦建德为洺州大总管，承认他的地位，对谁的威胁最大？窦建德一旦摇身一变成了朝廷官员，那么谁会觉得这是扎在他心口上的一柄刀子？断了他的财路，也断了他的前途？”

　　“是罗艺！”

　　嘉儿恍然大悟，眼神也变得明亮起来。

　　她想了想分析道：“朝廷若是承认了窦建德的地位，那罗艺就没有办法再打涿郡以南那些郡县的主意，他手里养着五千虎贲重甲，光凭涿郡根本就养不起！而且薛世雄是涿郡通守，是他的掣肘！若是朝廷再封窦建德为洺州大总管，那罗艺就被死死的困在幽州！”

　　李闲赞赏的看了嘉儿一眼，有些惋惜的说道：“可惜了，薛老将军对我还有帮助之情，却成了罗艺算计窦建德的一个棋子。无论如何，就算明知道是罗艺下的手，朝廷也不会承认的，自从薛世雄将军南下，大半个涿郡，再加上博陵郡一部分都被罗艺占了，他强行将朝廷委派的官员驱逐，截留各郡县的税赋。”

　　“朝廷就算明知道罗艺有反心，就算明知道已经无法控制他，可却根本没办法去管，杨广蜗居江都，朝廷政令出不去一百里就没了作用，又怎么可能有办法对罗艺怎么样？所以，朝廷只能揣这明白装糊涂，薛世雄大将军的死，最终也会不了了之。”

　　嘉儿叹了口气道：“现在的朝廷，哪里还算什么朝廷？杨广在江都窝着，根本就不想回东都去。”

　　叶怀袖笑了笑道：“杨广或许是不想回东都，可即便他想回去也根本就回不去了。江都与东都之间的通路，无论水路还是陆路都被各路义军封了，就算让大隋水师开路也进不去东都城。杨广让越王杨侗坐镇洛阳，可杨侗根本就不懂怎么处置朝政！”

　　“东都的权利，根本就不在越王杨侗手里，而是把持在光禄大夫段达，太府卿元文都手里，那两个家伙自以为权倾朝野，可偏偏手里没有兵！还不得不看着屈通突的脸色行事，说起来，若是屈通突想，现在随时能废了越王。还有就是，前阵子将军打了杨广几个耳光后，杨广也算吃一堑长一智，将在东莱练兵的水师大将军来护儿调至江都，我只是没想到，来护儿竟然真的去了。”

　　李闲笑了笑道：“你以为他是忠君？”

　　叶怀袖摇头道：“他和屈通突一样，要是真有忠心，几个月前杨广下旨调他们两个人的兵马进攻咱们燕云寨，他们俩岂会不约而同的拒不承认接到了圣旨？屈通突想割据东都自立，又怕被天下人骂死。来护儿何尝不也一样？他奉旨去江都，只怕根本就没安好心，倒是打算割据江南的野心更大一些。”

　　“来护儿自以为现在他去了江都，杨广必然仰仗他，离不开他，他就可以学学曹孟德挟天子以令诸侯那一套。可他却忘了，江都还有一个宇文述！”

　　李闲笑了笑道：“来护儿和宇文述斗，什么时候赢过？”

　　嘉儿眨了眨眼，忽然想起一件事问道：“可是宇文述不是已经重病卧床不起了吗？他的大儿子宇文化及和三儿子宇文智及当初在雁门被困的时候，竟然将城内的军粮卖给突厥人，还打算放突厥人进雁门关，被人告发后杨广已经将他们两个贬为庶民，永世不得录用。宇文家现在就一个宇文士及手里还有兵权……可宇文士及还在咱们燕云寨！”

　　“宇文士及是个外应罢了！”

　　李闲微微一笑道：“你以为他真是诚心实意的投靠我？这只不过都是宇文述那个老狐狸的算计而已。宇文士及在外面，不受君命，将来万一宇文家在江都有什么举动，宇文士及就是援兵！你可千万不要以为，宇文述病了就变成了白痴，那个老狐狸，就算身子都烂了，只要脑袋还在就能想出数不清的阴毒主意来。”

　　“啊？”

　　“既然将军你明知道宇文士及不是真心来投靠的，为什么还要留下他？万一将来宇文家在江都造反，他岂不是要挥兵响应？这个人留在咱们燕云寨，简直……简直就是一个大祸害！”

　　嘉儿攥了攥拳头说道。

　　“不一定！”

　　叶怀袖笑了笑道：“如果宇文士及是个聪明人，选择权在他手里，若是他觉得宇文家能够成事，说不得将来真的会叛出燕云寨。可若是他看不到宇文家的希望，他怎么肯还按照宇文述的吩咐做事？”

　　“小姐的意思是，宇文士及不会听他爹宇文述的？”

　　“宇文士及这个人最大的优点就是，他看大局看的极清楚透彻。他就好像是一柄青锋剑，剑有双刃，用的好了就是杀人的利器，用不好了才会刺到自己的手。至于我能不能用好他……这一点将来就看清楚了。”

　　李闲微笑着说道。

　　“可宇文家现在在江都毫无权势，宇文家还能争什么？”

　　“权势？”

　　李闲笑了笑，淡淡道：“你看着吧，在江都宇文府里病榻上躺着已经没几日能活的老狐狸宇文述，临死前若是不在江都翻腾出些浪花来，他这辈子岂不白混了？莫要忘了，杨广能登基继位，他居功至伟！”

　　嘉儿看着李闲淡然的脸，心中想到，小姐说的对……这个男人，真的太出色了，出色到，需要紧紧的跟在他身后没命的追着跑，不然……早晚会被他丢在半路上，再也看不到他的背影。

　　想到这里，嘉儿在心中暗暗发誓，白皙修长的小手悄悄攥紧，似乎是在为自己鼓劲。

　　……

　　江都

　　大业皇帝杨广前阵子感染了风寒，御医开了一副方子调理，其中有一味是产自辽东的野山参。可尴尬的是，在江都行宫里，别说辽东参，连参须都没有一根。已经不知道有多久，辽东那边税贡都没有送到江都了。

　　这件事说起来不大，可是对于一个帝王来说是莫大的耻辱。都说普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，可在自己的国家里，皇帝病了需要辽东参熬汤调理，居然想吃都吃不到，还有什么比这更让人心酸的？

　　这件事御医不敢隐瞒，找到了裴矩和虞世基，两个在江都左右朝政的大人物也犯了难，后来还是裴矩想起，前阵子罗艺派人送密函检举李渊意图谋反的时候，派人送来了一筐，自己一直没怎么在意，想来应该还能找到。

　　他连忙回到自己府里，翻来翻去，终于翻到了小半筐，至于大部分去了哪儿，他也懒得追究。

　　将剩下的辽东参给了御医，裴矩抹了把额头上的汗水，心说总算又能搪塞过去一次，不然陛下问起，自己粉饰出来的天下太平岂不漏了馅。

　　参汤熬好之后送进了杨广的寝宫，萧皇后看了看躺在床上午睡的皇帝微微摇了摇头，宫女将参汤放下之后就退了出去。

　　萧皇后端着参汤在床边坐下来，看着脸朝着里面睡觉的丈夫，心里忽然生出几分悲凉，她怎么会不知道，宫里面肯定是没有辽东参的。可这参汤既然送来了，她也不想再去管什么。到了现在，她唯一想的就是能和皇帝安安稳稳的在江都住下去，没人来打扰，永远不要有人来打扰。

　　“陛下，先把参汤喝了再睡吧？”

　　萧皇后轻声问道。

　　杨广翻了翻身子，趁机将眼角的几滴老泪抹了去。他根本就没有睡着，也不知道怎么脑子里就想起了第一次东征高句丽的时候，在辽水畔，自己站在高台上，穿着金甲面对着数万府兵精锐大声讲话的场面。想起自己指着辽水东面问，哪里是什么地方。接受他检阅的三万府兵精锐整齐的高呼，是辽东！

　　杨广又问：“朕要将辽东拿回来，你们准备怎么去做！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　那一声声士气如虹的呼喊声，在杨广的脑子里来回飘荡，久久不曾散去。

　　他又想起征辽第一战的时候，左屯卫大当家麦铁杖被困辽水东岸，须发皆白的老将军手持镔铁棍，悍不畏死的带着几百左屯卫府兵朝着高句丽数万大军发动了进攻。

　　“左屯卫”

　　“向前！”

　　那血淋淋的场面清晰的在杨广脑子里浮现，麦铁杖被高句丽人乱矛戳死的时候，临死前挣扎着扭身面向辽水西岸自己所在的高台，跪倒叩首的样子如今想起来就好像刀子一样戳在杨广心里。

　　朕的好儿郎，朕的好将军！

　　杨广落泪，湿了枕巾。

　　他悄悄擦去泪水，坐起来对萧皇后笑了笑，然后摇头示意不用她喂自己：“朕还没有老到连个碗都端不动，真要是到了那天，你再喂我好了。”

　　萧皇后笑着垂首，掩饰住自己眼神中的悲凉。

　　杨广端起参汤喝了一口，忽然脸色一变。

　　“辽东参？”

　　他猛的坐直了身子，一脸狂喜的问道：“朕派了薛世雄为涿郡通守，难道他已经打通了渔阳郡？收复了辽西，朕太高兴了！”

　　“陛下……”

　　萧皇后张了张嘴，最终却没有解释什么。

　　“快传裴矩进宫，朕要问问，薛世雄是如何打胜的，渔阳郡打通，朕明年就能第四次东征高句丽，这次定要将高句丽灭国！高元小丑，朕倒是要看看，还怎么阻挡朕的百万雄兵！”

　　萧皇后鼻子一酸，实在不忍欺骗杨广：“陛下……昨天裴矩大人才呈了一份奏折上来……”

　　杨广一怔，随即脸色猛的变得极难看：“是啊……薛世雄在拒马河战没了，朕的左御卫大将军，竟然被河北窦建德那个草寇杀了。”

　　喃喃着说了一句，杨广的脸色猛然又变了，他站起来，看着手里那碗参汤，眼睛里的愤怒越来越浓烈，浓烈到化不开的地步。

　　啪的一声，他竟然将那参汤摔在了地上，碗被摔了个粉身碎骨，参汤溅得到处都是。

　　“罗艺！”

　　“这辽东参是不是罗艺送来的！这个反贼！朕待他如何，他竟然做出这般大逆不道事，难道以为朕是三岁孩子那么好骗的？窦建德，傻子才信是窦建德杀了薛世雄！来人，来人！取朕的金甲来！朕要亲征幽州！朕……朕要杀了罗艺！朕要杀了他……”

　　皇帝咆哮的声音越来越小，泪水顺着脸颊啪嗒啪嗒的落在地上，那声音极轻，却重锤一样敲打在在场每个人的心里，敲的人窒息，难以平静。



第429章 宇文述死

　　裴矩和虞世基走到寝宫外面的时候，恰好听到了皇帝的咆哮声，他们两个看了彼此一眼，都从彼此的眼神中看到了一丝惶恐。

　　“陛下……”

　　裴矩张了张嘴，只觉得嘴里发涩，他咽了口吐沫，发现唾液都是苦的。

　　虞世基看了裴矩一眼，眼神中的意思是问，要不要进去？

　　裴矩抿了抿嘴唇，点了点头。

　　两个人战战兢兢的进了寝宫，然后同时躬身施礼。裴矩偷眼看了看皇帝，然后迅速的低下头。

　　杨广咆哮够了，颓然的在床上坐下来，看着地上瓷碗的碎片和地上的参汤，愤怒之后的眼神变得有些空洞。

　　“你们来有什么事？又想骗朕什么？”

　　他声音沙哑着问道。

　　裴矩和虞世基吓的哆嗦了一下，两个人都不敢抬起头。本来要说的话，却被杨广这句话给憋了回去。

　　“说吧”

　　杨广无力的摆了摆手道：“你们是不是来告诉朕，朕的江山又是哪个郡被反贼占了？还是来告诉朕，朕的那些忠心耿耿的臣子们，又是谁叛了朕？”

　　“不是……”

　　裴矩小心翼翼地说道：“来护儿大将军已经到了江都，就在行宫外面等候陛下传召。”

　　“来护儿回来了？”

　　杨广猛的抬起头，忽然哈哈大笑起来：“好！好！朕天下无双的水师来了，朕无人可敌的舰队回来了，你去立刻将来护儿叫来，朕要回东都，朕要亲自去将那些胆敢反我大隋的败类一个接着一个的剿了。立刻去叫他进来，朕马上就要回东都！”

　　“是！”

　　虞世基拉了想要说什么的裴矩一下，躬身道：“臣这就去把来护儿大将军请进来。”

　　本来想说即便有水师也回不到东都的裴矩被虞世基拉一下，立刻醒悟，知道现在可绝不是跟皇帝说坏消息的时候，如果非得要说，也不应该是自己来说，来护儿不是来了吗，让他来说，他是水师大将军，自己何必要替来护儿凭白挨一顿骂？

　　他连忙躬身，转身出了房门去叫来护儿。不多时，早就等在外面的来护儿大步走了进来。虽然他已经年老，可依然精神奕奕。尤其是一双虎目，还带着一种大隋军人天下无双的霸气。这种眼神，本来大隋府兵的每个人都曾经拥有。无论是大将军，将军，别将，校尉，还是普通士兵，他们的眼神中曾经都拥有这种睥睨天下的霸气。因为他们是大隋战无不胜的府兵，是天下致锐的府兵。

　　可是到了今天，这种眼神这种霸气已经在绝大部分人的眼睛里消失不见。来护儿一直在东莱练兵，还不曾和各地的叛军交手过，所以还保持着大隋府兵那种独特的傲然。即便是面对皇帝，身为军人的他依然站的笔直。

　　“臣，来护儿，拜见陛下！”

　　穿了一身铁甲的来护儿行了一个标准的军礼，这让杨广热血沸腾。他喜欢军礼，因为这让他想起了自己年轻的时候。在军中指点江山，挥洒霸气，兵锋所指之处，无人可挡。

　　“好！”

　　杨广的手不由自主的颤抖起来，他快步走到来护儿身前，仔细打量了一下这个曾经有过无数辉煌战绩的大将军，眼神中都是热切的期待。

　　“来护儿，朕现在就要回东都去！”

　　“臣……遵旨！”

　　来护儿犹豫了一下，却没有选择委婉的方式拒绝皇帝，而是选择了一个军人最应该做的事，那就是服从皇帝的命令。他虽然知道通往东都的水路和陆路都已经被封死，但他知道，皇帝的骄傲在这个时候不容置疑和侵犯。又或者，他根本就是有着别的什么图谋。

　　“现在是不是就能出发？”

　　杨广激动的问道。

　　不等来护儿回答，他颤抖着对萧皇后说道：“皇后，快，命人收拾东西，朕要坐龙舟返回东都，让那些败类看看，朕还在！这天下，还是朕的天下！”

　　“陛下！”

　　来护儿抱拳道：“现在还不行，为了陛下的安全，请陛下给臣一个月的时间，臣亲率水师荡平沿途反贼，再来迎接陛下回归东都。如今水路不通，臣需要时间剿灭反贼。”

　　“啊？”

　　杨广怔住，随即看向裴矩问道：“你不是告诉朕，东都太平无事吗？你不是告诉朕，河南的反贼已经被剿灭的差不多了吗？前几天你不是还告诉朕，鹰扬郎将王世充又打了胜仗了？你不是说，刘长恭将李密困在东郡，不日即可剿灭了吗？怎么水路不通？为什么水路不通！杨义臣呢？朕让他荡平黄河两岸的反贼，他干什么去了！”

　　“杨义臣……大半年前就病死了。”

　　虞世基小声说道：“陛下还亲自写了悼词。”

　　杨广身子一歪，感觉眼前一片漆黑。

　　来护儿冷笑了两声说道：“陛下，您被一些小人蒙住了眼睛，他们让您看到的，都是假的！”

　　“来护儿！”

　　裴矩怒道：“你别信口开河！胡说八道！”

　　“怎么？”

　　来护儿冷笑着问道：“裴大人心虚了？我可曾说过，是裴大人蒙蔽了陛下？我可曾说过，裴大人你是奸佞小人？”

　　“够了！”

　　杨广颤抖着嘶吼了一声，身子一歪竟然倒了下去。

　　……

　　杨广醒过来的时候，行宫里已经掌灯，萧皇后，来护儿，裴矩，虞世基，还有急忙赶来的御医都在旁边守着。他睁开眼看了看四周，看了看脸上还带着泪痕的萧皇后，又看了看来护儿等人随即苦笑一声，叹了口气说道：“朕怎么还没有死？”

　　听到这句话，裴矩来护儿等人立刻跪了下去。

　　“臣有罪！”

　　众人叩首。

　　“你们有什么罪？”

　　杨广自嘲的笑了笑道：“天下是朕的天下，就算天下丢了，也是朕的罪，朕无颜面对先帝。所以朕不敢死，朕怕死了之后没办法跟先帝解释。”

　　众人吓得大气都不敢出，没人敢抬起头来。

　　“陛下……”

　　萧皇后看了看那些大臣，在皇帝身边坐下来，看着杨广憔悴的脸，萧皇后的心里就猛的一疼。

　　“陛下，千万不要再说这样的话了，臣妾惶恐。”

　　杨广看了她一眼，点了点头道：“好，你不想让朕说，朕便不说。到了现在，还陪在朕身边的只有你了。一直都是你，从不曾抛弃过朕。”

　　“陛下是臣妾的天，臣妾怎么可能离开陛下？无论臣妾在哪儿，都在天下。”

　　“说的好！”

　　杨广挣扎坐起来，被萧皇后的一句话又将心中已经渐冷的斗志有激发出一二分。他看了一眼撅着屁股跪在地上的来护儿问道：“来护儿，你是跟朕说实话的，朕问你，自江都往东都，是不是真的不通了？”

　　“不通！”

　　来护儿跪着说道：“臣不敢欺君。”

　　“不敢欺君？”

　　杨广重复了一遍，随即笑了笑起来：“说的好，现在不敢欺君的人已经凤毛麟角，你不错，朕很开心。来护儿，朕问你，朕若给你最大的权利，可监察百官，可调动天下兵马，朕再赐你先帝的金刀，你能不能帮朕将所有的反贼荡平？”

　　这句话一说出来，裴矩和虞世基猛的抬起头，脸上写满了不可思议，写满了震惊。裴矩张了张嘴，却不知道该劝什么。但他们两个都知道，来护儿绝不能得到陛下这样的重用，否则自己必将死无葬身之地，来护儿安的什么心他们都看得清清楚楚，若是陛下真给了来护儿这么大的荣耀权利，来护儿能不能将天下反贼全都荡平他们不知道，他们知道的是，来护儿立刻就会先在江都掀起一股滔天血浪。如今皇帝身边的人，只怕来护儿会杀一个干干净净。

　　来护儿的眼神猛的一亮，嘴角忍不住抽搐了几下。

　　他心中狂喜，若是皇帝真的给了他这个权利，那么这江都中，谁还敢谁还能阻拦自己？只要水师封住长江，到时候江南大片的繁华之地，都是他的。

　　“臣……”

　　他答应的话还没有说出来，忽然听到殿外有人声嘶力竭的哭喊道：“陛下！我要求见陛下！陛下啊……我父不行了，求陛下开恩！只要能救回父亲，草民宁愿赴死！求陛下成全，派御医救救我父亲！”

　　“门外是谁？”

　　杨广皱眉问道。

　　内侍连忙跑出去看了看，回来躬身道：“陛下，是宇文述的长子宇文化及，不知道怎么闯进宫里来了。奴婢这就让人将他叉出去。”

　　“等等！”

　　杨广脸色一变，挣扎的起来往门外跑去，他的身子剧烈的颤抖着，因为跑的太急，竟然跑丢了一只鞋子，下台阶的时候踉跄了一下险些栽倒。萧皇后连忙追过去扶着他，杨广身子摇晃着到了外面，看着不远处被几个侍卫挡住的宇文化及，抬了抬手颤声问道：“你说什么？宇文述他怎么了？”

　　“陛下啊！”

　　宇文化及扑倒在地嚎啕大哭道：“父亲……他不行了！”

　　“朕要去看他！朕要去看他！朕要去看伯通，来人，朕要出宫！”

　　杨广的手颤抖的如同打摆子一样，脸色白的吓人。

　　……

　　大业十二年，宇文述病卒，皇帝怜惜其忠义，追封其为司徒、尚书令、十郡太守。班剑四十人，辒京车，前后部鼓吹，谥曰恭，隋炀帝令黄门侍郎裴矩祭以太牢，鸿胪监护丧事。

　　被贬为奴隶的宇文化及升为右屯卫大将军，负责江都守卫。封宇文智及为少监，兄弟二人重新回到了朝中，并且被皇帝重用。

　　大业十二年的冬天冷的出奇，天气冷，人心也冷，只有宇文家中一片火热。

　　谁也不知道，宇文述临死前和皇帝说了什么。谁也不知道，宇文述对自己做过什么。谁也不知道，宇文述死之前，安排了什么。



第430章 先洞房吧

　　李闲负手站在山坡的一块巨石上，黑色的貂绒大氅被风吹的飘起，看着初升的太阳，李闲的脸色平静淡然。眼睛直视着红彤彤的太阳缓缓的从东方升起来，李闲的就好像融入进风景中的风景，那么自然。

　　严冬冷冽的风刀子一样吹过，可李闲却似乎也不在意。

　　昨夜在聚义大厅中和手下众将饮酒直至凌晨，他看似醉得一塌糊涂，还是被嘉儿和叶怀袖两个人搀扶着回到后堂休息的，惹得将领们一阵貌似不满实则起哄的大呼小叫。昨夜在聚义大厅中的那些疯子，也不知道饮空了多少酒坛，也不知道吃了多少肉，更不知道说了多少胡言乱语。

　　昨夜开怀畅饮，那些平日里在战场上杀人无数豪气冲天的将领们，也不知道有几人认了怂，醉倒在酒桌下呼呼大睡。

　　所以就那样睡在聚义大厅中的人们，谁也没有看到，昨夜明明已经醉的人事不知的大当家，清晨一早就梳洗更衣，带着几个亲兵，拎着几坛陈年老酒，抬着一大筐食物，纸钱，香烛，迎着冷冽的山风到了半山腰。

　　等亲兵们布置好，面向朝阳的李闲转过身，看着山坡上那密密麻麻的坟头笑了笑，轻声说了三个字。

　　“过年好。”

　　他微笑着走过去，一如往年般亲手在每座坟前都敬了三杯老酒，摆上美食，然后烧一大捧纸钱。

　　“今儿个大年三十，明天就是大业十三年了。”

　　李闲笑着说道。

　　他摆了摆手，示意亲兵们离开。

　　直到山腰上只剩下他一个人，他才盘膝在那些坟头对面的大青石上坐下来，喝了一口酒，看着那些空坟语气平淡的说道：“我还记得自己许过的事，我知道你们也没忘。当年你们护着我从长安城杀出来，我早晚将你们带回长安城去，就在城内起一片陵园，让你们舒舒服服地睡在那里。”

　　李闲笑了笑，眼神格外的明亮，哪里像是一个喝醉了的人，也绝不像是在胡言乱语。

　　“我出生在长安，也被丢弃在长安，多谢了那个讨厌的老尼姑喂了一碗稀粥喝，虽然那粥难喝的很，稀的能数出来里面有几粒米，而且还烫了我的舌头，但我却知道如果没有那个面目可憎的老尼姑，没有那一碗稀粥，说不得我已经饿死在铺了一层雪的长安小巷子里。”

　　“再然后那个大胡子张仲坚，也就是我那便宜老子来了，带着你们，硬生生从大隋的都城杀出一条血路将我带走。当时我心中很忐忑不安，不知道自己将被带向何处，那个时候我还在想，跟着你们这样一群糙老爷们走，好像还不如在那尼姑庵里生活。若是那老尼不是大限将至，再多活个十年二十年，我必然建议她多收几个漂亮的女弟子，那样的话没事调戏调戏小尼姑想来也是一件极开心快活的事……”

　　“可惜啊……貌若桃花的小尼姑没有，马贼倒是有一群。”

　　李闲笑了笑，笑容清澈干净。

　　“不过我真的很快活，哪怕跟着你们整日逃命，我依然觉着很快活，虽然你们都喜欢欺负我，喜欢扒我的裤子弹小鸡鸡，但我不恨你们，一点儿也不恨。”

　　“我爱你们”

　　李闲微笑着说道：“或许你们也不曾想到，今天的我已经是绿林道上赫赫有名的豪杰了。说这句话的时候我脸不红，也没觉着是在吹牛逼。如果真的有在天之灵的话，我相信是你们护佑着我一步一步走到今天。说实话，我自己都觉着自己运气好的掉渣，掉的还是金灿灿的元宝渣。”

　　“别急，再给我几年时间，我一定让你们在长安城里安家。”

　　“有件事，我只能对你们说，别人我从来都不肯跟他们提起，因为你们都死了……是啊，你们都死了，听不到我在说什么，也一定想不到其实我是个心思阴暗狠毒的人。只是我之狠毒有着底线，而现在这个世界上的大部分人已经没了底线。”

　　“我一直想知道，我的亲生父母是谁，为什么在那么个能冻死人的天气中将我丢在长安小巷的尼姑庵前面，是有所图，还是慌不择路？我也一直在想，如果找到我的亲生父母，我是该乖巧可爱的叫他们一声爹娘，还是每人抽一个耳光然后扬长而去？”

　　“现在我才想明白，无论是抽一个耳光，还是叫一生爹娘，都略微显得有些做作，如同演戏。我又不是真的对他们恨之入骨，也从不曾对他们有过什么思念，哪里会有什么激动的情绪？”

　　“我只是在想……如果当初他们丢弃了我，是为了我还是为了他们自己？不过显然，他们要说是为了我才丢了我的话，我真的会抽几个大耳光过去。”

　　李闲看了看山腰下小路上，有个娇小婀娜的身影轻巧灵活的往上走，看起来就好像一只可爱的燕子在冬季飞来，带着一股令人感觉很舒服的春意。

　　“就知道不会有人让我自顾自在这里和你们说话。”

　　李闲笑了笑道：“最后告诉你们，我知道丢了我的人是谁了。当初那两人丢了我想冻死我是为了保证他家里平安无事，那么我是不是应该回去，搞他一个家破人亡？”

　　他笑得那么自然，自然中带着一股雷电般的冷酷。

　　“想我死……终究是要付出些代价的。”

　　……

　　穿了一身新衣的嘉儿看起来清丽秀美，在山间小路上往上走的步伐轻灵飘逸。长发在风中舞动，就好像一曲跳跃着的音符。

　　因为跑的有些急，等到了半山腰找到李闲的时候她的笑脸红扑扑的，额头上还有一层细密的汗珠，那样子看起来就好像沾了一层晨露的初开桃花，或许是清晨的山中看人本来就透着几分灵气，再加上她本就是个不折不扣的美人，又或许是李闲一早就又喝了半壶酒，眼中的嘉儿看起来格外的迷人。

　　“就知道将军在这里。”

　　嘉儿擦了把额头上的汗水，有些埋怨的说道：“说好了一起上山来的，结果将军你又是一个人悄悄的上来了。早晨醒了，小姐见你不在房中就猜到你必然是来了这里，我紧赶慢赶还是来的晚了。”

　　“他们都是我的长辈……”

　　李闲笑了笑说道：“过年了，总得来看看他们。”

　　“可将军昨夜说好了带我一起上山的啊？”

　　嘉儿略带不满的说道：“说话不算话，怎么做的大将军？”

　　李闲揉了揉眉头诧异问道：“我什么时候答应了你的？我怎么一点也不记得？”

　　嘉儿一怔，脸色变得有些发白。

　　“昨夜将军说过的话，难道都忘了？”

　　也不知道怎么了，之前还红扑扑的脸变得发白，眼神中有一丝悲伤和惊恐想掩饰都掩饰不住，此刻她的眼神就好像受了惊吓的小鹿似的，无助，惊惧。她就那么站在树下山风中，衣裙飞摆，眼睛里竟然有晶莹的泪珠儿在打着转，只怕下一秒就能夺眶而出。

　　“你知道的。”

　　李闲摊了摊说道：“昨夜我好像喝醉了，我连自己喝了多少酒，怎么回的房间都不知道，哪里还记得自己说过什么话？看你这样子这么委屈，是不是我许了你什么愿望？来来来，趁着这里没有别人，你把愿望再说一遍，只要是我能做到的，我全都答应就是了。”

　　他忽然拍了一下脑门道：“噢……我好像想起一点，你是不是说想嫁人了？好啊，咱们山寨里有的是青年才俊，你看中了谁只管告诉我好了。我保证一道军令下去，哪个也不敢拒绝了你。”

　　嘉儿见李闲还在自顾自说着，眼泪断了线珠子一样落下来。

　　“早知道……我便不来寻将军，昨夜的话将军既然忘了，那便忘了吧。”

　　她看着李闲凄婉的说道：“是我自己傻。”

　　她转身就往山下跑，脚步竟然有些踉跄。

　　昨夜喝醉了的李闲说的话，依然在她的脑海里不断的响着。那声音昨夜让她兴奋幸福的睡不着，虽然因为喝多了酒脑袋沉沉的，而且因为幸福让她的醉意加重了几分，眩晕的她几乎栽倒。可即便这样，她却直到清晨才睡着。

　　她躺在床上，看着房顶傻笑。

　　“嘉儿”

　　“嗯？”

　　“你好像比我还大一岁，是吧？”

　　“嗯”

　　“也该找个婆家了……只顾着忙寨子里的事，今天打仗明天打仗，倒是耽误了你。告诉我有没有意中人？你告诉我，我来帮你。”

　　“有……”

　　“哈哈……是哪个臭小子有这么好的运气，竟然能得到嘉儿的青睐。我都好嫉妒，若不是怕委屈了你，我就一直把你留在我身边。”

　　看着醉得一塌糊涂的李闲，嘉儿鼓起勇气红着脸郑重认真的说道：“我喜欢的就是将军你。”

　　“啊？”

　　李闲看着嘉儿，惊讶的张了张嘴问道：“你说真的？”

　　“真的！自然是真的！”

　　豁出去的嘉儿攥着李闲的手说道：“小姐已经嫁给了将军，我……我自然也是将军的人，更何况，更何况我也喜欢将军，心里再也容不下旁人。”

　　“那好！”

　　躺在床上醉眼朦胧的李闲挥舞了一下大手，咧嘴笑了笑说道：“明天我就去和你家小姐说，让你跟着我！”

　　嘉儿惊喜的抬起头，却见李闲竟然一翻身睡着了。

　　……

　　昨夜的他的话还在耳边回响，今天他却忘了个干干净净。嘉儿转身往山下跑，泪水飘洒了一路。

　　眼泪被她甩在身后，一个声音在她脑海里逐渐放大，将昨夜李闲说过的话全都压了下去，那声音刀子一样戳着她的心。

　　“他根本心里就没你！你不过是痴心妄想罢了！”

　　这声音让她窒息，几乎喘不过来气。

　　跑得太急，她的脚绊在一块山石上，身子失去平衡猛的往前栽倒了下去，嘉儿忍不住发出一声惊呼。

　　“啊！”

　　一只强有力的手臂环抱住她的纤细腰肢，就好像擒住一只小白兔一样将她抱了起来。嘉儿惊恐回头，于是看到了某人似笑非笑的可恶脸庞。

　　“你怎么不等我说完？”

　　李闲笑了笑，很坏。

　　“我昨夜好像把你许给了一个叫李闲的可恶家伙，今天正打算把他绑了送到你面前去，只是不知道，你心中是否有他。”

　　“没……”

　　嘉儿刚要说没有，樱桃小口却被某人蛮横的堵住。某人的舌头强硬的顶开她的牙关，然后找到她的丁香小蛇缠绕在一起。少女嘴中的甜津让他痴迷，柔软的唇瓣让他不舍。

　　占了便宜的某人一直吻到少女近乎窒息才有些不舍的离开她的唇，然后瞪起眼睛恶狠狠的威胁道：“你若是敢说没有，我就把你嫁到山下去，给砍柴的樵夫做老婆！”

　　不等少女说话，某人低下头，一点一点的将她脸上的泪痕吻净。

　　“跟着我有肉吃，有酒喝，你跟不跟？”

　　“嗯！”

　　“跟着我整天奔波，辛苦操劳，担惊受怕，面对无尽的危险，你跟不跟。”

　　“嗯！”

　　“你真傻了么？好处不多，坏处多多你也跟？”

　　“嗯！”

　　“那还等什么呢，先洞房吧……”

　　“啊？”

　　“哈哈！”



第431章 心苦

　　过年这天，李闲的心情极好，最起码表面上看起来是这样，他嘴角勾勒出的弧度比往日似乎都要迷人了些。男人的心情好与坏，和女人有着极大的区别。女子可以无缘无故的心情好也可以不好，但男人心情好就必然是有好事。

　　李闲告诉自己，今天确实值得开心。且不说前阵子一鼓作气抢了那么多地盘来，迁入三郡的百姓又能开出不少荒地。也不说嘉儿鼓起勇气对他表白，抱得美人归。只说今日他在空坟前肆无忌惮的说了那番话，心中便觉得极畅快。

　　李闲心情好，心里也却也有点时光飞逝岁月如梭般的感觉，忙忙碌碌中，不知不觉间，自己到了这个时代已经十八年。总会有一些别样的感觉在心中萦绕，尤其是一个有着两世经历的人，回想从前更会觉得如梦似幻，即便十八年后，依然觉得有些不可思议。

　　十八年岁月一晃而过，若是心气放的低一些，现在的他也算的上功成名就，坐拥三郡之地，数百万百姓，十万雄兵，便是比起现在的大业皇帝杨广来，他的权利似乎还要大些，毕竟再想让杨广调动百万民夫十万大军已经是一件极难的事，而在东平，齐，鲁，这三郡，李闲受到的尊敬爱戴无人可比。

　　虽然看起来经历了连番恶战，但三郡并没有受到多大影响。这几战看起来都是李闲被动而行，处于防御，却偏偏得了数不清的好处。从东郡，济阴郡，济北郡迁过来的百姓足够多，再开出万顷荒田并不是什么难事，开春的时候撒上一些成熟期短的种子，到了夏天就能收获满仓的粮食。

　　百姓们的要求本就极低，能吃饱饭，穿暖衣，有房住，有余钱，便会幸福的觉得世间处处皆美好。而在乱世中，百姓们的要求就变得更低了些，只要能吃饱饭，他们便觉得满足庆幸。

　　而事实上，大业十二年的时候，在义军控制地区百姓的生活，远比朝廷还能控制地区百姓的生活要好很多。本来江南战乱较少，杨广蜗居在江都每天生活在一群谗臣虚构出来的太平盛世中，明知道自己的江山已经岌岌可危，可他宁愿相信谎言也不愿意面对现实。江都的日子让他越发颓废，他甚至想过，江北半壁江山丢了也就丢了，只要自己还有江南之地，也不是什么不能接受的事。

　　可江南并没有太平多久，大贼杜伏威举旗造反，短短半年间就招募了十几万人马，接连攻克几个郡县，如今兵锋已经直逼江淮，杨广在江都的踏实日子也快过到了头。

　　长江以北，朝廷已经彻底失去了控制。而百姓们也已经渐渐适应了这种局面，处于那路义军的领地，他们便自然而然的觉得义军的首领便是皇帝一般的人物。

　　东平郡的百姓比其他地方的百姓都要富庶幸福，李闲是各路义军中最早实行屯田养民制的义军首领。经营数年，东平郡的百姓们早已经安居，且乐业。

　　从半山腰回到山寨中，李闲决定出去走走。他打算今天奢侈一些，不去看舆图，不去分析敌情，不练功，大年三十就彻底让自己放松一下。只是，看起来的放松，或许并不是真的。

　　而在出门之前，李闲写了三封信。

　　第一封，给幽州罗士信。

　　第二封，给在塞北草原上的欧思青青。

　　第三封，给同样在塞北草原上的阿史那朵朵。

　　每一封信都不是很长，只有寥寥十几言而已。但李闲写下这些词句的时候却几乎是一个字一个字的斟酌，似乎生怕写错了一个字的小学生般郑重认真。短信三封，李闲却些了足足半个时辰，然后用火漆封好，交给飞虎五部专门专递消息的人，让他们尽快送出去。而在此之前的近两个月，李闲曾经分别给欧思青青和阿史那朵朵写过一封信。

　　只是往塞北路途遥远，道路也不太平，燕云寨即便强大也远没到震慑北方的地步。所以信件往来极为不便。已经快两个月，李闲还没有收到她们的回信。但李闲却并不担心她们两个的安全，现在的草原上除了突厥王庭之外没人能威胁到青牛湖，而始毕可汗病重，他的弟弟们正忙着夺权，哪里有心思去管契丹人那边的事。

　　写完三封信之后，李闲出了房门，叶怀袖为他将黑色的貂绒大氅披好，看了看外面摇晃着的松枝，有些不解和关心的说道：“今天难得放松下来，怎么不好好的休息下，昨夜你喝了那么多酒，今日风还这么大，也没有什么要紧的事，怎么非得出去？”

　　“确实没什么要紧的事。”

　　李闲笑了笑道：“我就是随便去外面转转，看看泽外百姓今天的餐桌上都摆了些什么菜肴。若是遇到好客的人家，中午我就不回来吃饭了，告诉那些酒鬼疯子们，晚上我再陪他们大碗喝酒大口吃肉。”

　　“你是想？”

　　叶怀袖何等聪慧灵秀，立刻就明白了李闲的想法。

　　“大隋的官吏短短三十年就变得腐败不堪，我就怕我派下去的官员用不了三年就开始变得如朝廷官吏一样。寨子里首领们商议出来的政策都是好的，百姓们也必然极欢喜支持。可若是下面的官员懒惰，这些政令根本就会变得毫无意义。虽然我用的人大多出身寒门，不少参加过朝廷的科举，他们最懂百姓疾苦，可难免有人一朝得了些小权利，便会忘了根本。”

　　李闲笑了笑说道：“只看巨野泽附近的百姓，就可以推测出再远地方百姓的生活。巨野泽是我根基之地，我就在这里，若是依然还有一些弊端，其他地方只怕要恶劣上十倍。”

　　李闲两世为人，对这些事的注重更深。

　　叶怀袖帮李闲紧了紧大氅，柔声问道：“要不要我陪你？”

　　“也好，就坐你的马车吧，舒服些。”

　　叶怀袖笑了笑，看着李闲的眼神特别明亮。

　　……

　　宽敞舒适的马车中点了暖炉，车厢中的温度和外面相差悬殊。李闲斜靠在车厢上闭目休息，叶怀袖则坐在一侧看着暖炉中的炭火怔怔出神。他不知道心里在想些什么，她在想他心里想些什么。

　　“要不给你暖一壶酒？”

　　她侧头看了看李闲轻声问道。

　　“不喝酒了，煮些茶吧。”

　　李闲睁开眼笑了笑，看着炭火映红了的叶怀袖的脸颊轻声道：“好久没有静下心看你煮茶了，难得今天没别的事做。”

　　“嗯……只是在车行中煮茶，难免会有些不足。”

　　“只有你我，哪里讲那么多规矩。”

　　叶怀袖理了理额前垂下来的发丝，找出煮茶的工具，便在车中为李闲烹茶，李闲看着她的精致漂亮的侧面，看着她手上轻柔舒缓的动作，眼神柔和，似乎心情也极宁静。只是不经意间，似乎还有一丝暴戾一闪即逝。

　　“看了这许久了，还有什么可看的？”

　　“看多久也有的可看。”

　　李闲叹了口气道：“你生成这个摸样，也不知道会让多少女子嫉妒的心痛。都是父母生养，为什么你就如此漂亮？这不公平，很不公平。”

　　叶怀袖轻笑道：“你生成这个摸样，更不知道有多少女子嫉妒的心痛。都是父母生养，你一个男子为什么要生的如此漂亮？这才是不公平，真正的不公平。”

　　李闲笑了笑道：“我也一直很骄傲的在想，男人中比我漂亮的不多，女人中比我漂亮的还是不多，你说是不是当初就因为我生的太漂亮，才会被人丢弃在雪地中？”

　　“哪有父母嫌弃自己孩子漂亮的？越是漂亮越欢喜才对。”

　　叶怀袖听到李闲说道被遗弃的事，心里没来由的一紧。

　　“生的漂亮不算什么，活的漂亮才是最重要的。”

　　李闲笑了笑说道：“而且我出生的时候未必就很漂亮，说不得还会让某些人看着恶心。尤其是，当我的存在威胁到了他们安全的时候，所以我被丢弃也就成了一件再正常简单不过的事。可讽刺的是……”

　　李闲看着已经煮沸的茶说道：“现在觉得我活的足够漂亮，想我死的人又跑来拉拢我。你说，我是该狠狠的打，还是该装作不知道？”

　　叶怀袖一怔，微微叹息道：“你若是真的想装作不知道，只怕比狠狠的打过去一耳光还要血腥的多。”

　　“哈哈”

　　李闲笑了笑，伸手将叶怀袖拉到自己身边坐下，揽着她的纤细腰肢吻了下去，也不知道为什么，叶怀袖觉得李闲今天的心跳格外的快。便是两个人第一次做那事的时候，他的心跳也不曾像今天这般快过。所以她知道，李闲的心境绝不似看起来这样波澜不惊。就在她想问问李闲是不是心中苦楚的时候，一只魔手却攀上了她胸前饱满的山峰。

　　叶怀袖忽然想起，两个人的第一次也是在这辆马车上。这让她的脸立刻就变得酡红如花，呼吸也渐渐急促起来。

　　李闲伸手将叶怀袖的头发解开，那如瀑发丝便流水一般垂了下来。

　　他有些疯狂的将叶怀袖的衣衫褪去，然后将叶怀袖的身子搬转过来，让她趴着翘起如雪般晶莹的翘臀，然后有些粗鲁野蛮的挺了进去。那纤腰太细，那翘臀又圆润丰满，自背后征服的感觉，让李闲如痴如醉。雪一样白的身子，最完美圆润的弧线，吹弹欲破的肌肤，在暖暖车厢中透着一股强烈的魅惑。

　　叶怀袖咬着嘴唇承受着李闲的撞击，承受着如潮水般涌上来的感觉，可她心中却想到……知道他心中苦，却不曾想到，他会如此之苦，而憋在心里说不出来的苦楚，或许才是最真切悲凉的苦。

　　在她身后的李闲，嗓子里发出一声声嘶哑的低吼，就好像一头低声咆哮着的洪荒猛兽，便是他的眼神中，也带着一丝血红。

　　马车摇晃中，赤条条卷在一起的两个人撞翻了矮桌，啪嗒一声，新煮的茶倒了，水洒在车厢底板上，茶香四溢。



第432章 来客

　　自大业十一年开始，李闲便下令将出巨野泽的道路拓宽，所建道路，比大隋朝廷建造的官道还要宽阔平整许多。如今的巨野泽中最不缺的就是工匠，除了水师造船的工匠之外，还有大批的自四面八方来投靠的外乡人。

　　已经很久不曾有一支军队攻进过巨野泽内，而出泽的陆路又太逼仄狭窄，为了方便日后大军出征能够顺畅出行，李闲请张仲坚监工，领着工匠将巨野泽山寨的城门拆了重新建造，城门变得宽阔一倍有余，吊桥也换了新的，更加坚固。

　　山寨的城门这段，加造了马脸，箭楼，在城头还安装了几十架重弩，以这几十架重弩封堵进山的路，便是来多少人马也不必担心。小腿粗的巨弩，能轻易将一匹战马轰成两段，便是冲城锤上来，也禁不住巨弩几十下撞击。

　　城门和道路足足修了一年才完工，借助山势，城门这一段并不长，只有不足百米，城墙之高大坚固，便是大隋东都洛阳也稍有逊色。李闲想好了要将巨野泽当做老窝，怎么会不尽心尽力的布置？

　　这地方太险峻了些，哪怕外出征战败了，只要还有几千兵力撤回巨野泽，便是十万大军也休想攻的进来。山路本就崎岖难行，再被这么一座雄关堵着，可以说万无一失。不管是官军还是其他义军，想要攻进泽内，最好的选择便是走水路。可巨野泽内芦苇荡错综复杂，水路千回百转，若是没有熟悉水泊的人领路，除非用杨广龙舟那样巨大的战船碾着芦苇荡走，可是一旦陷进去，便是龙舟也会被芦苇搅住，别说轮浆转不起来，就是纤夫拉着走也未必走的动。

　　更何况，如今巨野泽最强大的三支军队，一支是两万人的轻甲精骑，一支是四千人的重甲陌刀，再有，就是在大隋所有义军中独一无二的庞大水师。

　　经过近三年不间断的建设，如今水泊船厂已经规模庞大，造船的各种物资齐备，准备了两年多之后，现在几乎是每一个月就有一艘五牙大船出厂，再加上李闲自江都勒索来的舰队，便是来护儿亲率的东莱水师到了，巨野泽的水军也差不多具备了一战之力。至于绿林道上的其他各路义军，根本无需顾虑，大部分不具备水师作战的能力。

　　说来说去，在黄河两岸目前能稍微威胁到巨野泽水泊的，除了窦建德手里的船队之外，便是朝廷虎牙将军王世充手中的水军。只是王世充前阵子刚刚才到了这里，他可不会傻乎乎的冲进巨野泽送死。论地势之险要，他宁愿去打李密也不会来招惹李闲。当然，从别的角度出发，王世充也认为击败李密比击败燕云寨要有作用的多。

　　李密是名满天下的才俊，是那首桃李子的应验之人，而李闲实力就算再强也只不过是个大马贼罢了，击败李密，王世充将取代张须陀，杨义臣，成为大隋第一名将。

　　如今河南河北两地，王世充第一不想招惹的是河北窦建德，倒不是怕了他，而是打了也毫无意义。别说他没把握将窦建德的洺州军杀败，就算有这个能力他也不会去干。打赢了窦建德，王世充自己一点好处也落不着，倒是凭白便宜了罗艺，只怕罗艺睡觉都会笑醒。

　　如今罗艺正愁着没有办法南下呢，连他都不认为能击败窦建德，王世充才不会白痴一样冲过去给人家做垫脚石。

　　罗艺觊觎河北诸郡久矣，偏生窦建德实力太强，他只能眼馋却吃不到嘴里，靠着一个涿郡养活他的虎贲重甲已经捉襟见肘，幸好薛世雄被他阴死，渔阳等地也先后落入罗艺的手中，也算解了他燃眉之急。如今河北道，实力最大的便是窦建德，其次是幽州罗艺，再次是徐元朗。

　　河南诸郡，论兵力来说实力最强的依然还是瓦岗寨，李密和翟让虽然在与李闲的交锋中失利，李密还被打成了个半残废。但他派去攻打其他地方的军队却是节节胜利，先是打下了百花谷，又一口气拿下洛口仓，得了数百万石军粮，瓦岗寨的实力骤然大增。尤其是百花谷一战，李密设计击败了隋大将刘长恭，光是府兵降兵就接收了一万多人，兵器甲胄更是所得无数。

　　其次便要说燕云寨，只是兵力虽然不如瓦岗寨雄厚。但李闲坐拥齐鲁东平这大隋如今最富庶的三个郡，再加上手中最少有五万的百战精兵，即便再打一次，瓦岗寨也未必是对手。

　　而说到官军，如今河南道，只有王世充还算是兵强马壮。

　　在这个群雄并起的时代，李闲不得不加倍小心。他说是要放松一下给自己一天假期游山玩水，可终究不过也只是想想罢了。

　　……

　　马车在百余名李闲的亲卫营铁浮屠骑兵和十二个飞虎五部的高手护卫下出了城门。黑色的马车行进速度并不快，而说是游山玩水散心的李闲却一直没有下车，甚至就连车窗的帘子都没有撩起来过。

　　李闲自塞北带回来数万匹草原骏马之后，便着手让演武院的教习们和程知节，秦琼大规模的训练骑兵。李闲从原来的精骑中挑选了六千人整编为两个亲卫营，亲卫营每营三千骑兵，一支名为铁浮屠，一支名为血骑兵。

　　为了保证亲卫营的忠诚，李闲将铁獠狼和骆傅从演武院调出来，铁獠狼为血骑兵将军，骆傅则统帅铁浮屠。

　　这次出行，李闲没有惊动太多人，只是让伏虎奴带了两个队的骑兵，再加上叶翻云亲自带着的十二个四部高手，在东平郡内行走，带这些兵马已经绰绰有余。

　　黑色的马车在宽敞平坦的道路上行进，出了山寨也就是十几里便有一个小村子，只是这村子里的人自从几年前朝廷调遣府兵进攻巨野泽之后，村民便全都迁进了巨野泽被居住。那个时候，李闲还没有打下郓城，只偏居在巨野泽内。

　　官道太平坦，马车太舒适，以至于外面看不出什么动静，车厢内却早已经一片狼藉。叶怀袖无力的伏倒在李闲怀里，连穿衣服的力气都没了。而李闲则靠在车厢上微微穿着粗气，眼睛里的赤红也已经消失不见。

　　两个人的身上都是汗津津的，虽然车厢中点了暖炉，可要知道此时可正是隆冬时节，折腾出这么一身汗水，由此可见此战确实太凶险激烈了些。车厢外寒风冷冽，天空中乌云密布，也不知道今天会不会下一场大雪。车厢内却春意盎然，热的人有些不自在。

　　叶怀袖趴在李闲身上喘息，慵懒的如同一只乖巧的白猫。

　　李闲想要坐起来去拿些水喝，他一动，叶怀袖忍不住发出一声轻轻的呻吟，她柳叶一样漂亮的眉毛微微皱起，酡红如花的脸色也忍不住变了一变，嗓子里发出来的呻吟是个男人听了也会神魂颠倒。

　　“怎么了？”

　　李闲柔声问道。

　　“没什么……有些……有些……疼。”

　　叶怀袖垂着头红着脸小声说了一句，随即羞的不敢抬头去看李闲的眼睛。

　　李闲笑了笑，有些自责道：“今日也不知道怎么了，火气这么大……是我不好，下次我温柔些，那个……肯定温柔些。”

　　李闲伸手将两个人碰翻了的矮桌扶起来，看着车厢底板上依然还散发着清香的茶渍笑了笑。看着怀中倦怠无力的叶怀袖，李闲心中不免有些男人特有的得意。征服一个世界，和征服一个女人，有时候在男人眼里一样的令人自豪。他伸手取过来水囊递给叶怀袖，后者则微微摇了摇头示意自己不想动。

　　李闲伸手拿起叶怀袖的衣服盖在她身上，揽着她的肩膀静静坐着。

　　“有一辆车真好……虽然这马车震不起来。”

　　也不知道过了多久，李闲发出一声由衷的赞叹。

　　叶怀袖挣扎着起身，刚要说话却忽然听到外面伏虎奴瓮声瓮气的大声叱问道：“前面什么人，站住！”

　　能让伏虎奴有些吃惊发出呼喊，可见外面绝不是燕云寨的人。此时才出巨野泽，除了燕云寨的人谁又能直入东平郡腹地？

　　李闲眼睛微微眯起，嘴角挑了挑。

　　若是真的有人玩忽职守放进来了外人，即便今天是大年三十，是个普天同庆的日子，可对于违反军纪的事，李闲也不会下不去手杀人。

　　……

　　“前面是哪位将军？我是雄阔海将军麾下果毅校尉李憨，奉了雄阔海将军之命带客人来求见主公。我手中有通关文书，还有我的官牒，请将军验看。”

　　“有客人来？”

　　李闲眼神中的冷酷变得淡薄下去，缓缓消失不见。

　　“密谍怎么没有送来消息？”

　　李闲轻声问道。

　　叶怀袖一边穿衣一边缓缓摇了摇头道：“若是来人装扮成普通百姓以避过路上其他山寨的人马，混在百姓中进入东平郡，密谍也不会发现。若是正式提出的拜访，密谍绝不会一点耳闻都没有。”

　　李闲点了点头，知道叶怀袖说的不错。来人若是装作普通百姓，也不带几个随从，到了东平郡边界才和防御边军亮明身份的话，密谍又不都是神通广大的修士掐指一算便行了，未见得就知道有人自外面来拜访李闲。

　　外面的伏虎奴应了一声，随即派人去检查那个叫李憨的校尉手中的通关文书和官牒腰牌。趁着这个时间，叶怀袖有些忙乱的将衣服穿好，然后帮李闲将衣服穿戴整齐。外面还在盘问，叶怀袖又动作迅速的给李闲梳理了长发。

　　“果然是雄将军军中的，那么是哪里来的客人要见咱们主公？”

　　伏虎奴看了看那些文书之后点了点头问道。

　　此时恰好李闲梳好了头发，侧耳倾听。没听到李憨的回答，却听见有人朗声道：“在下太原唐公府中门客长孙无忌，奉了唐公之命，特来拜会燕云寨李将军！”

　　李闲眼神一变，随即笑了起来。

　　“是他？”

　　他嘴角上的笑意带着些不怀好意，他在车内叫了一声，将伏虎奴叫到车边低声吩咐道：“放他们进去，告诉我师父和阿爷，只说我不在寨子里，让他们带着咱们燕云寨的将领们，好好款待来客……切不可吝啬酒肉，明白了吗？”

　　伏虎奴就算再忠厚老实，和李闲相处了这么久如何听不出李闲话里那股坏味？

　　他嘿嘿的笑了笑道：“我明白，我这就派人带他们进山寨，酒要管够，嗯……必须管够！”



第433章 将军喜欢安静

　　只带了四五个随从而来，扮作普通百姓到了东平郡的正是长孙无忌，上次他来东平郡的时候，恰逢李闲击败瓦岗寨。那次他担心路上不安全，足足带了千余精骑。而这次长孙无忌来，恰好又是李闲才击败瓦岗寨没多少日子。只是这次，他身边却只有四五人而已。

　　并不是长孙无忌的胆子大了，也不是他心性比原来更加成熟，而是大隋如今的格局已经有了极大的变化，由大乱变为乱中却有秩序。

　　上次长孙无忌来东平郡的时候，不带着一千精骑，走到哪儿都不会觉着踏实，到处都是劫匪，到处都大大小小的叛军，莫说骑马上路，便是骑一头猪也会被人抢了去。各路叛军为了发展，都在不断的掠夺和破坏，所过之处如蝗虫过境，草都留不下一根。如果要将叛乱分成几个阶段的话，上次长孙无忌来的时候便是第一阶段，掠夺破坏。

　　为了扩充兵员，抢夺粮草钱财，各路叛军都在大肆的破坏着社会秩序，能用暴力解决的事绝不会用斯文的手段。他们如野狼一样，将所有能吃的东西都撕扯个干干净净。十村九空，良田废弃，百姓或从贼或被杀，便是这个阶段最大的成就。

　　而现在则不同，已经到了叛乱的第二个阶段，大浪淘沙，小一些的叛军要么被官军屠灭，要么被实力庞大的义军吞并，现在的义军，都是实力极强大的，占据了大片的领地，划分出了属于自己的地盘，于是叛军变成了义军，他们屯田养民，保护自己的地盘。

　　义军控制的地区，比朝廷控制的地区还要安宁。不必担心那些劫道杀人的小伙贼人，因为他们要么被灭，要么已经摇身一变从劫掠者变成了执法者。义军的首领们绝不会允许自己的地盘还有人为非作歹，所以道路上变得平安起来。

　　这才是长孙无忌带着几个随从就敢上路的缘故，各路义军的首领已经将占领的地盘视为自己的私产，不再破坏。

　　他一路颇有兴致的观看了各路义军治下的地区，基本上百姓差不多都已经恢复了正常生活。他们向义军缴纳税赋，种田的种田，经商的经商，社会秩序出现病态的安定。破坏者成了维持秩序的人，因为他们不想被淘汰。

　　这让长孙无忌颇为感慨，他此行并不是单纯的来见李闲。而是奉了唐国公李渊的命令，沿途勘察各路义军的实力。所以他自太原到东平郡巨野泽，绕了很大一个圈子。三个月前他便启程，一路走一路看。

　　到了东平郡之后，给他印象最深的便是河北窦建德和河南李闲。

　　这两个地方的百姓生活最安宁富庶，虽然或许还比不上大业初年的时候，可在这样的乱世，能让百姓吃饱饭穿暖衣有余粮余钱，这已经殊为不易了。便是在河东唐公治下，百姓的日子比起这两个地方来似乎还显得略有不如。

　　长孙无忌走了一路想了一路，终于想明白了一件事。之所以唐公治下看起来还不如叛军治下安宁太平，其根本原因就在于，唐公虽然已经有了起兵之心，但他却还是朝廷官员，有些东西根深蒂固很难改变，而义军则不同，只要能发展，能稳定，义军的首领无所顾忌。

　　而唐公需要顾虑的太多，所以反而不如义军首领做的彻底。

　　这一路上，让长孙无忌明白了许多事。

　　他之所以推崇窦建德和李闲，反而对实力最为强大的瓦岗寨不屑一顾，其中根本原因便是瓦岗寨民治上做的极不好，只顾着扩充地盘和军队，百姓们的生活依然困苦。其强大，完全是因为李密这个人，因为这个人被很多人认定为真命天子。

　　军队再强大，民治不好，也就是没有根基，早晚有土崩瓦解的一天。所以，对于世人所吹嘘推崇的李密，长孙无忌一点儿也不觉得他是个能治天下的君主。和唐公比起来，李密相差的不是一丝一毫。

　　长孙无忌自东郡渡过河北上，绕了一个大圈子特意去看了窦建德的地盘。然后他得出一个结论，李密其人，甚至不如窦建德多矣。

　　这一路上记下来的东西，都是为日后唐公起兵做的准备。

　　而到了最终目的东平郡巨野泽，长孙无忌也将心中的一丝倦怠散漫收了起来。因为他知道，自己要做的事，要见的人，或许将会影响自己的一生。

　　到了东平郡之后，他记得更加认真仔细。燕云寨李闲治下的一切一切，他都铭记在心中。

　　当第二次到了巨野泽的时候，他心里忽然没来由的生出一股惶恐来。这种感觉让他很不安，因为他根本就不知道自己怕的是什么。是怕李闲，还是怕李闲影响了自己的前程？这种对未来的不可预知不可掌控，让他觉得很不踏实。

　　……

　　在马车中坐着的长孙无忌一直没有休息，他看着窗外，似乎是想将沿途的景色民情都看一个清清楚楚，看着官道两侧大片大片整齐的绿油油的小麦苗，长孙入境的心中竟然有一丝嫉妒和艳羡。

　　这大片的粮食，到了明年夏天小麦成熟，将会灌满多少粮仓？将能养活多少百姓，多少军队？

　　正感慨的时候，忽然听到前面有人阻拦。一路上遇到的关卡无数，长孙无忌已经习惯，他探头往外看了看，前面拦路的队伍却引起了他的好奇。

　　一路上的关卡守军颇为精锐，这已经让长孙无忌对李闲刮目相看。可这支拦路的队伍虽然人数不多，但每个人都绝对是百战精兵，他们身上的杀气浓烈到近乎化不开的地步，每个人都很雄健，透着一股森冷的气势。要知道燕云寨士兵以进入铁浮屠和血骑兵为荣，因为这是将军的亲卫营，是荣誉的象征。

　　对于铁浮屠和血骑兵的传说，他们都清楚。

　　所以他们骄傲。

　　而更让长孙无忌好奇的，则是那辆黑色的马车。

　　是什么人，能拥有这样一支卫队？

　　所以长孙无忌立刻下车，然后朗声回答伏虎奴的问话。

　　伏虎奴走过来打量了一下长孙无忌，随即笑了笑抱拳道：“贵客远来，得罪之处还望海涵。只是此处已经距离本寨太近，不得不严查询问。”

　　“我理解。”

　　长孙无忌微笑道：“燕云寨兵强马壮，军纪严明，名不虚传。”

　　“长孙大人客气了。”

　　伏虎奴笑道：“我会派人护送大人进本寨中，我还有军令在身，就不能陪大人回去了，还望大人不要见怪。”

　　“没事”

　　长孙无忌摆了摆手问道：“李将军可在山寨中？”

　　“不知”

　　伏虎奴一本正经的说道：“我出来的时候主公还在寨中，只是主公太忙，也不知道这会还在不在本寨，长孙大人进泽之后自然会知道。”

　　“马车中可是燕云寨中的首领？”

　　长孙无忌抱了抱拳道：“冒昧了，请问可否为我引见？”

　　“呃……”

　　伏虎奴愣了一下，刚要张嘴，就听见身后有人声音温和的说道：“这位便是唐公麾下名士长孙公子么？我是燕云寨李将军麾下一闲人，姓徐，名世绩，字茂公。久仰长孙公子之名，今日一见实乃三生有幸。”

　　李闲自马车上下来，脸不红心不跳的说道。

　　“你便是大名鼎鼎的徐世绩？”

　　长孙无忌惊喜道：“今日终于得见，幸会！将军不是在齐郡坐镇吗，怎么回了巨野泽？”

　　“长孙公子消息倒是灵通。”

　　李闲笑了笑道：“回来向我家主公禀告齐郡鲁郡两地的情况，正要急着赶回去。军务在身，恕我不能久留。”

　　……

　　“将军少留一会儿。”

　　长孙无忌抱拳说道：“请问将军，燕云寨之主李将军可在山寨中？我自河东太原而来，奉了唐公之命，特意来拜会李将军的。”

　　“主公就在寨中，长孙公子自可上山去。”

　　“多谢将军。”

　　长孙无忌真诚道谢：“不瞒将军，我一年多前曾来过巨野泽一次，只是机缘巧合，那时候李将军去了塞北，打出了赫赫威名。我在巨野泽等了月余，也没能等到李将军归来。这次再来，终于能得见李将军，也算了了我心中一件遗憾。”

　　“上次错过，我也听主公说起过，主公也说这是一件憾事，这次长孙公子再到巨野泽，一定要多住些时日。”

　　李闲想了想说道：“对了，主公为人最喜安静，特意在山寨中建了一片茅屋独居，没有公务的时候，主公便会独自在那里读书写字。此时想来也在，你进泽之后可直接去找他，我安排人给你带路。”

　　“多谢！”

　　长孙无忌感叹道：“想不到李将军还是一员儒将。”

　　“只是那里清静罢了。”

　　李闲摆了摆手道：“孙四，你带着长孙公子直接去找主公。就在一进山门左转那片茅屋中，知道了么？”

　　亲兵孙四听到李闲这句话，明显诧异了一下，随即使劲点头道：“属下知道了。”

　　“告辞！”

　　李闲抱了抱拳，随即登上马车。

　　马车中，叶怀袖看着李闲抿嘴而笑：“你怎么如此待客？”

　　李闲认真道：“我料着他远道而来，应该去那个地方的。”

　　孙四带着长孙无忌直接进了燕云寨的城门，长孙无忌看着那高大坚固的城门着实赞叹了一番。进了门之后不住的打量着城中建筑，越看越是心惊。不由得由衷感慨道：“如此雄关，十万兵也未见得能破开。”

　　孙四指着偏远处那一排茅屋道：“便是那里，公子可自去。”

　　长孙无忌道了声谢，随即整理了一下衣衫，吩咐随从就在原地等着，他面容肃穆的走到那茅屋边上抱拳道：“唐公门客长孙无忌，求见将军。”

　　“这地方还需要求见？进来吧！”

　　茅屋中有人答话道。

　　长孙无忌一喜，随即肃容走了进去。一进门，就看见一个虬髯大汉正蹲在一土坑上奋力排泄，憋得满脸通红。忽然噗嚓一声，终于通畅。这大汉擦了把额头上的汗水舒服的呻吟了一声，抬起头看了看诧异道：“咦？看着面生，你谁啊？”

　　长孙无忌嘴角抽搐了一下，然后仰天骂道：“徐世绩，真小人！”

　　齐郡府衙中，正在吃酒的徐世绩忽然打了个喷嚏，然后看向西方，心说今天怎么感觉有人骂我？

　　长孙无忌骂完了之后忽然脸色一变，懊恼问那虬髯大汉道：“李将军可是喜欢穿一件黑色貂绒大氅，英俊非凡？”

　　那虬髯大汉骄傲道：“我儿子，自然英俊非凡！”



第434章 都很无耻

　　长孙无忌上次来巨野泽的时候只见过达溪长儒，不曾见过张仲坚，所以他并不知道面前这个络腮胡子的大汉便是名满天下的虬髯客张仲坚，而张仲坚也不认识面前这个看起来比较顺眼的年轻男子是谁，只是他既然夸自己儿子英俊非凡，张仲坚自然不会否定，事实上，虽然他明明知道自己义子李闲是贪财可恶的家伙，但在他眼里李闲的贪财可恶都是那么可爱帅气。

　　看着自己儿子顺眼，别说贪财可耻了些，便是真正的十恶不赦的狂徒，只怕张仲坚也不觉得有什么不妥的，李闲和他最相像的地方便是家里人和外面人出现纠纷的时候，他们从来不会讲道理，帮理不帮亲这种事在李闲和张仲坚看来都是一件极白痴的事，亲就是理，就是最大的道理，其他的道理也就全都不是道理。

　　李闲可以说张仲坚是酒鬼莽汉，张仲坚可以骂李闲是小兔崽子，但若是外人骂了，他们两个必然是大嘴巴抽过去的。

　　同样的，有人夸李闲，张仲坚自然欢喜。所以他对这个看起来俊朗只是眼神颇为阴柔的年轻男子印象不错，只是因为那句英俊非凡，张仲坚便觉得应该请这年轻男子喝一袋子酒，当然，在这里是不行的。

　　长孙无忌问完了那句话之前其实已经猜到自己上当了，但听到张仲坚承认的时候还是惊讶的嘴巴微微张开。他倒不是吃惊的张大了嘴巴，而是懊恼于名满天下的燕云寨大当家李闲怎么会是这样一个无聊无耻的家伙。

　　这样小孩子才会玩的恶作剧，难道有什么意义？

　　长孙无忌是个典型的现实主义者，他认为某件事发生必然有其道理。所以他第一反应是李闲这样做绝不可能是简简单单的耍自己玩，他在想的是李闲把自己诓骗到茅厕来，是不是表示他极其厌恶自己？只是两个人从无交集，他为什么要厌恶自己？还是说他厌恶的不是自己，而是唐公？

　　可他又为什么厌恶唐公？

　　想到这里，长孙无忌心里猛的一惊，脸色顿时也变得极为难看，瞬间变得有些白，眼神中有一丝恐惧想掩饰都掩饰不住。

　　他突然间想的是，莫非李闲知道了？

　　这个可能将他吓了老大一跳，甚至生出立刻离开燕云寨的冲动来。如果不是他心性沉稳，若是换做了旁人的话说不得已经落荒而逃。原因很简单，如果李闲真的知道了什么，以至于厌恶唐公，乃至于厌恶自己，只怕自己这一趟巨野泽之行真的就凶多吉少了。长孙无忌想到，李闲若是真的厌恶甚至憎恨，难道他会顾忌唐公？

　　答案是否定的，李闲绝不会顾忌远在河东太原的唐公，如今在东平郡的地面上，李闲若是想杀他就和碾死一只蚂蚁一样简单轻易。

　　所以他恐惧。

　　但他却并没有逃，他知道如果真相便是如此的话，那么根本没有必要逃，因为根本就逃不掉。

　　所以他深深的吸了口气，强迫自己心境稳定下来。

　　只是他这样的举动却让张仲坚看的极为不解，甚至有些诧异。这个年轻男子进了茅厕的门，先是问了自己穿黑色貂绒大氅的是不是李闲，得到自己的回答后这人立刻就变了脸色，一会儿白一会儿黄，也不知道在想些什么。

　　过了一会儿，他居然还深深的吸了口气……

　　张仲坚不得不在心里说了一句，难道这人有如此怪癖，对茅厕的气味情有独钟？以至于流连沉醉？

　　而这个时候，心里平静下来的长孙无忌忽然又想起一件事，然后他立刻后退一步，抱拳施礼道：“莫非您便是李将军的义父张老当家？”

　　张仲坚微微一笑道：“客气，随便坐吧。”

　　说完了之后他才醒悟这是在茅厕，然后他讪讪的笑了笑道：“要不你也蹲会儿？”

　　似乎是觉着这话还是有些不妥，于是他又追加了一句：“我们燕云寨向来好客，不管你是从哪儿来的，随便蹲……别客气。”

　　……

　　张仲坚陪着长孙无忌往会客厅走的时候，脸上还微微发烫。之前在茅厕中的对话确实有些失礼，只是这却不能怪他，长孙无忌的表情太怪异了些，以至于张仲坚只顾着推测此人到底来茅厕是干嘛的，是为了吸一口茅厕中新鲜臭味，还是只为了看自己方便？

　　如果是后者的话，他真不介意将这个年轻男子塞进茅坑里。

　　所以，心中想着别的事，他才会有些心不在焉的说出之前那几句让人汗颜的话，他偷眼看了看长孙无忌，看长孙无忌脸色平静，他不由得在心中赞了一句，这个家伙是个心性沉稳的人。

　　“长孙公子自河东太原来？”

　　张仲坚问道。

　　“是，晚辈奉了唐公之命，特意前来东平郡拜会李将军，一年多前晚辈曾经来过一次，只是那时候不巧李将军去了塞北杀贼。我在燕云寨中等了月余也没能等到李将军回来，所以只好返回太原。”

　　“你不是在半路遇到他了吗？”

　　张仲坚不解道：“怎么，安之没回来？”

　　“呃……”

　　长孙无忌讪讪的笑了笑道：“我被李将军骗了。”

　　他将路遇李闲的事跟张仲坚说了一遍，张仲坚嘿嘿笑了笑，心说小兔崽子果然不同凡响，这样的待客之道若是换做了旁的人，只怕早就大骂几句扭头就走了。可偏偏李家的人不能骂也不能走，只好忍了这个不大不小的羞辱。

　　他笑了笑对长孙无忌说道：“安之就是个玩闹的性子，熟悉的人都知道他性子粗率直接，爱开玩笑，长孙公子千万不要生气。”

　　长孙无忌心说我生气又能怎么样？

　　他连忙笑着说道：“怎么会生气，李将军是个真性情的人，不矫揉造作，正是我辈的楷模。”

　　说完这句话他连自己都觉得恶心了一下，起了一层鸡皮疙瘩。

　　张仲坚倒是不知道该说什么了，转移话题问了几句关于河东太原的事，然后将长孙无忌请到了会客厅说话，他命人奉上香茶，亲自陪着坐了，然后命人去请达溪长儒，毕竟上次就是他接待的长孙无忌。

　　就在这个时候，李闲的亲兵孙四凑过来在张仲坚耳边低声说了几句，张仲坚立刻眼神一亮，点了点头低声道：“那就将在寨子里的将领们都叫来，一会儿设宴款待长孙公子。”

　　他说话声音虽然低，但长孙无忌还是听了个清楚。这让他提着的心放下来一些，既然设宴款待，那么就说明燕云寨的人对唐公府里的人并没有什么抵触。上次来可没有这种待遇，那个达溪长儒抠门小气的让人恼火。

　　而就在此时，李闲和叶怀袖已经到了出寨二十几里外的一个堡寨。这里是距离巨野泽最近的屯田地，这堡寨中大概有三千余百姓居住，附近上万亩的良田都是这堡寨中的百姓开垦出来的。平日里农忙时这里所有人都要下田干活，农闲时，壮年男子在老兵的带领下操练。若是有战事的话，这一个堡寨中便能召集起来上千人马。

　　今天是大年三十，堡寨外面的守军也换了一身簇新的衣甲。官道两侧都是一眼看不到边际的小麦，此时天正阴沉着，若是能下来一场大雪的话，明年一开春冰雪消融，小麦就会以肉眼可见的速度窜起来。

　　每个堡寨按大小来不等，都会驻扎有五十到五百不等的正规战兵。他们的主要任务是训练田丁，维持治安。如果到了收粮的时候田里太忙，他们也会放下横刀拿起镰刀下田干活。

　　李闲到了堡寨门口的时候被守门的士兵拦了下来，他们都认识飞虎五部的黑色马车，还以为是密谍中哪个档头来了，所以守门的伍长一边迎过去，一边派人回堡寨里通知队正赶紧出来迎接。

　　只是回去报信的士兵还来得及转身，十几匹战马冲过来将他们拦住。为首的骑兵肃然道：“主公到了，你们不必回去通禀。”

　　这伍长吓了一跳，心说大年三十的，主公怎么会亲自到来？他不过是个小小的伍长，从来没有见过李闲，所以他心中难免有些激动和恐惧。激动是因为终于能看到主公到底是什么样子了，恐惧的是……此时堡寨中，队正正做着一件有些出格的事。

　　……

　　以张仲坚和达溪长儒为首，如今在燕云寨本寨中的将领们都来了，包括裴行俨，宇文士及，秦琼，侯君集，王启年，还有最近才来投的长安人杜如晦，因为才识卓越，被李闲封为总理燕云寨后勤诸事。

　　众人在聚义大厅中摆下酒席，为长孙无忌接风洗尘。

　　众人寒暄之后落座，张仲坚特意让长孙无忌坐在自己身边以示尊重。菜肴才开始上来，张仲坚便亲自为长孙无忌斟满了一杯酒道：“长孙公子代表唐公而来，便是我燕云寨的贵客，大当家他不在寨子里，我替他先敬长孙公子一杯。”

　　这本是客气话，长孙无忌自然不能拒绝。他端起酒杯应承了一下，抿了一口刚要放下杯，却见张仲坚一口将碗里的酒喝干了。他诧异的看了一眼张仲坚，只好陪着也将酒一饮而尽。

　　“上次招待不周，我也敬长孙公子一杯，还请长孙公子不要见怪，我先干了！”

　　达溪长儒笑了笑，端起酒杯一饮而尽。

　　长孙无忌看着士兵立刻给自己倒满了的酒，不知道为什么，他心中生出一股极强烈的不安来。

　　“我久仰唐公大名，无缘相见，今日见到长孙公子也是三生有幸，我也敬公子一杯。”

　　裴行俨站起来笑呵呵的说道。

　　长孙无忌无奈，只好陪着又干了一杯。一口菜没吃，三杯酒却已经下了肚。

　　“齐郡秦琼，敬公子！”

　　“李将军门下食客侯君集，敬公子！”

　　“李将军门下闲人杜如晦，敬公子！”

　　“李将军麾下一忠犬王启年，敬公子！”

　　“宇文士及，敬长孙先生一杯！”

　　“干……”

　　十几碗酒下肚，长孙无忌的舌头就变得大了起来。

　　只是到了现在，参加宴席的燕云寨将领们敬酒的人还没轮到一小半，长孙无忌看着势头不对，哪里还在乎什么丢人不丢人，他将手中的酒碗端起来哈哈大笑道：“痛快！今日结识众位豪杰，实乃生平最痛快之事，来……干了！”

　　将碗里的酒干了，长孙无忌大笑三声，随即扑通一声趴在桌子上，竟然再也抬不起头来。

　　他闭着眼睛，心里骂道燕云寨的人果然都好无耻。

　　张仲坚看着装醉的长孙无忌也在心里骂道，你这家伙竟然装醉，李渊身边的人果然都好无耻！



第435章 机缘巧合好杀人（一）

　　酒桌上一派和气热烈，燕云寨众将表现的极热情好客。最起码没吝啬于几坛子陈年老酒，这些酒都是当年张金称在的时候埋在地窖中，之前也不知道陈了几年，李闲占据巨野泽之后这酒也没怎么动，其中年份最久远的几坛酒，已经粘稠的几乎能拉出丝线来。

　　正因为酒太醇厚了些，所以长孙无忌知道自己必须快点醉才好。今天是大年三十，是个喜庆吉祥的日子，可长孙无忌却一肚子懊恼愤恨，懊恼于李闲的无耻，愤恨于燕云寨诸将更加的无耻。

　　这哪里是什么接风宴，分明是想灌死他。

　　所以长孙无忌知道自己若是不醉的快一些，只怕今天就会被人给灌成一只大腹便便的醉猪。他是奉了唐公李渊的命令来试探李闲心意的，来的时候他设想了很多种见面的方式，也想过几个切入话题的方式，可实在没想到，燕云寨的人只用了一种方式就将自己所有设想好的方式憋住。燕云寨众人用的这种简单有效的方式，叫做耍无赖。

　　他趴在桌子上装作呼呼大睡，站在他一边的清秀随从却似乎一点儿也不心急，反而脸上带着些许笑意，眼神明亮如星辰，嘴角微微上翘。谁都没有看到，醉倒了的长孙无忌在桌子下面比划了一个手势，然后这清秀随从眼睛里的笑意变得更浓了些。

　　“张老当家，达溪将军！”

　　那随从抱了抱拳道：“我家先生实在吃不了许多酒，在河东太原的时候每次宴席也都会烂醉如泥。所以河东唐公府里的人都知道先生不善饮，只是没想到今天在燕云寨也如此失礼，还望老当家和达溪将军莫怪。”

　　“怎么会怪罪长孙公子。”

　　张仲坚笑了笑道：“我们寨子里都是一群军武出身粗糙汉子，倒是忘了文人怎么可能像我们这样喝酒如牛饮？是我失礼了才对，长孙公子已经醉了，而且你们远来劳顿，这样，我派人将长孙公子送到卧房休息吧，房间已经打扫出来了，被褥也换了新的。”

　　“多谢老当家！”

　　长孙无忌的随从抱拳道谢，然后想将长孙无忌搀扶起来。只是看他身子清瘦单薄，似乎力有不逮，竟然拉不起来长孙无忌。所以这随从讪讪的笑了笑道：“还请老当家派人帮个忙搭把手，这个……我扶不住他。”

　　趁人不注意，他在长孙无忌的胳膊上狠狠拧了一把。

　　这一下狠了些，长孙无忌忍不住啊的一声叫了出来，怕被人怀疑，他啊的喊完之后立刻又醉眼朦胧的大声说了几句：“好酒！谁愿陪我大醉三千六百场，对酒当歌，人生几何，管他冬去春来，唯一醉才是最畅快的大事！”

　　喊完了这些乱七八糟的话之后他扑通一声又趴在桌子上，脸朝下掩藏住表情，疼的咧着嘴直吸凉气。

　　“唉……”

　　裴行俨大步走过去道：“长孙公子是个文人，随身也不带个甲士随从，带着你这小书童能做什么？看你这清秀俊俏的模样，估计着也就是铺床叠被的差事还干的来，我家主公怎么说来着？喔，对了，你这小书童平日里是不是只是给你家公子暖床用的？”

　　隋末时男风也颇浓，世家子弟身边往往都有几个清秀俊美的书童，说是书童，其实便是男妾。

　　这随从骨架很小，看起来清俊可人，所以裴行俨才会有此一说，倒是让那随从一下子红了脸。

　　裴行俨哈哈笑了笑道：“你倒是女子性情的人，模样也周正，若是生做女子的话，只怕也是个倾城倾国的美人。”

　　一边说他一把将长孙无忌拉起来，双手一抄就将长孙无忌扛在了肩膀上。这一下硌了长孙无忌的肚子，肚子里的酒一下子翻腾起来。长孙无忌本想忍着，转念一想何必要忍着？所以他张嘴一口就吐在裴行俨身上。他本想恶心裴行俨一下，谁知裴行俨却根本不在意，大步朝外面走去，一边走一边畅笑道：“书生无用这话主公说不对，但书生在酒桌上当真比不得军人，确实无用！”

　　等回到了张仲坚安排好的房间，见众人都已经离去，长孙无忌一翻身从床上坐起来，揉了揉发酸的眉头低声咒骂道：“必然是李闲安排好了的，也不知道他和我有什么深仇大恨，竟然如此无耻！”

　　那清秀书童将头上帽子摘下来，露出一头顺滑青丝。

　　她在椅子上坐了，笑起来一双眼睛如弯月一般迷人可爱：“难道哥哥就不无耻，你那一口吐的有七分假。”

　　“十成十的真！”

　　长孙无忌懊恼道：“还有，你干嘛拧我？”

　　“谁叫你不起来？”

　　“我在装醉，能起来吗？”

　　“我不管，拧了怎么样？”

　　“拧了就……拧了吧。”

　　长孙无忌揉着眉头叹道：“这次你又跟着我偷跑出来，叔叔已经在和唐公商议你与二公子的婚期了，你却非要跟着我来东平郡，看回去之后叔叔怎么骂你！到时候可别说我没劝过你，有你好受的。”

　　“我为什么非得嫁给二公子？”

　　这随从，正是长孙无忌的妹妹，长孙无垢。

　　“就算你不想嫁，何必跟我受罪来走这一趟？”

　　“我只是好奇……”

　　长孙无垢漂亮的大眼睛微微眯起，用一种稍微有些遗憾的语气说道：“我只是真的好奇，李闲这个当初被丢弃在雪地中大难不死的人，到底是个什么样子，没想到……见面真是不如闻名，他当真无耻无聊，哪里有什么绿林大豪的风范？”

　　“嘘！”

　　长孙无忌连忙说道：“你就不能小声些？”

　　长孙无垢咧嘴笑了笑，露出一只可爱的虎牙：“怕什么？难道哥哥你还没发现，燕云寨的人虽然对你没什么好感，却也没什么敌意。不然何必如此麻烦，直接将咱们撵走不就得了？”

　　“撵走？”

　　长孙无忌长叹一声道：“我现在怕的是，李闲若是真的知道些什么，他那样一个性子的人，戏耍够了，会不会一刀砍了我？”

　　“不会！”

　　长孙无垢笃定道：“他又不是个生而知之的人，怎么可能知道真相？而且哥哥你也没什么好担心的，无论李闲肯不肯跟你回河东太原，无论他对和咱们唐公府合作有没有兴趣，只要唐公下定了决心起兵，难道唐公会放弃这样一个强援？只需将真相说出来，李闲就算不想合作，难道外人不忌讳？凡是和咱们唐公府敌对的人，谁还敢找他合作？”

　　“妹妹……”

　　长孙无忌叹道：“可惜了，你是个女儿身，不然以你的聪慧才智，必然是治世之才。”

　　“治乱世不如治一人。”

　　长孙无忌攥了攥拳头说道：“女子，还是要看自己嫁给什么人。若是嫁对了人，自然一世无忧。”

　　“没羞！”

　　长孙无忌挪揄道。

　　长孙无垢却认真道：“女子挑夫君，天经地义的事，怎么就没羞了？莫非你和叔叔随便指一个人给我，我就得嫁了？我不满意，终究谁也做不了主。逼得急了，大不了我一走了之。天大地大，难道我还找不到一处安身之地？”

　　……

　　就在长孙无忌兄妹在房间中说着婚嫁之事的时候，距离巨野泽大山二十几外的堡寨中，也有一场婚嫁之事，只是这婚嫁却没有多少喜庆可言，反而有些悲哀凄凉。

　　堡寨中锣鼓唢呐吹得很响，围观的百姓也不少。只是不知道为什么，除了锣鼓唢呐的声音之外便再没了别的动静，披红挂彩的堡寨中，竟然没有什么欢喜热闹的声音。李闲初进门的时候心中还赞了一句，心说这堡寨中过年倒是过的红红火火，才看了几眼，就发现有些不妥。

　　在堡寨最宽敞的一块平地上，站着一队约三四十人的队伍，士兵皆穿披了红布，他们手里拿着锣鼓等乐器还在叮叮当当的敲打吹奏，在他们身前是一辆装点成了大红色的马车，车厢上还写了两个显眼喜字。

　　“这是赶上哪家娶妻了？”

　　叶怀袖笑了笑道：“还挺会挑日子，大年三十，正月不娶亲腊月不订亲，今儿腊月最后一天，倒是显得心急了些。”

　　李闲眉头微微挑了挑道：“那咱们便去讨一杯喜酒喝。”

　　他自马车上下来，摆手示意护卫不要跟随，只和叶怀袖两个人举步往人群处走去，见围观的百姓都脸色都有些愤闷不平，李闲便知道今日这喜事未必真的就是喜事。他拉着一位老人低声询问了几句，原来是这堡寨的队正看上了一户自北方流浪而来难民家的闺女，上门提亲，按理说，那户人家初来乍到，有一个燕云寨的队正撑腰，在这堡寨中绝对吃不了亏，应该满意才对，而且那队正还是要明媒正娶的。

　　可偏偏人家那闺女已经许配了人家，只是后来与那女子有婚约的男人在家乡杀了官便躲出去逃难，一直没有音讯，偏生这女子还是个从一而终的烈女，就是不肯再嫁别人，那队正气不过，索性抢了亲，想生米煮成熟饭。

　　听那老者说完，叶怀袖心里便一沉。

　　她下意识的转头看了看李闲，心说今日这大喜的日子只怕要变作忌日了。李闲这次出来就是为了体察民情，才走出巨野泽二十几里就遇到这种事，他如何会不怒？看着李闲微微眯起来的眼睛，叶怀袖就知道李闲已经动了杀意。

　　李闲对那老者抱了抱拳说了声多谢，然后分开众人缓步走了过去。

　　见有人出来，正在使劲往外拽着那女子的媒婆愣了一下，她本是队正请来的，收了五贯肉好的好处，所以格外卖力。新娘子在马车中哭的梨花带雨，那媒婆一边骂一边使劲往外拉人。

　　李闲走过去，看了那媒婆一眼。

　　媒婆没在堡寨中见过这样一个人，也想不到会是李闲，所以立刻尖声喊了一句：“你丢了娘吗？看什么看？”

　　李闲居然看起来一点怒气也没有，反而微笑道：“你怎么知道我丢了娘？”

　　那媒婆讥讽道：“丢了娘你去青楼妓院找啊，看老娘我干嘛？你是不是想坏了人家好事？还是你也看上了这女子……”

　　她后面的话没说出来，李闲抬起手抡圆了一个耳光抽在她脸上。啪的一声脆响，那媒婆竟然被打得直接飞出去足有三四米，脑袋撞在地上发出嘭的一声闷响，再看时，竟然断了气。

　　“杀人啦！”

　　也不知道谁先喊了一声，场面顿时大乱。



第436章 机缘巧合好杀人（二）

　　“哪里来的混账东西！”

　　一个士兵被李闲下手打人吓得诧异了一下后大声叱问道，他站的位置距离李闲最近，近到挥刀就能劈砍到李闲的脖子，只是可惜，今日他手里没有横刀，只有一面铜锣，所以他觉得很不踏实，而人在感知到危险的时候，往往有两个反应，第一，转身就逃，第二，消除危险。

　　他是个参加过几次征战的老兵，就算心中害怕也绝不会落荒而逃。这是燕云寨士兵的骄傲，逃，这个字他觉得是对军人来说最大的耻辱。

　　所以他选择了第二种方式，那就是消除危险。

　　他将手里的铜锣往旁边一丢，不给李闲回答的时间一拳就打向李闲的面门。他的拳头上还有着一道陈旧的伤口，显然是以前在战场上厮杀留下的痕迹。这拳头来的极快，若是换了寻常人绝对躲不过这一拳，可这拳头要打的人绝不寻常。

　　李闲根本就没理会那打过来的拳头，他只是重复了之前做的一个动作。抬手，然后一耳光抽在那士兵的脸上。这一下比之前打那媒婆的耳光还要重，那士兵的脖子里咔嚓的传出一声脆响，身子只是歪了一下，脖子却直接被打断。他的脸转了一个方向，竟然在临死前看到了自己身子后面的袍泽。

　　他看到了袍泽脸上惊讶恐惧的表情，还有张大了的嘴巴。

　　“念你不逃，让你痛快的死。”

　　李闲淡淡的说了一句，然后缓步往前走去。那些披红挂彩的士兵，手里还拿着乐器，他们随着李闲向前的步伐缓缓后退，有人下意识的摸向腰畔，这才惊醒自己根本就没带兵器，而手里的乐器显然不如何趁手。

　　李闲负着手缓步向前，脸色平静。

　　“杀人啦！”

　　围观的百姓中有人先叫了一声，然后扭头就跑。也有人非但不跑反而往前挤，脸上的表情是幸灾乐祸。这是人的一种劣根性，无论面对多残忍血腥的事，只要不涉及到自己，往往都会兴致盎然的围观。哪怕他们看到的是在杀人，心里觉着刺激的成分远多于恐惧。有人逃，有人往前挤，所以场面立刻变得混乱起来，围在这里的上千人立刻就炸了窝。

　　李闲也不去理会那些百姓的喊声，依然缓步向前。

　　三四十个士兵，竟然被他一个人逼得连连后退。

　　“你们也配称得上是燕云寨的士兵？丢人现眼！”

　　他冷冷的骂了一句，语气中的冷意似乎覆盖上了一层厚厚的冰雪。而恰在此时，第一片从天而落的血花落在了李闲的头发上。雪花立刻消融，只是很快，越来越多的雪花便飘飘荡荡的洒了下来。

　　听到李闲这句话，那些士兵们的脸色顿时变了。

　　“辱骂燕云寨！死！”

　　一个士兵脸色突然变得狰狞，猛的将手里的鼓槌砸向李闲的额头。李闲的脚步不停，依然还在往前行走。他手上的动作也没有任何变化，还是如之前两次一样挥手，后发先至，一耳光抽在那士兵的脸上。

　　“你没资格回护燕云寨。”

　　李闲淡淡的说了一句，一掌又抽死了一人。这人如同刚才那士兵一样，都是被李闲直接抽断了脖子。士兵颈骨折断，刺穿了喉管，他嗓子里发出几声嘶哑难听的低吼，从嘴里溢出来一股血后身子一挺也死了。

　　李闲向前走了五步，杀了三人。

　　手上的动作没有任何变化，只是抬手，然后扇出去。

　　“辱我燕云寨，必杀之！”

　　“杀了他！”

　　剩下的士兵们愤怒的吼了起来，然后一拥而上。

　　李闲非但没有生气，反而眼睛里透出一丝赞赏。

　　“这才像是燕云寨的兵。”

　　李闲轻声说道。

　　“够了！都住手！”

　　就在那些士兵们冲上来的时候，最后面穿了一身红色吉服的队正脸色阴沉的喊了一句。他的眼神冰冷，嘴角还在不断的抽搐着。他看了看李闲，又看了看门口那辆黑色的马车。视线尤其在马车车厢上那绘着横刀上落着一只雄鹰的图案上停留了一会儿，他眼神中闪过一丝恐惧。

　　“我不管你是谁，哪怕你是飞虎五部的人，哪怕你是位高权重的大人物，但你杀了我的手下士兵，所以我要杀了你。”

　　队正深深的吸了口气，看着李闲一字一句道：“至于我犯了军律的事，稍后我便会自裁以向主公谢罪。”

　　他将红色的长袍脱了下来，然后从一边的兵器架上抽出来一条长矛。

　　“好”

　　李闲看着那队正，微微点头后说道：“我等你谢罪。”

　　……

　　领李闲进城的那伍长到了此时再也忍不住心中的恐惧，他的腿一软倒了下去，跌坐在地上竟然被吓得哭了出来，只是他却不敢喊甚至连哭都不敢大声。他无助的看向叶怀袖，看向李闲的那些护卫，却没人在意他眼神中的乞求，甚至没人看他一眼。

　　在他身后的几个士兵也同样被吓得白了脸，有人不敢不忍继续看下去想扭过身子。一开始是一个人，当那队正抽出长矛的时候，那几个士兵竟然全都将脸扭了回去，不敢看队正的脸，更不敢看李闲的背影。

　　“扭过头来，仔细认真的看着。”

　　叶怀袖扫了那几个士兵一眼淡然下令道：“既然有勇气犯错，难道没有勇气看着犯错的下场？”

　　几个铁浮屠的士兵下马，强行将那几个堡寨士兵的脸扭过来，让他们看向李闲那边，没有人乞求什么，他们的脸色虽然很白，他的身子虽然在颤抖，可他们没有一个人说一句求饶的话。

　　那队正显然是个杀人的好手，长矛抖了一个枪花，先是虚刺一枪瞄准李闲的咽喉，下一秒却变招刺向李闲的心口。李闲依然还在往前走，脚步不急不缓没有一丝改变。眼看着那枪就要刺在他心口上的时候，他的手再次抬起瞬间将枪杆抓住。然后手往上一撅，咔嚓一声，极柔韧的白蜡杆矛杆竟然被他折断。

　　随手将铁枪头丢在地上，李闲继续向前。

　　那队正也是个果决的，立刻弃了矛杆大声喊道：“梅花阵，困住他。”

　　他身边的几十个士兵立刻行动起来，每六个人组成一个小梅花阵将李闲围在当中。虽然他们手里都没有兵器，但列阵之后，他们的战力最起码增加了一倍。李闲的眼神一凛，随即发出了一声轻叹。

　　“尔等皆是训练有素的精兵，死了实在可惜了些。只是你们也是贫苦百姓出身，做出这样为虎作伥的事，难道心里就没有愧疚？若是被抢了亲的女子是你们的姐妹，难道你们也会这样敲锣打鼓？”

　　他一边问，向前的步伐猛的变大。

　　阔步向前，一拳将挡在自己面前的士兵半边脸都打的塌了。再一拳，将面前小梅花阵中的那士兵砸倒，小梅花阵失去了花蕊，剩下的残阵立刻就变得没了什么威力。

　　不等身侧身后的士兵运转起来，李闲一脚将一个士兵踹得飞了出去，脚下一蹬炸出一股爆发力，他身子炮弹一样冲出去，白驹过隙般在几个士兵缝隙中闪过，然后一把攥住那队正的脖子。

　　高高举起。

　　那队正实在没想到，这面貌清秀的少年竟然如此强悍！

　　他的双脚被李闲举着离开了地面，脖子上卡住的手稳定有力，任凭他如何挣扎也挣脱不开，而就在他挣扎的时候，他看到了马车边上站着的两个少女，其中一人怀里抱着一柄巨大的黑色直刀。

　　他的脸色猛的一变，随即再也不敢挣扎。

　　“都……都住手……是主公！”

　　因为被卡着喉咙，所以他拼尽全力说出来的话沙哑难听。

　　话音虽然很轻，但那些士兵每个人都听得清清楚楚。

　　场面立刻变得静了下来，每个士兵都吓得变了脸色，然后缓缓跪倒了下去。

　　……

　　坐在椅子上的李闲看了那队正一眼，又看了看那些跪在面前的士兵。

　　“燕云军十二军规的第四条，是什么？”

　　“强抢民女，杀无赦。”

　　李闲点了点头：“既然你知道，那么我杀你，你可有怨言？”

　　“属下……没有！”

　　“有什么要解释的吗？”

　　李闲又问道。

　　那队正抬起头看了李闲一眼，咬了咬牙说道：“属下托人提亲，她不应允也就罢了。属下本来已经死了心，可后来却知道了她婚配的那男人是谁，属下气不过，索性抢了她，谁叫她是敌人的妻子？”

　　“是谁？”

　　队正道：“她说她男人叫苏定方，杀人后逃命失去消息，后来河北大乱，她们一家便迁往济北郡，可济北郡更乱，她们一家又到了东平郡。她并不知道，苏定方如今已经是洺州军的将军了。”

　　“这不是理由”

　　李闲淡淡道：“有本事你去杀了苏定方，而不是抢他的女人。”

　　“属下知罪！”

　　那队正垂下头，嘴唇已经咬出了血：“请主公给我一个机会，将我这条命留到战场上！属下能多杀一个敌人，能站着战死！属下不想就这么窝囊的死！”

　　“不行，虽然我想给你这个机会。”

　　李闲摆了摆手吩咐道：“斩了吧，其他从者，杖责五十，打不死的，就剥了军籍，留在这里屯田”

　　说完这句，李闲指了指那女子对叶怀袖说道：“派些得力的人手，将她送到河北苏定方处。”

　　叶怀袖点了点头，心中却格外喜悦。

　　苏定方，是洺州军大将，李闲自然没必要去跟他买好，关键在于……苏定方与另一人关系极好，这人自从露面出现在洺州军中后更加的小心，根本不走出军营一步，身边总带着数十精锐甲士，便是飞虎密谍的人也找不到机会下手！

　　这人，叫刘黑闼。



第437章 机缘巧合好杀人（三）

　　李闲坐在堡寨校场的点将高台上，看着下面跪着的一排士兵脸色依然还有些愠怒。他靠在椅子上，支着下颌，眼神有些迷离飘忽，似乎并没有盯在那些士兵的脸上。垂目沉思，也不知道他此时在想些什么。

　　“五十军杖是不是太多了些？”

　　叶怀袖站在他身边用极轻的声音说道，她知道到了现在，或许能求情的只有自己一个人，伏虎奴和带来的两个队的铁浮屠骑兵都是燕云精骑中最精锐的士兵，在他们眼里违反了军纪自然就要惩罚，这没有什么好辩解的，他们绝不会同情这些堡寨士兵，当然，若是有一天他们自己触犯了军律，他们也不会奢求有人来同情自己。

　　李闲给军人定的军饷和奖励都极高，不说比一般绿林人马定的都要高，甚至比起大隋朝廷来也不是高了一星半点。大隋朝廷府兵的军饷其实很丰厚，只是到了后来，由上而下一层一层截留，最后能落到士兵们手里的肉好也就没了几个。燕云寨的士兵拿着全天下最高的饷银，享受着最丰厚的奖励，相应的，燕云寨的军纪也是各绿林队伍中最严苛的。

　　违法犯纪，自然要受到处罚。

　　李闲向来以公正公平治军，有功则赏有过则罚。

　　所以他虽然明知道叶怀袖也是好意，但依然微微摇了摇头道：“国法军纪，不是在菜市场买菜，你要三文我还价两文卖不卖。一就是一，二就是二，功劳就是功劳，过错就是过错。”

　　叶怀袖点了点头便不再说话，她看了那些跪着的士兵一眼，心说也不知道有几个人能挨过那五十军棍，有多少人不等五十军棍打完就会一命呜呼。即便硬撑着活下来的人也会被剥了军籍，日后便是这堡寨中的平民百姓，他们是犯过大错的人，甚至比起那些定居此处的难民百姓还要不如。

　　对于军人来说，这是比杀了他们还要难以忍受的事。

　　李闲沉思了一会儿，看着跪在高台下面的队正问道：“你是哪里人，家中可还有什么亲人在？如果有你说出来，我会安排人帮你照顾家小。”

　　“属下东平郡本地人，家中父母还有一个妹妹都被张金称杀了。我孤身一个，再无亲人。若是真要说起来，属下手下五十个兄弟便都是我的亲人。所以……”

　　那队正恭敬肃然的磕了三个头，嘭嘭嘭的声音如在人心里敲响了的闷鼓，只三下，他额头上就已经见了血，他抬起头来看着李闲郑重的说道：“请主公开恩，他们都是真正的士兵，将来上了战场他们能砍翻任何敌人。因为属下被连累，属下心中不安。属下不敢求主公免了他们的罪过，只求主公开恩，五十军棍打过之后，若是他们还没死，求主公留下他们的军籍，让他们还能在军中效力。”

　　“他们不是坏人！”

　　这时，围观的百姓中有人高声喊了一句：“他们只是犯了这一次错，平时对我们挺好的，从来不曾刁难，还帮着我们下田干活！”

　　“主公！留下他们吧，让他们种田就可惜他们那一身杀人的本事，留下他们，让他们守护着东平郡，守护着堡寨，守护着我们！”

　　“求主公留下他们！”

　　便是那被抢了女儿的老汉也躬身说道：“主公留下他们吧，自始至终，他们也没有动过手打过人，草民知道陈队正为什么不甘，是草民的过错，偏偏将女人嫁给了河北窦贼的手下，草民请主公开恩放了他们吧。”

　　叶怀袖微微笑了笑，心说这倒是个会做人的。

　　这老汉求情，其实绝不是真的心中没有一丝怨气，而是此人知道深浅好歹。若是自己一言不发的话，百姓们原本同情他，可现在或许就变成了同情那些士兵，到最后自己还要被人鄙视。都是难民，士兵们平日里没少照顾他们，他可不想日后在这里过不下去日子。而且之前李闲说过，要将他们一家送回河北窦建德处，若是真的话他自然高兴，毕竟苏定方如今在洺州军中已经做到了将军。

　　可他们一家要去河北道路漫漫，若是护送的燕云寨士兵起了报复的心里一口气将他们全家都斩了，那就太冤枉了。

　　民不与官斗，胳膊拧不过大腿。

　　百姓们都在求情，李闲的脸色也略微缓和了一些。

　　“五十军棍一下都不能少，你们若能挨得住，我留下你们的军籍。”

　　“谢主公！”

　　那队正带着士兵们一起叩首！

　　陈队正回头看着那些士兵们大声喝道：“你们能挨得住五十军棍吗？挨不住的，就自己找地方撞死去，别说是我陈克敌手下的兵，老子就算到了阴曹地府也丢不起这个人。”

　　“能！”

　　几十个士兵昂首挺胸，没有一个人面露惧色。

　　叶怀袖在心中不由得叹了口气，心说着陈克敌也是个人物了，如此死了，当真可惜了些。

　　“伏虎奴！”

　　李闲高声道：“你亲自去监斩，押着去他去堡寨外面处斩，然后就地埋葬，不用再带回来人头验身了。”

　　“喏！”

　　伏虎奴应了一声，带几个亲兵押着陈克敌走向堡寨外面。

　　……

　　“你叫什么名字”

　　李闲俯身看着那女子问道。

　　“我……我叫邱春娇。”

　　“你夫君便是河北窦建德麾下大将苏定方？”

　　“我不知道他如今在何处，也是昨日才听陈队正说他如今在河北洺州……我们全家逃难几年，他杀了兵曹之后便也逃亡去了别处，几年没有音讯，我实在不知道他如今已经做了窦建德手下的将军。”

　　李闲点了点头嗯了一声道：“不管这些，若是我派人把你送过河北去，你可愿意？还是想留在此处？”

　　“我愿去河北！”

　　邱春娇抬起头大声说道。

　　“好”

　　李闲应了一声，然后侧头对叶怀袖说道：“安排人将他们一家送到河北去，这件事你亲自盯着，切不可出了什么纰漏，你知道，我不能失信于人。”

　　李闲看了叶怀袖一眼，眼神中的意思叶怀袖自然明白。

　　李闲确实不能失信于人，但他不想失信的是牛进达。当日李闲曾经说过，必然将刘黑闼抓了押回来让他亲自处置。这次机会突然来了，李闲自然不会放过。自从刘黑闼在窦建德军中公开露面之后，他行事便更加小心谨慎，密谍的人根本找不到机会下手，想要将其从窦建德军中杀了已然极难，抓回来，更是难上加难。

　　而在洺州军中，刘黑闼和窦建德麾下的将领们大部分关系一般，曹旦，王伏宝等人甚至对他还有些敌视，唯独苏定方与他关系极好，两个人已经拜了兄弟。

　　“遵命！”

　　叶怀袖点头应道。

　　“另外，从飞虎五部中调得力的人手，查三郡所有屯田堡寨，若是发现有人违纪犯法的，一经坐实，首恶必杀。”

　　“遵命！”

　　“还有，堡寨中的百姓们若是受了欺压，可以直接到飞虎五部的衙门去告状。校尉以下的军官，飞虎五部有权不请示直接拿办。从五品以下，你签发的手令可以直接拿人，从五品以上的必须跟我说过之后才能拿办。从今天开始，五部就改名叫军稽处，五部职责不变，增加第六部，专管稽查军中枉法之人。”

　　“遵命！”

　　叶怀袖的心里一紧，猛然间觉着自己似乎又抓住了什么。她稍微沉思了一会儿脸色就骤然一变，明白过来李闲因为今天堡寨的事，绝不仅仅是要对付刘黑闼这么简单！现在看来，最起码李闲这是一石三鸟！

　　第一，肃正军法。

　　第二，李闲看起来是要彻查军纪，只怕其中还有一层更可怕的意思在。

　　第三，是要抓刘黑闼。

　　一瞬间，叶怀袖后背上就冒出了一层冷汗。她在心中叹息一声，看来裴仁基反叛的事，终究还是要引出一些波澜的，至于这波澜有多大，叶怀袖不知道，她只是隐约间闻到了一股血腥味，很浓。

　　裴仁基反叛之后，李闲一直没有说什么。一来是为了安抚裴行俨，二来时他不想在大战期间影响了军心。如今没有战事，在他下一次大举动之前，他必须对军中的隐患进行一次清洗。

　　这次堡寨之行，给了他一个理由。

　　屠刀一举，叶怀袖不知道自己能不能控制住。

　　……

　　李闲吩咐人回巨野泽本寨，调来二百名士兵驻扎在这堡寨中，至于那些犯了错的士兵，军法之后也都留下休养，伤好之后依然还在此处留守。因为这件事，这堡寨中原本的驻军由五十人增加到了二百多人。

　　李闲处理完了之后似乎没有兴趣继续走下去，叶怀袖便下令队伍返回巨野泽本寨。

　　“还在不开心？”

　　叶怀袖为李闲倒了一杯茶问道。

　　“不开心？”

　　李闲淡淡地笑了笑说道：“哪里有什么不开心的，只要有官员的地方必然有人贪财枉法，这种事并不是肯下手杀人便能制止的住。说实话，没查到陈克敌有其他枉法的事，已经让我有些意外了。从此人对手下五十名士兵掌控来看，他是个能重用的人。”

　　“如果……”

　　叶怀袖整理了一下措辞后劝道：“这样彻查军纪枉法之事，会不会引起军中将领们的反感？毕竟，若是仔细去查的话只怕没有一个人是真正干净的。到时候万一查的范围太大了些，我怕控制不住。”

　　“嗯，我知道。”

　　李闲点了点头道：“我并不是想搞什么清洗。”

　　李闲微笑道：“我只是借着这件事，让手下人都知道我的态度。所以局面你来控制，不要太小，也不要太大。”

　　叶怀袖点了点头：“有些难。”

　　李闲笑了笑：“所以，这个黑锅得你飞虎五部来背，这件事之后，你们飞虎五部的人和军中将领们只怕别想走的太近了。”

　　第四个！

　　叶怀袖在心里算计了一下，哪里是什么一石三鸟，这已经是李闲借着这一件小事而做的第四件事。那就是让飞虎五部和军方彻底分家，除了军情上的合作之外，将领们变得仇视飞虎五部。这样一来，就减少了军中将领和飞虎五部的人合谋造反的可能性，毕竟如果军中将领和某个飞虎五部的档头若是联手的话，只怕影响远比一个裴仁基反叛要大的多。

　　这推测到的事，让她心中的恐惧也越来越大。

　　李闲，变得越来越让人捉摸不透了。

　　“五部权利太大，制约军中将领和文官。军将，文官，飞虎官员，三个势力互相牵扯仇视，我倒是比较放心。”

　　李闲笑了笑，并没有隐瞒自己心中的想法。

　　他看了叶怀袖一眼，抿了一口茶问道：“去河北的事，你来亲自安排，陈克敌也交给你，历练一下，说不得日后你会多一个得力的帮手。”

　　叶怀袖嗯了一声，脑子里却还都是飞虎五部，军将，文官这三个施礼互相制约的场面。

　　在马车后面跟着的护卫中，百姓们都不曾注意到多了一个人。来的时候是十二个飞虎护卫，现在却是十三个人。

　　伏虎奴看着身边穿黑色长袍黑巾蒙面的护卫得意的笑了笑说道：“小子，你的运气真不是一般的好。”

　　那人将黑巾往上拉了拉，只露出一双眼睛。

　　“主公看重，以死相报。”

　　“屁！”

　　伏虎奴骂了一句道：“主公要个死人有个屁用？留下你，自然是让你好好活着，你好好活着，才能为主公多做事，明白吗？”



第438章 毕竟都是父亲的孩子

　　李闲也没想到，这几天愁着的事却因为出门走了一趟豁然开朗起来。在他看来，最揪心的便是刘黑闼。刘黑闼这个人在历史上是有大成大就的，虽然是继承窦建德的产业，但没有几分本事，怎么可能那么快几乎占据整个河北？

　　这些李闲倒是不怎么看重，他重视且一直在戒备着的，是另外一件事，这件事如在他心里堵了一块石头，若是不解决的话他会一直不安宁。

　　罗士信是死在刘黑闼手里的。

　　当初刘黑闼出现在李闲军中的时候，李闲本来存了几分戒备。只是后来觉着历史已经有所改变，既然刘黑闼不在窦建德处那么说不定以后也就没有了威震北方的汉东王。谁想到因为他的一念之仁，些许优柔寡断，刘黑闼伤了牛进达逃走，终究还是去了窦建德处，根据飞虎密谍的打探，窦建德对其极为看重。

　　罗士信对李闲来说，是个真正的朋友。

　　当初两个人萍水相逢便十分投机，那个时候李闲还不理解为什么罗士信对自己马贼的身份颇有抵触。他有心报效朝廷，有心建功立业，以至于李闲去巨野泽救贺若重山的时候，罗士信竟然没有与他同行。这件事也被罗士信引以为憾，后来谣传李闲战死，罗士信也曾发誓将张金称碎尸万段。

　　后来李闲才知道，原来罗士信竟然是幽州罗艺的独子，这也就难怪他为什么当初只肯为官府做事，说什么也不愿意与反贼扯上关系。这也不能怪他，当时大隋江山还算稳固，若是被朝廷中别有用心的人将这件事拿出来说的话，罗艺之子勾结反贼，对于罗家来说搞不好就是一场灭顶之灾。

　　所以李闲从来没有怪过罗士信当时没有帮他，为了一个才初见面的朋友将自己一门老小都搭进去，这件事换做是李闲的话，只怕也不见得能做出来。

　　但罗士信对他却是真情实意，在岱山下为了给他报仇，单人独骑杀入张金称数万军中，浑身浴血。再后来日夜奔行千里不眠不休，从齐郡历城赶到巨野泽告诉他朝廷即将发兵征讨燕云寨，这些事，李闲都记在心里。

　　罗士信已经做的足够好，李闲知道自己绝做不到这样真心实意。

　　自草原上一别，两个人已经很久没有再见。李闲也知道，罗艺早晚要反，罗士信必然要留在幽州军中帮他父亲，历史已经改变，罗士信虽然在齐郡张须陀手下呆了几年，最终却没有投靠瓦岗寨，而是返回了幽州虎贲军中。

　　但李闲还是不放心，他担心该发生的还是会发生。

　　若是罗士信死在刘黑闼手里，他将如何能面对自己？

　　若是他不知道也就罢了，可是他知道！

　　既然知道，他就不能允许这件事发生。

　　提前杀了刘黑闼，是不是会引起整个时代巨大的变化，历史会不会还按着原来的大方向滚滚前行，这些李闲根本就不在乎。他才没那个觉悟去保证历史的完整性，也没有那个心思去管历史到底朝着什么方向发展。至于隋之后的历史是否会彻底颠覆，管他呢，这辈子的事还操不完的心，儿孙事，儿孙自会解决。

　　这样想好像有些不负责任，可李闲不觉得自己有保护世界保护全人类的责任。那是裤衩穿外面的人干的，李闲不会飞。

　　机缘巧合啊，今日遇到了邱春娇。

　　邱春娇是苏定方订了婚的妻子，而苏定方是刘黑闼的至交。

　　这让李闲有点踏破铁鞋无觅处柳暗花明又一村的快感，心里骤然就轻松下来一些。

　　其次李闲想做的，就是彻底查查军中到底还有没有是其他绿林豪杰安插进来的奸细。先是一个刘黑闼，是窦建德让他潜藏在李闲身边的。然后是裴仁基，这是李密的安排。那么其他人呢，比如罗艺，比如徐元朗，比如王薄，比如……李渊。

　　李闲是个能善待别人的人，所以最看不得便是背叛。

　　借着这个堡寨中发生的事，李闲就有理由让军稽处，也就是飞虎五部的人彻查，然后将隐患消除。而正因为这样，也能将飞虎五部彻底从军队中拉出去。飞虎五部掌握着大量的情报资源，还有大量的能人异士，若是和军中将领们走的关系太近，才是真的不好控制。李闲可不认为自己是个神，随便说句话就比皇帝的圣旨还管用。

　　恩威并施，恩在前，威也不能落后。

　　再之后，李闲要做的就是让文官系统变得稍微强大一些，能制约住军稽处，而乱世中所仰仗的必然还是武将，再以武将压制文官，以军稽处牵扯住武将，三方都有矛盾，纠结在一起反而会有一种平衡。

　　左右手平衡，这样才能踩着钢丝走得更远，才不会跌落深渊摔一个粉身碎骨。

　　……

　　所以李闲其实很开心，真的很开心。

　　叶怀袖看了李闲一眼，想明白了李闲的用意之后她反而松了口气。李闲要的并不是在军中搞什么大清洗，而是将飞虎五部独立出去。这对于她来说未尝不是一件好事，一个女人坐的位置太高了，不一定就是福。

　　“将刘黑闼带回来，还是有些难。”

　　叶怀袖将话题转移开。

　　“能将他抓回来自然好，若是抓不回来，带回来人头也是好的。这样吧，你安排人将邱春娇一家人送到河北去，我派人将牛进达自齐郡调回来，没有人比他更了解刘黑闼，这件事就让他自己去做。”

　　“好”

　　叶怀袖应了一声问道：“陈克敌呢，他做什么？”

　　“你来做主，若是可堪大用的话，你让他在军稽处担起一份差事来，他已经是个死人，自然不能在军中做事了。”

　　“嗯”

　　叶怀袖忽然想起自数千里外河东太原来的长孙无忌，于是笑了笑问道：“回山寨之后，你总是要见长孙无忌的。”

　　“本来也没打算避着他，只是对唐公府的人没有什么好感。”

　　“为什么？”

　　叶怀袖问道。

　　“日后我会告诉你。”

　　李闲摆了摆手道：“这是一个极大的机密，大到能影响如今大隋的格局。所以我还不能说，即便知道你会守口如瓶我还是不能说。在我不说之前，李渊也不会乱说。而当他乱说的时候，只怕也就到了大隋灭亡的时候。到了那个时候，即便他乱说我也不担心什么了。”

　　叶怀袖微微一怔，心里有些失望。

　　但她却不是那种小女子，因为这件事就和李闲吵闹什么你不信任我之类的话。那样才是真的白痴，得到的只怕绝不是李闲的更加信任。

　　“长孙无忌为何而来？”

　　叶怀袖换了个问题。

　　“难道这你还猜不到？”

　　李闲笑了笑，反问。

　　叶怀袖理了理额前的发丝叹道：“终于轮到那些世家大户的人坐不住了，我只是没想到，连皇帝的表亲都开始准备造反，罗艺是杨广最信任的大将，是他亲手将其从一个寒门子弟提拔起来的，罗艺反了。李渊和杨广还是表亲，也到了要反目成仇的地步了。”

　　“帝王家哪里有什么亲情？”

　　李闲笑了笑说道：“且不说远的，当初魏国时候的八位柱国大将军，宇文泰创府兵制，领二十四军，最终宇文家灭了魏国建立周国，重用杨坚，杨坚又灭了周国建立大隋。这短短几十年变迁，帝王家何曾有过亲情？姓宇文的做皇帝，没少杀姓宇文的人。姓杨的做皇帝，难道少杀了姓杨的？”

　　叶怀袖点了点头：“李密做了檄文列举杨广的罪状，其中便有一条弑兄杀父，只是当初的老臣差不多都死了，这其中是不是确有其事谁又知道？”

　　“当初杨广又不是没想过要杀李渊，李渊反了大隋也不是什么惊奇的事。”

　　“他是来拉拢你的。”

　　叶怀袖想了想说道：“李渊是想让你牵制李密？”

　　她微微皱眉分析道：“李渊在河东发兵南下，极有可能直接打向西都长安，若是拿下长安，他下一步要打的就是东都洛阳，而李密的瓦岗寨就成了他最大的阻碍。他是想让咱们燕云寨在瓦岗寨背后扯住李密，打下西都，东都，李家就真的能化家为国了。”

　　“总之没有什么好心。”

　　李闲笑了笑道：“所以，我何必对他派来的人客气？”

　　……

　　河东太原唐公府

　　李渊坐在书房里看着手里的几分密函笑了笑，将密函丢给陈寅寿说道：“皇帝对罗艺看来真的恨之入骨了。”

　　这密函是朝中重臣裴矩写的，这样的书信，每个月都会有两封通过特殊的渠道从江都传到太原。裴矩那里李渊使足了钱，给足了好处，裴矩也想着为今后多铺一条路，所以这内应做的也极用心。

　　“罗艺占了整个涿郡还满足不了贪心，阴死了薛世雄，将渔阳，博陵等郡都抓在自己手里，这已经是明目张胆的反了。他是皇帝一手提拔起来的，皇帝如何会不恨？”

　　陈寅寿笑了笑，将书信递给身边的裴寂。

　　裴寂好歹看了几眼，又递给身边的长孙顺德。

　　“罗艺要养活虎贲重甲，没有朝廷给的补给光凭着一个幽州就算刮地三尺他也养不起。就算加上涿郡，还是养不起。可他偏偏还是个优柔寡断的性子，不敢真的举起反旗。往南又有窦建德制约着他，所以此人不足为虑。”

　　刘文静笑了笑道：“罗艺，一匹夫尔。倒是瓦岗寨的李密真是个人物，不得不早作提防”

　　“主公。”

　　长孙顺德想了想说道：“无忌奉了主公的命令去勘察河北河南各路豪杰，送回来的书信说已经到了河北窦建德的地盘，估摸着也快进东平郡了。要不要派人知会他，让他回来的时候绕路将在长安的公子小姐们都接回来？”

　　李渊想了想道：“也好，他们在长安毕竟不是什么安稳的事。之前是为了安杨广的心，现在杨广都被困在江都出不来，也该让他们回来了。无忌远在东平郡，绕路长安太慢了些。宁儿和柴绍都在长安，我也不放心他们的安危。这样，你派个得力的人手去长安，找机会将他们都接回来。”

　　“遵命”

　　长孙顺德躬身道，低头的时候，他嘴角露出一丝得意的微笑。

　　刘文静和陈寅寿对视了一眼，心里都不由得骂了一句这个老狐狸，倒是真会讨巧，好人都被他做了去。

　　而就在此时，唐公府邸的一个独院中。

　　李世民坐在椅子上看着桌案上的舆图，皱眉道：“父亲还是不肯下决心，再这样拖下去，天下群雄并起，李家起步已经晚了！”

　　李靖看了李世民一眼，叹了口气道：“其实想让唐公起兵，也不是什么难事。只是……”

　　“只是什么？”

　　李世民好奇的问道。

　　“只是难免要死些人，我怕唐公知道了，对二公子您不利……”

　　“直接说！”

　　李世民皱眉道。

　　李靖垂首道：“是……只需派人在西京散布些留言，就说唐公已经打算起兵。西京留守代王杨侑不过是个孩子，他能有什么主见？若是他慌张之下，派人抓了唐公在长安的子嗣……唐公还能忍得下去？”

　　李世民叹了口气道：“虽然没有见过面，虽然他们不过都是庶出的子女，可毕竟都是父亲的孩子，况且……慧宁姐姐和姐夫柴绍也在长安。”

　　“就当属下胡言乱语吧。”

　　李靖偷偷看了李世民一眼，垂首，嘴角微微上扬。

　　李世民眉头紧皱，拳头不知不觉间也攥了起来。



第439章 活着回来

　　李渊赞赏的看了长孙顺德一眼，微笑着说道：“辅机虽然年轻，但却老成持重。将来会是建成的好帮手，我让他出去历练这一趟虽然有些凶险，可对于将来来说未必不是一件好事，结交的人多一些，将来能帮建成的也多一些。”

　　辅机，是长孙无忌的表字。

　　“世子才是真的老成持重，年纪轻轻便将太原诸事打理的井井有条，政务上的事，世子已经驾轻就熟。比起世子来，无忌还差的远。”

　　长孙顺德道。

　　长孙无忌自幼由他养大，其表字是李渊亲自给取的。长孙顺德自幼叫无忌名字已经成了习惯，倒是李渊对自己送给长孙无忌辅机这个表字颇为自得。

　　李渊笑着摆了摆手道：“建成之才在于守成，少了些锐气，这一点比起世民来倒是差了些许，而世民锐气十足，却少了几分稳重。他们兄弟两个恰好互补。日后建成继承了我的爵位，有世民帮他，兄弟齐心，再加上有辅机这样的人才辅佐，建成日后成就必然在我之上。”

　　几个人说了一会儿话，话题自然而然的转移到了用兵上。说到正事，在座的每个人脸色都逐渐变得肃然郑重。

　　“属下以为。”

　　裴寂抱了抱拳道：“大隋的江山已经到了不可收拾的地步，我还是觉着应该当机立断为上策。如今绿林上的几个人占据了大片的土地，屯田养民，河北窦建德，自号长乐王，拥兵不下二十万。徐元朗，自号逍遥公，兵力也不下十万。李密，自号魏公，占据数郡，拥兵亦不下二十万，东平郡李闲，兵力也有十万上下。”

　　裴寂道：“这些人虽然大部分出身草莽寒门，但拉拢人心的手段却厉害的很。若是再等一段日子，说不得就有人打东都洛阳的主意。李密已经占了百花谷，兵锋已经指向洛阳，若是被他夺了东都，再打回来就难了。”

　　“东都哪里是那么好打的？”

　　陈寅寿微笑道：“前有杨玄感，后有李密，都是拥兵不下二十万的大贼，哪个不是在东都城下损兵折将？东都城墙高大坚固，城墙上每隔三十米就有一架重弩。杨玄感和李密攻城不可谓不猛烈，但依然奈何不了东都分毫。如今王世充又带兵到了洛阳，城中兵精粮足，就算是五十万雄兵也未见得轻易打得下来。”

　　裴寂道：“东都坚固，那长安呢？长安城虽然看起来比东都还要坚固些，可长安城中没多少守军！”

　　刘文静道：“若是长安一失，东都如今又被王世充占着……再晚，只怕真的难上加难了。”

　　“你们的意思呢？”

　　李渊抿了一口茶问道。

　　一直没有开口的刘弘基想了想说道：“属下以为，若发兵也要趁早，趁着长安如今空虚，一鼓作气拿下长安，然后挥兵东进，王世充和李密互相牵绊，腾不出手来管长安的事，属下觉着如今正是千载难逢的良机。”

　　“王世充不是李密的对手！”

　　裴寂道：“王世充是个有胆无谋的，仗着时机好，屈突通兵败东都无人防守，他顺理成章的进了城，东都的朝政虽然把持在太府卿元文都和光禄大夫段达手里，越王杨侗不过是个傀儡罢了。奈何段达和元文都没有兵权，之前被屈突通压着一头，现在又轮到王世充那黄口紫瞳的小儿做了大。”

　　“未见得！”

　　长孙顺德道：“别忘了李密身后还有一个燕云寨！”

　　他侄儿长孙无忌就是去燕云寨拉拢李闲的，长孙顺德自然要将这件事提起来。倒不是他多看重燕云寨，而是借机向李渊说明自己叔侄二人的忠心和作用。若是长孙无忌真能将李闲拉拢过来，到时候唐公麾下，自己和长孙无忌将居首辅之臣的地位。

　　“李密若是被李闲缠着，王世充极有可能腾出兵马来插手长安的事。”

　　裴寂想了想说道。

　　对于长孙顺德刻意在表功劳，裴寂只是在心里冷笑一声。

　　刘文静道：“晚发兵不如早发兵，长安是必然要取的。”

　　李渊点了点头问道：“弘基，如今可用之兵马有多少？”

　　刘弘基抱拳道：“主公，除去留守太原的必备兵力之外，可战之兵可调动三万。”

　　“三万……”

　　李渊皱了皱眉头道：“少了些。”

　　“不少！”

　　刘文静见李渊终于要下决心出兵了，他激动的站起来说道：“太原之兵虽然只有三万，但主公仁德之名播于河东，一旦主公举事，四方来投之人必然如过江之鲫。只怕到不了长安，主公麾下最少有十万雄兵！”

　　“还是不够稳妥啊。”

　　李渊微微叹息道。

　　“要不……”

　　陈寅寿犹豫了一下，指了指北方说道：“主公派人去和始毕可汗谈谈？若是主公屈尊降贵，暂时向始毕可汗称臣的话，以始毕可汗的野心，必然派遣人马相助。而且这样一来，还能保证太原无忧。”

　　“不可！”

　　刘弘基站起来反对道：“中原之事，岂容突厥人插手？况且让主公向始毕可汗称臣，于主公颜面有损！”

　　“欲成大事，就要懂得变通！”

　　陈寅寿针锋相对道。

　　“二公子……”

　　刘仁静想了想提醒道：“二公子可是在草原上大大的放了一把火！杨广当初封赏二公子的时候，已经将二公子直杀草原深处的事张扬了出去。始毕可汗必然怀恨在心，若是主公出兵南征的话，万一始毕可汗发兵偷袭太原怎么办？”

　　刘弘基一怔，恼火道：“那也不能向突厥称臣，属下愿领三千人马坐镇太原，主公放心，便是属下战死也绝不会丢了太原城！”

　　“不行”

　　李渊摆了摆手道：“你不能守太原，士兵大部分是你训练出来的，进军南下，我打算以你和世民为先锋的。至于太原……就让元吉来守，寅寿的话说的不错，明日我便休书一封派人送去突厥王庭。待派人将慧宁他们从长安接回来，便发兵南下！”

　　……

　　李世民在房中来回踱步，脸色变得越来越难看。他走得烦了，在书桌边坐下来，拿着毛笔在手里把玩，心思却全不在上面。也不知道过了多久，咔嚓一声，那大拇指粗的毛笔被他折为两段。

　　“要安排的妥善些！”

　　他看向李靖说道。

　　“若是这件事被父亲知道了，莫说是你，就算是我也会被大卸八块！父亲虽然仁慈，可绝不会纵容家门子弟自相残杀之事！切记切记，若是事情败露，你我都将死无葬身之地！”

　　“属下明白！”

　　李靖站起来抱拳道。

　　他早就猜到了李世民会同意自己的提议，因为他早就看了出来。李世民和他自己一样，都是心够狠的人。有些时候，他甚至在面对这十几岁的少年的时候会感觉到害怕。李世民一旦下决心做某件事，莫说那些未曾谋面的庶出兄妹姐弟，便是再亲近的人，只怕他也不会下不去手。

　　但李靖绝不敢点明这一点，不然他自己的仕途也就算到了头。

　　“我会亲自去走一趟！”

　　李靖郑重道：“二公子可在家中等待消息，一旦长安传来消息，二公子就立刻向唐公进言起兵举事，大公子性子沉稳但进取不足，这份拥护唐公起兵的功劳，切不可让别人占了去。而且，二公子要尽力争取讨要来一些兵权。”

　　“我明白！”

　　李世民点了点头，想了想说道：“慧宁姐姐那边，你还是想办法知会一声的好。毕竟他是我的亲姐姐，我还记得小时候她待我最好。”

　　“属下明白。”

　　李靖抱拳道：“属下这就启程。”

　　“你去吧！”

　　李世民说道：“父亲这边，我会劝他。”

　　李靖嗯了一声，转身要走的时候忽然顿住，转过头对李世民说道：“若是唐公不放心太原的安危，二公子可向唐公建议与突厥始毕可汗结好。若是能保住太原安稳，便是暂时向始毕可汗称臣也不是不能接受。另外，若是唐公问二公子，谁能留守太原，二公子一定要全力举荐四公子元吉！”

　　“这是为何？”

　　李世民不解道。

　　“元吉公子和大公子关系最好！”

　　李靖见李世民一时之间没反应过来，他压低声音提醒道。

　　瞬间，李世民就明白了。李元吉和李建成关系最好，他们两个人若是都随父亲出征，李元吉一定会阻止父亲给自己兵权，他们两个联起手来，自己一点便宜都占不到。而李元吉若是留守，李建成便少了个帮手！再者，李元吉年纪还太轻，李渊必然不会放心让他独自一人镇守太原……

　　“我还会举荐陈寅寿留下辅佐元吉守城！”

　　李世民笑了笑对李靖说道。

　　李靖也笑了笑，对李世民的应变能力当真有些佩服。陈寅寿是世子李建成的人，自幼就是他教导李建成，对于政务的处理安排，李建成更是经常问计于陈寅寿。自从李世民自陇右老家归来后，陈寅寿对他就没什么好感。

　　“二公子，属下告辞。”

　　李靖已经安排妥当，抱了抱拳就要离开。

　　“等下！”

　　李世民快步上前，拉着李靖的手说道：“药师此去千万小心，不管所图之事能不能成，你都要安全无恙的回来。我身边不能缺了你，切不可自误，要活着回来！”



第440章 辩势（一）

　　河东太原唐公府里在商议着一件大事，大到足以改变大隋如今的格局。在唐公李渊的书房里，他心腹的几个谋士都在，说起即将发动的大事每个人心里都有着难以压制的兴奋，同时也不缺乏慎重。陈寅寿，长孙顺德，裴寂，刘人静，刘弘基，这几个人没有一个是轻狂无稽的，他们几个人凑在一起，任何事都能分析的头头是道。

　　李渊的书房中在开会，集中了李渊的心腹谋士。而他的次子李世民所在的独院里也在开会，却只有两个人。一个自然是二公子李世民，另一个则是他的心腹谋士李靖。巧合的是，两边的人都在商议着举旗造反的事，而不巧的事，李世民和李靖都显得略微心急了些，以至于如果李世民的决定再晚下半日，或许就没有死那么多人。

　　可惜，李渊的书房中达成统一的时候，李靖已经告别了李世民，只带着十几个随从轻装快马直奔长安去了。

　　晚间，李渊将所有今日参加会议的人都留下一起吃了晚饭，然后派人骑快马连夜出发，将在外面公干的唐公世子李建成和四公子李元吉都请回来。只是两个人最近几日肯定回不来，所以李世民的存在略微显得有些突兀。

　　饭菜简单，但因为在座的人心情都极好，所以难免多喝了几杯酒，每个人都是红光满面。尤其是陈寅寿，他在唐公府中的时间最长，比长孙顺德还要长，世子李建成自幼便跟随他学习，可以说，他在某种程度上将李建成当自己的儿子看一样。唐公李渊终于决定要起兵举事，这对于李家来说是一件大事，一件好事，最主要的，在陈寅寿看来，对世子才是真正的一件好事。

　　以唐公李渊的人脉关系，以唐公府甲士之精锐，只要摇旗呐喊必从者入流，李家的影响力绝非是窦建德徐元朗那些草莽可以相比的。按照陈寅寿的分析，李家极有可能化家为国，而唐公若是真能完成大业，那么世子也就变成了太子，太子早晚要变成皇帝，而自己就是帝师。

　　陈家，或许有机会取代裴家，宇文家，独孤家在朝中的地位，一跃成为新王朝的第一世家！这让陈寅寿这个早就过了知天命之年的人，心里都忍不住有强烈的躁动兴奋。这感觉，是他此生绝没有过的。所以，他感觉自己现在浑身上下都充满了活力。

　　想到这些事，他难免有些得意。

　　长孙顺德看了陈寅寿一眼，嘴角挑了挑，浮现在嘴边的一丝冷笑一闪即逝，他心中对于陈寅寿的得意自然清楚的很。所以他有些嫉妒，陈寅寿是世子李建成的人，而他却因为在很久以前便打算将长孙无垢许配给二公子李世民，所以已经站错了队伍。现在想起来他还是有些后悔，只是历史不能倒退重演，他也只能将希望都寄托在二公子李世民身上，幸好，李世民不是个扶不起来的人。

　　虽然二公子在府中的时间不多，和府中众谋士的关系也一般，但长孙顺德却极看好李世民的前程，因为李世民在军事上表现出了足够的能力。塞北草原那一战，别说什么战功其实是幽州罗士信东平郡李闲的，二公子能将功劳变作是自己的，这就已经很能说明问题了。

　　所以虽然他不甘，可也知道自己现在再转投世子建成的话，只怕被被人讥讽耻笑，而且这个时候投过去，显然晚了不是一天两天。陈寅寿在世子身边的地位不可撼动，便是唐公李渊也对他极为看重。而且看样子唐公将来若成大事，太子的位置也依然是世子建成的，绝不会传给次子李世民。

　　所以长孙家若是日后有个好前程，他必须让自己赌一把。

　　赌对了，说不定长孙家能一跃而起。若是赌错了……那么又能怎么样呢？长孙家是忠于李家的，只要唐公还在，自己和侄儿长孙无忌，长孙无垢最起码衣食无忧。

　　政客也都是投机客，就看下注下得对不对，赌得够不够狠，够不够大。

　　所以，即便长孙顺德和陈寅寿没有什么冲突，但他们谁看谁都不会觉着顺眼。长孙顺德几年前就时候已经下错了一次，这一次，他必须全力争取。他看了看在桌子旁陪坐着的李世民，心中隐隐一动。

　　世子建成和四公子李元吉都不在唐公府邸中，所以今日在酒席边作陪的，也就只有一个李世民。

　　“世民，为父问你一件事。”

　　李渊微笑着问道：“若是有叛军来攻太原，而城中兵力空虚，你心中可有办法稳守太原？”

　　“父亲在太原，孩儿怎么敢胡言乱语？况且父亲安固河东，百姓爱戴，士卒敬仰，谁敢轻易来犯？”

　　“你且说说，就当为父对你的考核吧。”

　　李渊微笑着说道。

　　听到李渊如此问，长孙顺德率先放下了筷子，双手放于膝盖上，静等李世民回答。见他如此郑重，陈寅寿等人也不好太过放肆，也纷纷坐直了身子。其中与李世民关系极好的刘弘基也目不转睛的看着李世民，等着他做出一翻什么样的回答来。

　　“假设，城中兵力空虚，但粮草充沛，而我军主力远在数千里外难以救援，孩儿以为，许以厚利，晓以危急，发动百姓守城，然后想办法在敌军中散步流言，就说太原援军不日便回归来，乱敌军心，然后派得力人手出城求援。”

　　这几句话说的中规中矩，挑不出毛病，却也丝毫都不出彩。

　　李渊点了点头问道：“向谁求援？”

　　“事若危机，自然要懂得变通，孩儿以为，便是向突厥人求援也未尝不可。”

　　李渊不置可否，又问道：“那你觉得，建成，元吉，与你三兄弟，谁最适合守太原？谁又适合率军远征？”

　　听到李渊如此问，李世民立刻就想起了李靖的交代。

　　若是唐公问起谁可留守太原，一定要举荐元吉公子！

　　李世民想到，李靖交代这话还在耳边，他也才走了不到一日，想不到父亲竟然这么快就问起，也不知道是在试探我，还是真心考究我的能力。药师所说确实有道理，依照对我有利的局面看，自然是要元吉守城最合适。可若是直截了当的说出来，难道父亲就看不出我的心思？就算父亲一时不查，难道陈寅寿那老狐狸看不出我的心思？我若是一时大意，说不得就会被父亲唾弃！

　　想到这里，李世民立刻就改了主意。

　　“孩儿见识浅薄，说出来还请父亲和诸位叔伯不要见笑。”

　　听到唐公问这个问题，长孙顺德和陈寅寿不自觉的坐直了身子，微微侧头，显然十分关注。刘弘基也是如此，唯恐李世民说出什么不妥的话来。

　　“你尽管说，这里没有外人。”

　　李渊摆了摆手说道。

　　“是！”

　　李世民抱拳道：“孩儿以为，大哥老成持重，而且久在太原，乃是我们兄弟三人中最适合留守的人，孩儿不如大哥太多，且难以服众。而元吉年轻气盛，锐意敢当，却也不太适合守城。”

　　他不等李渊说话又补充道：“只是……大哥久经战阵，谨慎稳妥，而且和军中将领都极熟悉，也好调动兵马。元吉虽然年轻，但冲锋陷阵一往无前，有着一股势不可挡的锐气。若是大哥居中坐镇，元吉领兵为先锋，两个人发挥所长，这世间或许无人能是对手。相比来说，孩儿于军务最生疏，于军中诸将也最陌生，反而显得一无是处，相较来说，若是我们兄弟三人必须分出两人进兵一人守城的话，孩儿反而是最合适守城的人选。”

　　李渊赞赏的点了点头，便是一直对李世民没什么好感的陈寅寿也不禁微微颔首。可以说李世民分析的极客观，没带着一点自己情绪上的东西。对于为将者，冷静客观极为重要，所以李渊虽然没有夸奖，但对李世民还是十分满意的。

　　长孙顺德和刘弘基同时松了口气，心说二公子果然天资聪慧没有说出什么让唐公不悦的话来。

　　比起城府来说，李世民此时绝不是李渊的对手。他若真的敢说什么让李元吉留守太原，让陈寅寿辅佐的话，只怕李渊早就勃然大怒了。

　　“虽然见解片面，兵法上也生疏，但能想到这层已经不错，很好，以后要和在座的诸位多加学习，尤其是弘基，他为人持重，久经战阵，兵法韬略都足以做你的老师，以后你们两个要多亲近知道么？”

　　“孩儿遵命！”

　　李世民对刘弘基也抱了抱拳道：“以后还请弘基兄多多教我。”

　　他在心里松了口气，心说总算混过了这一关。

　　……

　　巨野泽聚义大厅

　　李闲笑呵呵的看着面前正襟危坐的长孙无忌，然后站起来走到他面前亲自斟了一杯茶，长孙无忌连忙道了声谢。李闲摆了摆手笑道：“先生自河东不远数千里而来，我没能好好接待先生反而开了个玩笑，还望先生不要见怪。”

　　“怎么会”

　　长孙无忌笑了笑道：“将军真性情，不做作。”

　　“哈哈”

　　李闲笑了笑道：“我以为先生会说我是个无聊无耻的人，没想到先生却用了真性情这三个字。不过我倒是觉着，先生心里一定还是觉得我是个无耻小人。只是先生为什么不肯直接说明？”

　　不等长孙无忌说话，也不看长孙无忌尴尬的脸色，李闲继续微笑着说道：“其实原因很简单，那就是因为这是在我的东平郡巨野泽，而不是先生的河东太原。”

　　“将军这番话，让我很惶恐。”

　　长孙无忌尴尬的笑了笑说道。

　　“我这个人喜欢开玩笑，但在说到正事的时候却又喜欢装作一本正经。连我自己有时候都觉得有些做作，而且是很直接的做作，你也可以理解为，做作的很直接。”

　　做作的很直接，也是直接。

　　“所以，还是直接说吧。”

　　李闲在主位上坐下来，温和说道：“我没时间学周郎那一套，不会玩什么召集兵将列阵操演以示军威，也不会假惺惺的拉着你的手说久违，然后亲自舞剑助兴，更不会装醉装疯，拉着你的手要和你同榻而眠。更没兴趣写一封信藏在衣袖里等着你偷，虽然我的字写的极好极漂亮。这不是因为我不会表演，是因为我没把先生当做蒋干。”

　　这样有些无聊的话，却让长孙无忌变了脸色。

　　“多谢！”

　　长孙无忌站起来，郑重的说了两个字。

　　“多谢我什么？”

　　李闲明知故问道。

　　“多谢先生不以我为说客。”

　　长孙无忌道。

　　李闲笑了笑道：“那你有没有想过，我不以你为说客，并不是与你一见如故，而是我根本就不想让你说？”

　　长孙无忌也笑了笑道：“那我便不说，所以还是请李将军能不能与我一见如故，哪怕是做作的一见如故？”

　　“一见如故，总得说点什么。你让我认同，才会一见如故。”

　　李闲微笑道。

　　长孙无忌叹了口气道：“所以说，根本就直接不起来了。必须要绕一个大弯子才行，绕很大很大，才能回到直接的主题上。就比如，我若是想要让将军认同，是不是需要说说天下大势？”

　　“好啊”

　　李闲很开心的笑了笑道：“不过你说的若是让我觉着不满意，我就让你直接回到直接上面来。你知道的，这种直接你肯定不想要。”

　　长孙无忌一怔，随即苦笑道：“可不可以给我点时间想想该怎么说？”

　　李闲懊恼的说道：“没想好你怎么能就来了？你怎么敢就来了？”

　　长孙无忌更懊恼道：“你以为我想来？”



第441章 辨势（二）

　　“隋失其鹿，天下英雄共逐之。”

　　长孙无忌清了清嗓子说道：“可在我看来，如今起兵造反的各路所谓的豪杰，却没有一个称得上英雄的。最初举旗造反的济北郡知世郎王薄，心志高而力不足，有野心而无将自己野心施展出来的手段，仗着最早起兵所以在绿林道上还留着几分名头，其实济北军早已经名存实亡。”

　　“河北窦建德，看似仁义宽厚，实则心胸狭窄只是故作宽容以掩饰罢了，每每有人犯错他都包容放纵以显示其大度，这样短时间内虽然可以拉拢一部分人心，可久而久之，他手下人必生轻慢之心，早晚会成为祸害。主示恩而无威，岂能长久？”

　　“徐元朗，杜伏威之流，不过是逞一时之勇武罢了，用而无谋，如今看似兵强马壮，其实论其士兵之战力不过三流而已。虽然屡胜，胜的却是各地战力一般的郡兵民勇，而且还是以多取胜，算不得英雄。”

　　长孙无忌侃侃而谈，声音清朗透着一股自信。

　　“再说东郡瓦岗寨，翟让被人称为天下间一等一的豪杰，创瓦岗寨，占据东郡，又请来李密做军师，其实不过是个白痴罢了。一山难容二虎，李密其实屈居人下之辈？瓦岗寨早晚会有内乱的时候，到时候不管是翟让杀了李密，还是李密杀了翟让，瓦岗寨的众多将领只怕都要寒心。”

　　“所以，在我看来，这些人都算不得英雄。”

　　长孙无忌微笑道：“将军则不同……”

　　李闲只是笑眯眯的看着他，脸色平静，也不打断他的话，虽然在他看来，长孙无忌如今说的这番话都是废话。一般说客都要找个切入点来挑明目的，引人发问，然后步步将发问之人引入自己设计好的套路中。李闲既然早就知道长孙无忌是干什么来的，又怎么会被他言语带着走。

　　“你说错了。”

　　李闲摆了摆手笑道：“此时你应该先夸唐公才对。”

　　“是吗？”

　　长孙无忌想了想说道：“还确实是，抱歉，要不我从头说起？”

　　李闲白了他一眼道：“你已经从头说起第三次了，能不能专心点？你这样的说客，岂不是太不尽职了些？”

　　长孙无忌笑道：“将军是想说，唐公派我来，是派错了人？”

　　李闲道：“我只是发现你好像并不心急。”

　　长孙无忌点了点头道：“我自河东太原来，一路走到巨野泽足足走了三个月，将军你说我心急不心急？我若是回去的太快了，唐公会说我做事不尽心，这可不是一件好事。”

　　“你不急？”

　　李闲忽然笑了起来：“你不急，难道就不怕回去的太晚了赶不上你家唐公举事？”

　　“不怕”

　　长孙无忌笃定道：“我若是不回去，唐公怎么可能举事？”

　　“你倒是坦率，一点也不提唐公遮掩。”

　　“因为无需遮掩什么，就算我现在说些什么天花乱坠的好话，将来总有一日会被戳破，到时候还会被将军讥讽耻笑，我还不如索性痛快些。说不得日后将军和我有的是相处的时间，难道我要日日被将军取笑？”

　　“你倒是自信。”

　　李闲笑着问道：“你说了半天的废话，一点有实际价值的话都没有说，难道我是个愁自己嫁不出去的丑女？你这做媒婆的随便说几句废话，我便拍拍屁股跟你走，还带着数不清的嫁妆财富？”

　　“势！”

　　长孙无忌淡然道：“只因为一个势字，将军难道还能想不明白？”

　　他站起来，一边踱步一边说道：“自有史以来，历朝历代造反得天下之人，似乎只有一个汉高祖是寒门出身，除此之外，皆是出身名门世家。即便是刘邦，若没有吕氏相助也难成大事，吕氏乃是名门，所以汉高祖也是借助世家之力才得天下。”

　　他这话说的牵强，却不无道理。

　　“窦建德，翟让，杜伏威，徐元朗之流为何早早的便要自封一个名号？什么长乐王，逍遥公，还不是因为他们皆出身寒门？没有世家的支持，他们早晚都会被淘汰。恕我直言，即便神勇威武如将军你，不依靠世家，只怕也无法再进一步。”

　　“如今大隋之天下，世家大户，谁还能如唐公荣耀？”

　　“宇文家，裴家，虞家，崔家，这些世家已经日薄西山，再也折腾不出什么浪花来。我之前说绿林道无英雄，便是因为天下中若论英雄，唐公当属翘楚。所以在我眼里，除了唐公之外再无英雄。”

　　“所以，唐公便是势，唐公看重将军，将军依附唐公，这便是借势。”

　　李闲笑了笑道：“你的意思是，若我不依靠世家早晚必亡？”

　　“即便不亡，也止步于三郡而已，到了日后天下世家皆反，便是这三郡将军只怕也保不住。世家之人，登高一呼，从者入流，将军难道不知李密？瓦岗寨兵强马壮，兵锋遥指东都洛阳，李密麾下数十万大军，豪杰百人，这便是都要借了李密的势，李密家族地位显赫，其曾祖父曾是魏国八柱国大将军之一。正是仗着他蒲山公的名号，绿林道上的各路义军才会蜂拥去投效。”

　　“再不济，我手里还有巨野泽。”

　　李闲笑了笑道：“我栖身巨野泽，做个逍遥闲人也是悠然自得，若是随了唐公，我便是臣，作臣的，难道还能如现在这般逍遥快活？”

　　“不逍遥，但终得荣耀。”

　　“别拿荣耀这种事当说服我的借口，我这个人对荣耀没有什么太大兴趣。在我看来，所谓的荣耀还不如一块肉饼，不如一个肉好。”

　　“将军要的，唐公大事若成，必然都会给予。”

　　“再实际点。”

　　李闲微笑着说道。

　　“王！”

　　长孙无忌道：“唐公说，若是将军肯率军归附，将来唐公称帝，将军便如李家子弟一般封王拜将，裂土封疆。”

　　“王不值钱。”

　　李闲道：“你觉得如果我想，即便我现在称王有人敢反对吗？至于裂土封疆，唐公即便称帝，给我的封地能有多大，比东平郡，齐郡，鲁郡三郡加起来还要大吗？若是没有此三郡大，我何必要去做他陇右李家的王！”

　　“将军应识时务，不依附世家，早晚会有败亡之日。”

　　“我若是偏不信呢？”

　　……

　　长孙无忌有些懊恼郁闷的回到房间，一屁股在椅子上坐下来，端起桌子上的凉茶喝了几口，随即长长的舒了一口气。天气本来就冷冽，几口凉茶下肚之后心中凉快了不少，心中的憋闷之感轻了几分，他笑了笑，看着坐在不远处的长孙无垢说道：“这李闲竟也是个有大志气的，我本以为他能看破形势，这天下，岂是寒门子弟随随便便就能争得去的？没想到他偏偏也陷进了争鼎的美梦中，这点倒是让我觉着有些可笑。”

　　“哦？”

　　长孙无垢放下手里的书册，笑了笑问道：“怎么，以哥哥的辩才也说不通那李闲？”

　　“说通？”

　　长孙无忌道：“我倒是快被他说通了。”

　　他将今日与李闲的对话说了一遍，长孙无垢侧耳倾听。待长孙无忌将事情经过详细说完，她沉思了一会儿微笑着摇了摇头：“哥哥落了下乘。”

　　“怎么说？”

　　长孙无忌诧异问道。

　　“李闲问哥哥为什么不急，其实他知道哥哥你是心急的。”

　　长孙无垢站起来，给长孙无忌换了一杯新茶说道：“咱们自河东太原出来，已经走了三个月，按照咱们预计的归期，出了正月便要回到太原去。唐公还要听哥哥将探听来的消息仔细说了，才好判断是否出兵，如何出兵。李闲虽然不知道此中详细，可他却断定咱们决然不会久留。从这一点来说，哥哥的劝说就落了下乘，因为哥哥心急了。”

　　“心急了？”

　　长孙无忌沉吟了一会儿，苦笑道：“确实心急了些，咱们不能久留，他却有的是时间和咱们耗着。说不得过几日又躲出去，咱们只能再次无功而返。一次，唐公不说什么，两次依然如此，唐公心中难免对我起了轻视。”

　　“所以啊，哥哥急着许给他好处，他却根本不在意，更何况哥哥许给他的，他也根本就瞧不上眼。他如今占据三郡之地，麾下雄兵十万，掌控数百万百姓生死，兵精粮足，根本无需怕谁。哥哥急着许给他的，偏偏打动不了他，还不是白说？”

　　“只是……”

　　长孙无垢眼神忽然一亮：“我若偏不信呢？这句话说的倒是有几分男子气概，本来以为他不过是个偶然得势的泼皮无赖罢了，听了这句话，我倒是改变了之前的看法。”

　　“唐公又没许给我什么权利，我如何能私自做主再许给李闲什么好处？”

　　长孙无忌懊恼道。

　　长孙无垢笑了笑道：“唐公什么权利都没给，什么都没嘱托，其实其中的意思便是什么权利都给了你，哥哥只需自己拿捏，但凡不会危害到唐公的利益，什么好处不能给李闲？他不要王侯的虚名，那他要什么？哥哥觉着可以给的，一点一点放给他就是。”

　　“他是个贪得无厌的！”

　　长孙无忌道。

　　“贪得无厌，是因为他现在有这个资格。”

　　长孙无垢眼神明亮的说道：“他想要的不是臣服，最多只是合作罢了。而哥哥以为自己是唐公使者，不能让李闲臣服便是失职。其实哥哥钻了牛角尖，哪里有这么麻烦？”

　　“你有办法？”

　　长孙无忌惊喜问道。

　　“他要平等合作，哥哥允了就是！唐公要的只是他牵扯住东郡瓦岗寨，只要这件事李闲做了，日后唐公破了长安城，再破东都，到时候李闲要的平等自然而然也就没了。唐公势大，还由得他不臣服？”

　　长孙无垢淡然道：“他要平等，就给他平等，他要合作，那就合作。甚至他要些粮草也可以给他，反正太原距离此处数千里，粮食也不可能运的来。”

　　“不过是互相说假话而已，就看谁说的假话漂亮些。”

　　她看着长孙无忌说道：“李闲不过是在讨价还价罢了，他越是这样，其实反而说明，他有归附唐公之心！”



第442章 自欺欺人

　　李闲品着香茗，想起之前长孙无忌说的话忍不住嘴角微微上扬。嘉儿站在他身后，见他的茶杯空了，自然而然的伸出手将茶杯接过来，看着李闲问道：“将军好像很开心？”

　　李闲点了点头道：“开心，自然很开心。”

　　他看了嘉儿一眼道：“若是有人主动找上门来给送好处，只要你一句承诺，而且这承诺还不一定算得数，你说我应不应该开心？”

　　“那肯定是要开心啊。”

　　嘉儿问道：“可天下真有这么傻的人？”

　　李闲笑道：“倒不是一定傻，而是他自以为手中握着一个大秘密，到时候若是我不想遵守承诺，他就可以用那大秘密要挟我。在他看来，只要说出那秘密我就不得不就范。因为我必须要遵守什么礼仪道义，必须服从，这样才是正理。可是他又怎么知道，在我眼里任何礼仪道义若是妨碍了我，都不过是一坨狗屎罢了。”

　　“有些人想的太美了，就把事情看的太轻易简单了些。”

　　李闲看着茶杯中漂浮着的茶叶，看着飘飘渺渺的热气不禁有些自嘲的说道：“我这个人是个马贼养大的，自然不懂得太多的规矩礼仪。可惜那大胡子只教我如何喝酒打架杀人，从不曾教会我要遵守某些扯淡的道理。要怪只能怪大胡子，谁叫他本来就不是个讲道理的人？”

　　“还有刀疤脸的师父，他比大胡子老爹还要不讲道理。在大胡子眼里，拳头大就是硬道理，在刀疤脸看来，谁刀子快谁就有道理。如今我拳头也不小，刀子也不慢，按照他们教我的，我便是很有道理的人。”

　　他像是在解释什么，又像是在得意着什么。

　　“若是有一天，打算要挟的我的人发现那秘密在他看来是把金钥匙，能打开一扇帮助其成功的大门，可在我眼里那不过一坨狗屎，也不知道他会不会觉得失望悲哀？”

　　李闲自言自语道：“只是这过程肯定很慢，也会很欢乐。等到他发现的时候，估摸着也晚了许多。”

　　嘉儿虽然不明白李闲说的是意思，但她却明白另一件事：“若是将军你觉得那是一件很欢乐的事，是不是就是说，对于那人来说，就是一件很残忍的事？”

　　李闲点了点头道：“有人说最残忍之事莫过于一死罢了，可我自幼到大也不知道一个不小心就会死多少回。所以在我看来，死并不是最残忍可怕的事，生不如死才是最残忍的事，而我仇视的人生不如死，我自然开心快活。”

　　嘉儿觉得心里一冷，不知道为什么忽然生出想安慰李闲的念头来。他知道李闲此时心里肯定有些伤心，有些愤怒，有些悲凉。可她却不知道该说什么来安慰，她不知道李闲说的什么意思，甚至不知道李闲说的那人到底是哪人？

　　但她知道，李闲若是认认真真的去报复一个人，只怕那个人真的会生不如死，所以她又感觉到了一些害怕。

　　此时，长孙无忌和长孙无垢却正在商议，该列出别的什么好处来勾引李闲，他们哪里知道，李闲根本就不需要他们勾引，甚至……李闲是在勾引他们。李闲的很多事，很多想法长孙无忌兄妹绝对猜测不到，但有一件事长孙无忌却猜的无比准确。

　　从第二天开始，一连十天李闲都不见长孙无忌。他每日清早就去军营中巡查一番，然后带着几个人便去狩猎。长孙无忌想找他都找不到，他到之前李闲必然就走了，而无论他等多久，他不走李闲绝不会回到自己的宅子里。

　　这让长孙无忌郁闷到了极致。

　　十天，长孙无忌的耐心逐渐被消磨了个干干净净。

　　从大年三十这天便开始阴天，一连阴了五六天可天空中的雪就是不肯下来。一直到了大年初六的清晨，鹅毛大的雪花才飘飘洒洒的落下来。没多久地上便一片纯白，只半天，地上的积雪就已经能没过人的靴子。

　　这雪一下就是一日一夜，初时很大，到了后来就是能轻易钻进人脖子里的雪星，整个巨野泽都被披上了一件白衣。

　　这样的雪天其实算是狩猎的好天气，虽然猎不到什么大型的野物。巨野泽的山上也早就没了什么大型的野物，原本有几只猛虎山豹野狼，天长日久之下，猛虎山豹变成了巨野泽某些将军椅子上屁股下的坐垫，至于野狼，肉也不好吃，皮子也没什么用，所以也就销声匿迹，也不知道尸骸都被丢到了什么地方。

　　野兔之类的小东西倒是不少，可这绝对不会勾起军人们的狩猎欲望。

　　所以长孙无忌想不通李闲每天出去打猎都猎什么东西，难道几只兔子就比自己精心想好的那些条件要有诱惑力？这样消磨自己的耐心，难道有意义？

　　他又怎么会知道，李闲不仅仅是在消磨他的耐心，而是在等三封回信，若是这三封信不回来，李闲不踏实。而当李闲踏实下来的时候，某些人只怕就再也踏实不下来了。

　　……

　　巨野泽飘雪的时候，草原上也在飘雪，幸好牧民们早有准备，所以牛羊的损失并不大。而这场大雪也并不是一点好处都没有，到了开春的时候天气转暖积雪融化，对于牧草来说将无疑是一场饱饮。

　　青牛湖常年冰冷彻骨，虽然那块号称万载不化的坚冰早就被人砸碎，坚冰中的陨铁也变成了某人手里的黑刀和身上的铠甲。但青牛湖依然是契丹部族的圣地，他们对青牛湖的敬仰已经不仅仅是因为这个湖的存在，还有南岸湖边住在二层木楼里的那个叫欧思青青的少女。

　　她是如今契丹八部的共主。

　　噢，错了，应该说现在的契丹早已经没了八部之分，自从那个从西方来的黑刀可汗杀尽八部贵族之后，就再也没有了什么八部。契丹就是契丹，统一的契丹，没有分歧的契丹，欧思青青的契丹。

　　青牛湖南边是契丹人的草场，八部的草场连成了一片，巨大而丰茂，人与人之间少了些隔阂，所以生活也变得幸福了些。

　　青牛湖北边是突厥人的草场，本来这片草场已经很大了，养活十几万突厥人绰绰有余，可自从秋天的时候圣女下令对西北边的霫人动兵之后，战争进行了两个月，又有一大片丰茂肥美的草场变成了突厥人的领地。

　　草原上的圣女是独一无二的，独一无二的阿史那朵朵。

　　前阵子索头奚人的大埃斤埃里佛趁着契丹虚弱的时候，想发兵从契丹人手里抢些草场过来，结果没想到的是却把青牛湖北边的突厥人给招惹了来，两个万人队的狼骑绕路到奚人身后，出其不意的一击将奚人打的元气大伤。契丹人趁势反攻，一口气俘虏了两万多奚人奴隶。

　　谁知道这只是黑刀可汗帐下的狼骑牛刀小试，紧跟着狼骑就北上向霫人宣战，霫人大埃斤苏啜新弥率军抵抗，连战连败，只得称臣。

　　王庭那边一时不派兵马来，黑刀可汗在这边草原就是霸主。但黑刀可汗已经很久不出现了，这片草原的主人是阿史那朵朵。

　　在青牛湖南边的那座二层木楼上，住着的是契丹人的共主欧思青青。在青牛湖的北岸也有一座二层木楼，住着的是阿史那朵朵。青牛湖极大，只有在极晴朗的天气才能从这边的木楼隐约看到另一边的木楼。

　　在南岸的二层小木楼外面，突厥狼骑的万夫长柯察沁百无聊赖的看着湖水，似乎是想看清楚这么冰冷的湖水中到底有没有鱼，在他身边，契丹人的骑兵万夫长普速完同样有些无聊，他看了看木楼，忽然那想起很久之前的一件事。

　　那个时候，他还不过是普通士兵。有一次答朗长虹将军和埃斤摩会的妻子陈婉容发生了争吵，他隐隐听到答朗长虹大声喊道你不该利用他，那个时候他不知道答朗长虹说的不该利用他指的是谁，但他知道一定是埃斤的妻子利用了不该利用的人。后来他知道陈婉容是在算计一个汉人，最后却被那个汉人算计的体无完肤。

　　所以他有些唏嘘。

　　“这是安之给你的信？”

　　欧思青青看了看递到自己手里的信封，抬起头看向站在自己身前的女子。这女子虽然服饰并不如何华贵，但她脸上的圣洁气息却让人觉得她很高贵。这天下，除了阿史那朵朵谁还有这份气质。

　　“难道他没给你？”

　　阿史那朵朵笑了笑，在椅子上坐下来品了口茶微微叹息道：“在巨野泽住的那段日子每日喝的都是江南的新茶，养刁了我的嘴，现在再喝这茶砖煮出来的茶汤，怎么都觉着不是味道。”

　　“新茶送不到塞北来的，只有茶砖才方便运输。长途跋涉，只怕新茶到了塞北早就变成了碎末。”

　　欧思青青笑了笑道：“安之也给我写了一封信，上一封信才回过去，这封信就到了。”

　　“你怎么看？”

　　阿史那朵朵问道。

　　“我不知道……我只是感觉，安之是想算计谁。”

　　“那你打算怎么办？”

　　阿史那朵朵又问。

　　“自然是按照安之说的办。”

　　欧思青青极自然的说道，她想了想问：“难道你不是这么打算的？”

　　阿史那朵朵一怔，有些骄傲的说道：“为什么他打算什么我就照做什么？”

　　欧思青青想都不想的说道：“这个还需要争论吗？”

　　阿史那朵朵看了欧思青青一眼，忽然笑了起来，很明媚：“好吧，不争论，对于我有利的事，我也不会拒绝。但有一点，我不是在照他的吩咐做事，仅仅是因为这样做，对我的部族有好处，仅此而已。”

　　欧思青青看了阿史那朵朵一眼，用极轻的声音说道：“自欺欺人……”



第443章 送来再说

　　李闲骑着大黑马在雪地中缓缓而行，嘉儿骑了一匹红棕马在后面跟着，红棕马的马鞍后面挂了几只野兔，显然便是今日上午半天的收获了。青鸢和凰鸾两个人在稍微靠后的位置上不紧不慢的走着，两个人有一搭没一搭的闲聊，不时看一眼前面似乎要睡着了一样的李闲，然后两个人抿嘴笑了笑，自从到了燕云寨之后，她们两个最大的变化就是性格上开朗了许多。

　　其实女孩子的天性便是开朗活泼，之前跟着文刖的时候，整日和一群阉人在一起，身上难免染了几分浓重的阴气。

　　燕云寨中的生活自由自在，李闲基本上也很少如文刖那样出门就带着她们两个，虽然他嘴里说带着两个绝色少女当保镖看起来一定很拉风帅气，可事实上，在他看来带着两个女子出行反而诸多不便。

　　若不是嘉儿和青鸢凰鸾她们三个非要跟着，李闲也没打算带着她们出来。用李闲的话说，带着几个妞儿狩猎表面上看起来很有派头，也颇有风度，可最起码的不便之处就在于，一群大老爷们再想随地大小便就难了。若是没有她们几个女子在，解开裤子就尿那该是一件多畅快的事？汉子们可以随意在雪地上撒尿画圈，甚至画小人儿，可有女子在，他们便少了这份乐趣快活。

　　叶怀袖这些日子忙着处理李闲交给她的事，忙的根本就没有时间陪着李闲消遣。借着堡寨中陈克敌逼婚的事，李闲下令彻查各屯田地的民治。若是再有这样违纪枉法的事，重罚不饶。

　　暗地中叶怀袖还要安排密谍的人彻查军中是否还有其他绿林豪杰派过来的奸细，而最近叶怀袖还收到了消息，瓦岗寨那边，因为王伯当重伤初愈暂时还不能领兵作战，李密封其为瓦岗寨哨探总管，组建了哨探营，专门负责打探情报分析敌情。

　　燕云寨的军稽处，日后极有可能和瓦岗寨的哨探营交锋，而这样在暗中的战争往往更凶险，为了针对瓦岗寨哨探营，叶怀袖还要安排密谍监视着。她还要抽调人手组建军稽处第六部，这些琐碎的事每天就是忙到深夜也忙不完。

　　李闲看起来像是闲极无聊的山中狩猎，叶怀袖却忙得不可开交。

　　不光是叶怀袖在忙，大年初二之后，燕云寨的所有人几乎都忙了起来。水寨的船厂已经交付了二十艘五牙大船，二百艘黄龙快船，再加上李闲自江都带回来的舰队，如今的燕云寨水师已经拥有五十几艘五牙大船，近五百艘黄龙快船。其他各类船只上千艘，其中大部分都是当初搜集来的民船粮船改装船只。李闲以陈雀儿为水师将军，以宇文士及为行军长史，以朱一石为船务总管。

　　自大年初三开始，便将所有战舰编队操练。如今天气寒冷，但水泊上却是热闹非凡。各种船只往来飞驰，按照旗舰上的指挥旗语变幻各种阵型。

　　陆军这边，新入营的士兵们每天都要保证操练不少于四个时辰，演武院的教习们除了每日在演武院给那些学生们上课之外，其他的时间都要在新兵营指点训练新兵。只是相对于演武院那边，训练新兵的事虽然面对的人多，却要轻松不少。安排老兵为中低级的军官，以这些老兵带动，新兵们的训练并不难。

　　秦琼，裴行俨等人在忙着训练骑兵，李闲自草原上带回来的几万匹战马绝不能浪费了，这段日子秦琼等人都在忙着挑选新兵，打算在一年之内再练出两万轻骑来。燕云寨的精甲轻骑被人称为天下至锐，和幽州虎贲重甲齐名，对于训练轻骑，燕云寨的骑兵将军们一点也不陌生。

　　他们都这着极丰富的战阵经历，极丰富的厮杀手段。

　　每个人看起来都很忙，李闲很闲。

　　就在他满山转悠，长孙无忌懊恼郁闷的时候。在幽州的罗士信也收到了李闲的信，信先到了罗艺手里，然后才到了罗士信手里。但这并没有什么关系，因为李闲从一开始就没打算瞒着罗艺什么。相反，他等的就是罗艺插手。

　　“这一手漂亮的书法，属实让人艳羡。”

　　罗艺看着手里李闲的亲笔信感慨道：“横平竖直，撇捺如刀，大气庄重，单个看一个字整齐，看所有字依然整齐，便如数百训练有素的精兵列阵，让人看了便能感觉到一股肃杀之气。便是比起当世许多的书法大家，李闲这字也一点也不逊色。”

　　“父亲只看字？”

　　罗士信笑了笑问道。

　　“除了字，其他的倒是没什么可看的。”

　　“安之请您帮忙的事，难道您不打算帮忙？”

　　罗士信又问。

　　罗艺笑了笑道：“就算李闲不求我帮忙，知道了这件事我也万万不会置之不理。更何况做了这件对幽州有益的事，还能在李闲那里讨一个人情。我说除了字之外没什么可看的，是因为这件事太小太简单，根本不值得有什么开心的地方。”

　　“确实没什么复杂的。”

　　罗士信也笑了笑道。

　　罗艺将书信放下，忽然畅快的大笑起来：“这封信上的事简单之极，没什么值得开心的，这件事背后代表着的意思却当真让人开心愉悦。看来李闲是知道了些什么，不然他怎么会针对那人做安排？在我看来，这才是真的让人开心的事，非常开心。”

　　罗士信一怔，随即想起李闲和那人之间的关系。

　　罗艺笑的越来越畅快，到了最后眼泪都笑了出来。

　　“李渊那厮将事情想的太过简单了，他以为凭着那一层关系便能让李闲俯首听命？大错特错！李闲岂是那么好相与的？那家伙是个占便宜不吃亏的无耻小人，小人又怎么会讲道理？一想到以后李渊郁闷难受的想死，我就想笑。”

　　……

　　长孙无忌又在巨野泽中等了三日，终于等不下去。他找不到李闲，但他找得到达溪长儒和张仲坚。

　　在见张仲坚和达溪长儒之前，长孙无忌特意换了一身衣服以示郑重。然后将自己这些日子想好的事都写了一个条陈，他知道李闲在等自己开出价码，他只是有些不确定，自己开出来的价码是不是能打动李闲。唐公将这任务交给了他，若是交给别人只怕也没有这么为难纠结，李闲不想归附，换做别人来早就告辞离去回太原向李渊复命去了。可是长孙无忌偏偏知道了别人不知道的秘密，所以别人可以甩袖就走，他不行。

　　他知道李渊对于李闲的重视，也知道这重视中可不仅仅是因为李闲手里的十万雄兵。李闲若是真的归附了唐公府，以后的地位只怕会很超然。即便李渊不会挑明什么，即便李渊为了声誉将那秘密隐藏一辈子，可他看待李闲绝不会如看待一般将领那样。

　　而自己若是做成了这件大事，自己将来在唐公阵营中的地位将会大大提升。

　　他叔叔长孙顺德最初的时候就打算将妹妹长孙无垢嫁给二公子李世民，已经错失了辅佐世子李建成的机会。后来醒悟，长孙顺德也是后悔莫及。所以长孙无垢和二公子世民的婚事才会一拖再拖，他本想挽回这颓势，奈何这件事一发生他就已经没了反悔的余地。

　　既然不能成为世子建成的人，那长孙顺德只能成为二公子的人。

　　若是长孙无忌将李闲带回唐公府，长孙家可是为唐公立下了极大的功劳。这功劳之大，即便战场杀敌数万人也比不上。这样，即便长孙家不是世子李建成的人，那么有这份功劳在，唐公对长孙叔侄也会刮目相看。就算日后李建成真的能继位，也不敢太过放肆。因为李闲手中有兵，那么，长孙叔侄就多了一个极强大的帮手。

　　就因为有这层考虑，长孙无忌才会竭尽全力的拉拢李闲。

　　非是为了唐公李渊，非是为了世子建成，也不是为了二公子世民，为的只是长孙家以后能有一个稳固的地位。

　　长孙无忌没想到的是，他找到达溪长儒和张仲坚的时候，李闲居然也在，张仲坚和达溪长儒在争辩着什么，而李闲则坐在一边饶有兴致的看着。

　　两个人争论的话题有些无聊，却争得面红耳赤，说起来，也是因为他们两个最近的日子过的太舒服了些，所以争论抬杠就成了日常消遣。昨天他们两个争论的是重甲骑兵和轻甲骑兵哪个更强大些，今天争论的是两军对敌，是正面交锋一口气杀敌数万士兵的作用大，还是直接行刺将对方主帅杀了的作用大。

　　达溪长儒坚持前者，而张仲坚则认为杀将更直接有效。

　　“扯淡！”

　　达溪长儒微怒道：“兵不破，将死了可以换将，兵杀光了，还要将有什么用？”

　　“你更扯淡！”

　　“来一个将领杀一个，来多少杀多少，还要兵有什么用？”

　　张仲坚反驳道。

　　“你能屠尽所有士兵？”

　　“你能杀尽全部将领？”

　　李闲扑哧一声笑出来，看着面红耳赤的两个加起来已经过了一百岁的家伙说道：“你们真不觉着这样争论有些无聊？这和争论是先有鸡还是先有蛋有什么区别？”

　　恰好在这个时候长孙无忌到了，看到院子里坐在躺椅上争论着的两个大豪，又看了看在一边看笑话的另一个大豪。李闲他们三个都坐在躺椅上，中间放着一个石桌，桌子上放着几样热气腾腾的小菜，还暖着一壶酒。

　　“咦，长孙先生怎么来了？”

　　李闲站起来笑着问道。

　　长孙无忌看到李闲的时候诧异了一下，但很快明白过来：“将军不是在等着我来么？”

　　李闲微微笑了笑道：“今日恰好无事便到了这里，倒是真没有想到先生会来。”

　　长孙无忌心说管你想到还是没想到，今日遇见了你那么今日便将事情挑明。本来没以为离开前还能见到李闲，既然见到了那么索性一口气将事情解决。他跟着李闲进了小院，对达溪长儒和张仲坚行了礼，然后随意的在椅子上坐了下来。

　　“明日我将告辞。”

　　长孙无忌直截了当的说道：“所以今天我想把我想说的话一口气说完，还请将军给我这个机会。”

　　“先生请说。”

　　李闲做了个请的手势，然后坐直了身子准备接受长孙无忌再一次长篇大论。

　　“结盟，将军与唐公是盟友，而不是附属关系。若是将军在唐公南下时牵扯住王世充和李密，唐公愿意提供军粮饷银。”

　　等了一会儿，李闲问道：“完了？”

　　“完了”

　　长孙无忌说道。

　　“送客”

　　李闲站起来说道。

　　“不送”

　　长孙无忌抱了抱拳。

　　他转身往外走，走了几步后转身说道：“二十万甲胄装备，一百万石粮草。”

　　“送来再说”

　　李闲淡淡的说道。



第444章 还不肯说吗？

　　长孙无忌张嘴就说出二十万甲胄器械，一百万石粮草绝非信口开河，莫说这些东西，再多一倍，两倍，唐公李渊府里也拿得出来。按理说李渊为人谨慎小心，虽然家境殷厚，但这些年他为官总是受杨广猜忌，为人行事小心翼翼到了极致，不敢贪占朝廷一点东西，唯恐被宇文述等人抓到把柄告到杨广那里。

　　在第三次征伐辽东之前，李渊的仕途极不如意。从最初的正三品朝廷大员，被杨广一降再降，以国公之显爵只领着一个五品护粮都尉的小官。幸好他在辽西怀远镇的时候表现的足够谨慎，足够尽忠尽职，所以杨广对他的猜忌之心渐去，再加上朝廷老臣也越来也少，所以杨广重新信任了这个表亲，委任其为河西道宣抚大使，后来又封为太原留守，李渊这才缓过一口气来。

　　可即便如此，李渊到了太原之后依然不敢太过放肆，就算他放肆，他又如何能在短短一二年内积累如此多的财富？

　　原因无他，因为在太原他有一个支持者。

　　裴寂。

　　李渊是太原留守，手里的权利不小但绝对没有能力聚集这么多财富。但裴寂可以，裴寂是杨广最信任的臣子之一，所以杨广让其坐镇晋阳宫。晋阳宫中的物资多到足够装备五十万大军，也就是说，李渊的富有还要感谢杨广。

　　裴寂一再劝李渊起兵，他愿意将杨广囤积在晋阳宫中的物资全都拿出来送给李渊。这也是李渊这么谨慎小心的人最终下决心反隋的缘故之一，有了晋阳宫中的物资，他能顷刻间将几十万民勇武装到牙齿，装备如大隋府兵般精良。

　　有了这样大的支持，李渊还有什么可怕的？

　　更何况，北方已经没人能威胁到他。整个大隋北方能和他叫板的不过是罗艺和窦建德两个人而已，可这两个人的兵马根本就威胁不到河西，那连绵不尽的山脉，就是李渊最坚固的一道屏障！

　　所以李渊出兵，最顾忌的莫过于突厥人罢了。若是他将突厥人摆平的话，太原无忧，他就能放心大胆的率军南下直取长安。

　　以他如今的实力，以军威震慑突厥人显然是不可能的。所以他只能拉拢买好，让突厥人从敌人变成朋友。

　　李渊确实没给长孙无忌什么权利，只是告诉他务必要与李闲结盟。李渊这样的老狐狸，早就想到李闲决然不肯归附。唐公李渊的名号虽然算得上一块金字招牌，可李闲的实力在那里摆着。光靠李家的名头是诱惑不了李闲的，所以长孙无忌临行前他追加了四个字。

　　便宜行事。

　　这四个字其实已经算得上最大的权利了。

　　长孙无忌听了妹妹长孙无垢的劝说，不再坚持让李闲归附唐公。虽然他想立下这不世功业，可事实上却是此门不通。

　　索性，按照长孙无垢的说法，李闲要什么他都答应。只要能为唐公拉来如此强援，再说还有隐秘的那一层关系在，唐公李渊是断然不会责怪他的。长孙无忌其实心知肚明，只要李闲能站到唐公府这边来，唐公绝不会吝啬于什么粮草辎重。当然，前提是长孙无忌允诺的东西不是多到让李渊承受不起。

　　“送来再说”

　　李闲淡然的四个字几乎让长孙无忌疯狂掉。

　　从太原到东平郡巨野泽，别说遥遥数千里，就说沿途那么多义军，怎么可能将粮食辎重运的过来？

　　“唐公若能顺利取下长安，所有物资，将军可到长安去取。”

　　长孙无忌顿住脚步说道。

　　“我代表唐公而来，唐公素来信义自然不会诓骗将军，只是将军也知道数千里路程而且还要渡过黄河，沿途的义军没有三十支也有二十支，这许多的辎重粮草难道将军都想便宜给那些草寇？”

　　李闲微笑着说道：“唐公就算取了长安，与东平郡之间还隔着王世充，隔着李密，你这推诿之词说的也太不负责任了吧。莫非你的意思是，我若是想要拿些粮草辎重，就先把李密和王世充灭了，打通道路再去拉回来？”

　　他笑着说道：“若是拿下了瓦岗寨和东都洛阳，我难道还看得上那一百万石的粮草？”

　　长孙无忌一怔，发现再次陷入死局之中。

　　李闲得不到好处绝不会答应他，可好处现在根本就没办法送过来。

　　“将军可否给我一个明示？”

　　长孙无忌吸了口气后问道。

　　李闲笑了笑道：“要不这样，你留下，什么时候唐公许下来的好处到了，先生再回去？先生放心，我一定不会吝啬于好酒好菜，若是先生闲得慌，也可以帮我做些事来度日，不过俸禄是肯定没有的。这巨野泽中山清水秀，先生住下来倒是也不会委屈了。”

　　“我能问你一个问题么？”

　　不等李闲回答，长孙无忌看着李闲的眼睛极认真的问道：“将军觉着，长孙无忌的脑袋，值不值一百万石粮草？就算扣下我，将军觉着唐公会用一百万石粮草，二十万甲胄器械来换吗？”

　　李闲很无辜的说道：“这不都是你说的么？难道你说的时候就没想过，自己值不值这些东西？”

　　长孙无忌怔住，在心里狠狠的骂了两个字。

　　无耻！

　　……

　　“扣下长孙无忌有用？”

　　达溪长儒看着手里酒碗中的烈酒却似乎没有喝下去的欲望，他忽然叹了口气扭头问李闲：“他不过是李渊里派来的一个说客罢了，料来在唐公府里地位也不是很高。据我所知，以李渊的为人绝不会为了他而浪费百万石的粮草，除非李渊得了失心疯。”

　　“没用”

　　李闲在地上摆了不少小木棍，然后抽出黑刀剁着玩。这是在塞北那座无名山上的时候李闲每天都要做的事，看似简单之极的训练却难的想让人撞墙自杀。如今的他，看似随意出刀，可几十根小木棍斩断之后，土地上却看不到一条刀痕。木棍尽断，长短几乎没有差别，由此可见李闲手腕上的力度和稳定已经到了令人惊骇的地步。

　　“最多不过让李渊觉着有些恶心罢了。”

　　李闲将所有的小木棍收集起来，闲极无聊的数了数，发现居然是个单数。

　　他四处搜寻，不经意间一抬头却看到有一根小木棍在张仲坚的胡子上沾着。而大胡子正瞪着眼睛看着他，目光炯炯。

　　“只是为了恶心一下李渊你就扣下长孙无忌，不觉得有些无聊？毫无意义的事，不做也罢。”

　　张仲坚将胡子上的小木棍拿下来，随手抛在地上有些恼火道：“你这样无辜树敌我看不出有什么好处，李渊即将兴兵南下，以李家的号召力，绝非是绿林道上的那些人可以比的，我敢打赌，兵出太原，到不了长安他最少能聚集十五万人马！只要李渊稍微表现出些强势，那些还在观望的世家大户立刻就会贴过去。有了那些世家大户的支持，李渊再拿下长安，谁还能阻止李家崛起？”

　　“我不信你看不到这点！”

　　张仲坚说话的语气很重。

　　“我看得到”

　　李闲淡淡的说道：“李家一旦举事，大隋那些忠臣们只怕立刻就好像闻见了臭味的苍蝇一样扑过去。他们若是觉着李渊能成就大业，怎么可能放弃从龙之功？十五万大军必然是有的，还有各世家无数年积累下的财富支持和人脉支持。”

　　“和李渊比起来，李密都要差上一筹。”

　　达溪长儒叹道：“既然你知道，为什么还要做这毫无意义，甚至对燕云寨有隐患的事？以现在看来，无论如何和李渊结盟都要好过和他交恶。当然，结盟也只是暂时，日后李渊南下分散了各路义军的注意，燕云寨就能趁势而起！”

　　张仲坚道：“李渊南下，必然趁着长安空虚直接杀过去。坐镇长安的代王杨侑不过是个不懂军事的孩子，怎么可能是李老妪的对手？到时候长安陷落，朝廷的人马，各路义军，矛头都对向李渊，咱们燕云寨的压力就会大减，到时候趁势扩大地盘，增加兵力，等李渊和其他义军激战的时候，再趁虚杀他一个措手不及岂不更好？”

　　达溪长儒道：“若是你有什么更好的打算，不妨对我们说说。我们两个心思不及你灵活，但好歹经历的多，也能帮你出些主意。”

　　李闲将黑刀插在地上，看了看面前这两个对自己恩重如山的人郑重作了一揖。

　　“师父，阿爷。”

　　李闲直起身子，然后深深吸了口气，语气郑重认真的说道：“这么多年过去了，我很少会问及你们，我到底是谁的孩子。初见师父的时候，师父说我父母只是平民百姓，有可能避难远走塞北草原。阿爷说那老尼将我交给你的时候，也没提及我的父母到底是谁。我从没有怀疑过你们说的话，但是前阵子机缘巧合之下我知道了一些事，证明你们都说了谎。”

　　李闲语气平静的说道：“我不知道你们是不是知道，但幸好这世间不是谁都不知道。你们或许也想不到，文刖居然知道。”

　　这番话说的有些拗口，但达溪长儒和张仲坚同时变了脸色。

　　“文刖临死前给青鸢和凰鸾讲过一个故事，很不巧的是这个故事的主角是我，虽然文刖没有和青鸢凰鸾明说出故事中另外一个人是谁，也没挑明了说故事的主角就是我，而且这个故事只讲了一半文刖就被我杀了。但我从来不是个笨蛋，这一点你们应该不会怀疑。所以，哪怕青鸢和凰鸾只给我讲了半个故事，我还是从中猜到了个大概。”

　　他郑重道：“我现在只想知道，师父，阿爷，你们到底知不知道？”

　　这句话问出来的时候，达溪长儒和张仲坚的脸色已经白的好像房顶上的雪一样。他们两个互相看了一眼，然后不约而同的长长的叹了口气。

　　李闲微笑道：“文刖曾说，这世间知道我身世的人不超过五个，他之所以这么说是因为他太自信了些。依我看绝对不止五个人，很多人或许都知道，但知道的人出于某些缘故，谁都不愿意说出来。”

　　“到了现在……”

　　李闲再次一揖到地：“难道你们还不肯说吗？”



第445章 扯淡吗！

　　小院子地上的落雪已经被扫了个干干净净，露出被水洗过一样的青石板，上面还有一层残冰，所以当阳光照在青石板上的时候偶尔会反射出七彩颜色。院子里有一棵梅树，没有开花，所以显得有些孤苦伶仃。

　　梅树一边就是石桌，石桌周围有三个躺椅。

　　是躺椅，而不是石凳，胡凳，从这一点就可以推测出，在午后阳光最充足的时候，吃了午饭之后往往会有三个懒人躺在躺椅里晒太阳。懒人往往都会享受生活，所以石桌上不是放着酒菜就是干果香茶。

　　只是今天这小院子里有些诡异，三个懒人都没有在躺椅躺着，每天都会争论无聊话题的两个年纪加在一起超过一百岁的人站在梅树边上，脸色有些难看，都垂着头，盯着梅树下的冻土怔怔出神。而那个年纪小的懒人今天的脸色也有些发白，虽然嘴角上还挂着一丝微笑，可那笑容怎么看都有些苦。

　　张仲坚转头看了看达溪长儒，却发现达溪长儒也在看自己。

　　两个人其实心里都想过，早晚会有李闲问这件事的一天，可是他们没想到的是，这一天来的这么快。

　　张仲坚艰难的咽了口吐沫，看向李闲，有些惨白无力的解释道：“其实那个时候不说，也是怕你受不了。”

　　“也就是说……你们都知道？”

　　李闲问。

　　张仲坚犹豫了一下还是点了点头，有些尴尬的笑了笑：“安之，其实你应该知道，为什么我们不说的。”

　　“我知道”

　　李闲点了点头：“无论是谁，知道自己竟然是因为那样一个缘故而被抛弃，只怕心里都不会好过。因为这件事，或许还会变得偏激，不再相信亲情感情，到最后难免入了魔变得六亲不认。”

　　“不是”

　　达溪长儒道：“哪里有那么多考虑，只是怕你受不了。”

　　李闲问：“自小到大，你们可曾发现我有什么事是受不了的？别说因为那么一件龌龊肮脏的事，我说句难听但实在的话，便是师父和阿爷死了，我也不会难过的死去活来。若是你们死于他杀，我会想尽办法为你们报仇。若是你们正常死去，我又为什么要悲伤欲绝？你们知道，我向来是个冷静的人。”

　　李闲道：“现在我已经知道了这件事，你们可曾发现我有什么失去理智的举动？是悲愤自哀的嚎啕大哭，还是愤怒骂爹骂娘骂老天？又或是激动的手足无措蹦蹦跳跳，还是呆楞痴傻的坐在一边不言不语？”

　　“没有……”

　　张仲坚和达溪长儒同时说了两个字，然后摇头苦笑。

　　“所以……”

　　李闲顿了一下说道：“我不信你们说的，是因为怕我受不了才会不告诉我。你们不可能这样不了解我，如果真的是因为这个缘故，我反而会觉得有些伤心。”

　　“唉……”

　　达溪长儒叹了口气道：“其实也很简单，最初不肯告诉你，确实是因为怕你受不了，后来担心的事又变了，怕你知道自己的身份后一怒去杀了那人，即便不去杀了那人，我想你也会想尽办法去报复。归根结底，还是担心你会出什么意外。我和你阿爷都不想你在成长中走上弯路，报仇这种事，其实说起来很无聊无趣。”

　　“我们一直在想。”

　　张仲坚说道：“你若是能一直这么平稳发展下去，早晚会有成就大事的那天。到了那个时候，你再想做什么我们都不会拦着你。可现在还不行，你的实力还是不够，哪怕有一点凶险，我们也不允许你去做。”

　　李闲摇了摇头道：“还是不够。”

　　他看着张仲坚说道：“从小到大，凶险的事好像我没有什么没经历过的。对于一个六岁就被你逼着杀人的孩子来说，凶险这个词完全算不得什么。四岁握弓，五岁握刀，六岁杀人，十岁的时候已经杀人不眨眼。哪次杀人的时候不是凶险？”

　　他又看向达溪长儒说道：“十一岁跟你出塞北，你让我每天抽刀，劈柴，可有哪一天我没有完成你布置的任务？即便已经累的不成人形，即便胳膊疼的几乎断掉，我可曾少出过一刀？这只能说明一件事，我有很好的自制能力，这一点你们想反驳也反驳不了。所以你们刚才说的理由，还是不够啊。”

　　“有时候知道一件事……知道的太清楚，反而会痛苦。”

　　达溪长儒叹道。

　　李闲点了点头道：“这一点不可否认，比如现在，知道自己亲生老子是谁，我却没有一点开心快活。若是换做了别人，只怕不是哭就是笑，不是痴傻就是疯癫，有几人能如我这样冷静，所以请你们相信我……你们骗不了我。”

　　……

　　李闲在躺椅上坐下来，缓缓的舒了一口气，心中的郁结稍稍减轻，或许是说了很久之前就想说的话，所以还是有些许的畅然痛快。他不看达溪长儒和张仲坚的脸色，往后一仰躺在椅子上看着蔚蓝蔚蓝的天空。

　　纯洁剔透，一丝云都没有。

　　他的视线就定格在天空某处，可是那里并没有什么特别的地方。

　　达溪长儒和张仲坚陷入沉默中，两个人似乎都不知道该说些什么，以往在李闲面前他们都是每每必表现自己是长辈的人，尤其是在教训李闲的时候尤其得瑟。可是今天位置似乎互换了一下，躺在椅子上仰望苍穹的李闲倒像是家长，而达溪长儒和张仲坚则好像犯了错误的孩子。

　　也不知道过了多久，达溪长儒脸色忽然再次一变。如果说之前他的脸色是白的有些难看，那么现在他的脸色甚至已经透出了一种青色。那是恐惧，是不安，这个带着两千骑兵和突厥四十万狼骑血战几天几夜都不曾有过恐惧不安的大将军，这一刻却真的吓坏了。

　　“不是你想的那样！”

　　他忽然大声对李闲喊了一句。

　　“我们出现在你身边，保护你，帮助你，绝不是出于那人的授意，他还没有那个资格，能让我和张仲坚还有那么多人一直守着你！陇右李家就算称得上名门，可当初我身为大总管，地位还在他之上，怎么可能奉了他的命令行事？张仲坚是绿林大豪，你比我了解他，他自然也不是随便一个人便能命令的了的。”

　　他大声解释道。

　　听到他这样说，张仲坚顿时脸色也变得更加难看起来。

　　李闲看着天空没有起身，但语气真诚的回答道：“我从来没有这样想过，我想过无数种可能，但惟独不会想这一种。”

　　达溪长儒和张仲坚不约而同的松了口气，手心里已经都是汗水。

　　“你们都是我的亲人！”

　　李闲就好像自言自语地说道：“我是个贪财怕死的人，怕死怕到连我自己觉得可耻。可即便我再怕死，这世上还是有几个值得我拼命维护的人，毫无疑问，师父，阿爷，你们两个都在这几个人中。即便为了你们我不小心死了，我也没有一点不甘怨恨。”

　　张仲坚看了达溪长儒一眼，走到李闲身边的躺椅上坐下来，躺下，也仰头看天。达溪长儒随后也在躺椅上躺下来，三个人就这样再次陷入沉默。

　　过了很久之后，张仲坚有些怅然的说道：“你应该知道，我带着铁浮屠的人最初带走你，是因为什么。”

　　“因为那个老尼姑？”

　　“没错。”

　　张仲坚点了点头：“她是我的救命恩人。”

　　达溪长儒叹了口气道：“也是我的。”

　　李闲一怔，情不自禁的说道：“她还真是个奇女子，说实话，我现在开始怀疑她是不是菩萨转世，下凡来普度众生的。”

　　这话没有一丝讥讽的意思，也绝不是气话。

　　“她临死前捡到你的时候，恰好我就在长安城中。有一天我打算进皇宫去偷酒喝，顺便将杨坚抓住打一顿。遇到文刖，他以为我要刺杀皇帝，所以打了起来，我不是对手。幸好遇到翟让也想去教训皇帝，我们两个人联手才没被擒住。但我受了伤，文刖还是出了刀，还是刺中了我要害。我就在那老尼姑的尼姑庵里养伤，她救了我一命。”

　　达溪长儒道：“当初我出弘化与突厥人激战，但功劳却全都被一些奸佞夺了去，我手下士兵十去八九，却连抚恤都没有拿到，我一怒骂了贪官，骂了皇帝，小人告到皇帝那里，宫廷禁卫去抓我，是老尼姑给我送的信，所以我才会远走塞北避难。”

　　“所以她说什么，你们信什么？”

　　李闲问。

　　达溪长儒和张仲坚同时点了点头，重复了一遍：“她说什么，我们都信什么。因为，她确实不是个一般人。你或许不知道，杨坚小时候样貌丑陋，为人不喜，偏是那老尼说他是帝王之命，将其带走教其兵法韬略和权谋之术，杨坚后来能开创大隋盛世，与她有脱不开的关系。”

　　“我知道。”

　　李闲道：“我有时候自己都觉得庆幸，我知道的还真是不少。不过我一直以为这不过是个故事罢了，从来没有当真过。”

　　“但是杨坚答应了老尼的事却没有做到，并且将老尼囚禁在长安城的尼姑庵里。”

　　“你们的意思是想说，杨坚忘恩负义？”

　　李闲道。

　　达溪长儒没回答，而是继续说道：“我和张仲坚都欠了那老尼姑人情，她和杨坚之间的事我们不插手，但她临终的嘱托，我们必须要做。大丈夫，不能失信于人。”

　　“直接点吧。”

　　李闲说道。

　　张仲坚叹了口气道：“简单来说，那老尼说，决不可让你与你的亲生父亲反目成仇，否则你的命运也将会走到尽头。他说父子齐心，才能毁了杨氏江山，那样她也算死而瞑目。”

　　“她还说我是真命天子呢。”

　　李闲有些懊恼道。

　　“没错，你是真命天子是她说的。但……谁告诉你，真命天子就是建立新王朝的人？”

　　“扯淡吗？”

　　李闲猛地站起来怒声道：“他妈的扯淡吗？！”

　　他忽然发现，原来自己一直在心中感激的那老尼，原来如此可恶可恨，自己，自己不过是个被利用的工具罢了！这个发现，让他顿时火冒三丈！

　　这次，李闲是真的愤怒了。



第446章 真命天子

　　“你是真命天子这话是她说的，可是她却从不曾说过，真命天子就必须是建立新王朝的那个人。也可以通过别的途径成为天子，比如……”

　　达溪长儒尽量让自己的语气保持平静，因为他知道李闲已经到了爆发的边缘。

　　“没有比如！”

　　李闲怒声咆哮道：“扯淡吗！？这世间还有比这个更扯淡的事吗？到了现在我才知道，那个什么扯淡的预言，只不过是个骗死人不偿命的谎言罢了！”

　　就在达溪长儒说出那句话之后，李闲瞬间就明白了那老尼的居心到底是什么。他曾经以为，她或许真的是个有些法力的人，否则怎么会看出自己的不凡之处？他还以为自己才来到这个时代，就遇到了一个能看穿他躯壳中灵魂与众不同的法师。现在他终于明白，什么狗扯的法师，不过是个绝顶聪明的大骗子罢了。

　　不光自己被利用了，达溪长儒，张仲坚，甚至远在河东太原的李渊都被利用了，至于还有多少人陷进了那老尼临死前布置下的惊天大局中，李闲不知道，也推测不到，而那个老尼到底和杨坚有什么样的深仇大恨，竟然处心积虑的布置下这样天大一个骗局，李闲更不知道。

　　达溪长儒和张仲坚也不知道，到底当初大隋开国皇帝高祖杨坚答应了那老尼什么事，他为什么又食言没有去帮助那老尼完成心愿。他们两个不知道，李闲就更不会知道。而到了现在，整个大隋或许都没有人知道那老尼和杨坚之间到底有过怎么样的一个约定，以至于因为杨坚的背弃，那老尼竟然耗尽心力布置了这样一个局试图将大隋颠覆。

　　不管是不是她布局成功了，但毫无疑问的是大隋真的就要被颠覆了。

　　李闲不知道，很多很多人包括达溪长儒和张仲坚都不知道，那老尼虽然没有离开过长安城，但却曾经进入过唐公李渊的府邸。自然也就更没有人知道，那一天老尼到底说过什么样的话，以至于让李渊做出了那样一个疯狂的决定。

　　在那老尼进入李家大宅的同年，一个风雪漫天的日子有个还在襁褓中的婴儿被人丢弃在尼姑庵门前，也不知道是故意为之，还是随手丢弃。没有人看到当时是谁将那孩子丢了，甚至没有人看到丢弃了孩子的那人从何处来往何处去。因为那一天风雪实在太大了些，整个长安城中大街小巷都难以看到人迹。

　　这个风雪日之后两年冬天一个极寒冷的日子，在唐公李渊在长安的府邸门前站着两个孩子。天空中同样飘着鹅毛大雪，天气冷的根本就抽不出来手。风雪中，大门口，唐公世子李建成拉着妹妹李慧宁的手，看着老管家抱着另一个还在襁褓中的孩子，步履蹒跚的走出了唐公府的大门，一直走到街口钻进了一辆早就等在那里的马车，然后消失在兄妹两个人的视线中。那一天，那一刻，兄妹两个人握在一起的手都那么冰冷。

　　才五岁的李慧宁抬起头，看着大哥李建成冻得有些发白的脸问道：“大哥，还会回来吗？”

　　沉默了很长一会儿，当时还是个少年郎的李建成说了一句让李慧宁至今都没有理解的话。或许在以后的某一天，当真相大白的时候李慧宁才会理解李建成话里的意思，才会明白李建成那个时候心里的恐惧和不安。

　　“会回来的，不管是该回来的还是不该回来的，都会回来的。有些人，会因为自己做出的决定而付出代价！”

　　这句话李慧宁听不懂，但她不知道为什么却被李建成吓了一跳。李建成说的有些人是谁？代价又是什么？

　　李建成攥着妹妹冰冷发僵的小手问道：“冷吗？”

　　李慧宁点了点头哆嗦了一下说：“冷”

　　李建成嗯了一声说道：“我也冷，心里冷。”

　　他说：“有人说十二年是一个小轮回，五个小轮回是一个大轮回，我不知道为什么是十二年，为什么是六十年，可我现在忽然觉得，也许不需要六十年的一个大轮回那么久，一个小轮回后，该回来的或许都会回来。”

　　“回来的是什么？”

　　李慧宁昂着小下颌问。

　　“李家的荣耀！”

　　李建成想了想，又补充了几个字：“或许还有李家的灾难。”

　　这番话，李慧宁记忆犹新。

　　如今早已经过去了十二年，但李建成担心着的事没有回来。在十几年后的这一天，还没有出正月，才刚刚下了一场大雪的东平郡巨野泽内，李闲不知道十几年前到底发生了多少隐秘的事，但他却如顿悟一般骤然明白了许多事。

　　所以他愤怒，从来没有过的巨大的愤怒。

　　……

　　李闲转过身，看了看达溪长儒，又看了看张仲坚。

　　“难道现在你们还没明白，我，还有你们两个都不过是那老尼姑安排下来的一个棋子？什么狗屎一样让人恶心的真命天子，不过是她想出来的一个吸引人注意的噱头罢了。我现在甚至怀疑，那首桃李子的谶言是不是就是她胡编乱造出来的？”

　　“是！”

　　张仲坚点了点头道：“那首童谣，是她想出来的。”

　　“哈哈！”

　　李闲疯狂的笑了起来：“你们知道这么多事，难道真的没有想明白那个老尼姑到底想干的是什么？难道还没想明白，所有人不过都是她复仇的工具？”

　　他伸手猛的将戳进青石板中的黑刀拔了出来，然后骤然一刀将那棵没有开花的梅树斩断。树断，歪歪斜斜的晃了晃然后轰然倒了下去。

　　“她哪里是什么能看到未来的法师？她哪里是什么令人尊敬的长者？”

　　李闲一刀一刀斩在梅树上，不多时那棵梅树就被斩成了一地碎屑。残枝木屑纷飞，就好像院子里忽然卷起了一股飓风。

　　“她一切都是为了给她自己报仇，都是为了报复杨坚而已。我现在在想，她救了名满天下的达溪长儒将军，又救了同样名满天下的大马贼张仲坚，只不过都是她计划中的一部分罢了。她救了你们两个，是因为她知道你们都是知恩图报的人。也知道，救命恩人临死前的哀求嘱托你们一定不会违背。”

　　“所以才有了这些年你们与我的不离不弃，别急着否认，诚然，你们两个对我都是真心的呵护喜爱，如父对子那样的呵护喜爱。但是最初时候，你们救下我帮助我，不过都只是为了报恩。”

　　“看起来我在她的布局中是很重要的一环，但谁是我却并不重要。”

　　这句话有些诡异，只是达溪长儒和张仲坚都明白其中的意思。

　　“她需要的只是一个孩子，然后给这个孩子一个真命天子的身份。因为她造就了一个开国皇帝，所以没有人会怀疑她的话。这个孩子无论是谁的孩子，无论之前姓什么，这都不重要，重要的是以后这个孩子必须姓李！”

　　“因为她之前编造了一个桃李子的童谣，因为在很久之前她就在为姓李的布局！”

　　“这个姓李的孩子成了真命天子，然后姓杨的皇帝自然不能容他。所以才有了铁浮屠浴血杀出长安城，才有了浪迹天涯，才有了后来达溪将军的出现，才有了塞北苦练刀法的那个小白痴。这个白痴还曾经为了自己被人称为真命天子而沾沾自喜，还白痴的以为自己注定不是个普通人。”

　　“或许她都没有想到，她安排的这个孩子竟然有一天真的能有大成大就。但是如果她知道了肯定不会懊恼后悔，只怕反而会在阴曹地府中笑的合不拢嘴！你们，包括很多人都在帮她，帮她完成那个巨大的布局。现在可以肯定的是，除了你们之外，接触过那个老尼姑的还有罗艺，否则也就不会有罗艺故意的放纵！”

　　“但是很可惜的是，罗艺比你们都聪明，他虽然被瞒住了，但在天下大乱开始的时候他却明白了过来，所以他开始为自己布局，而不是再为别人做嫁衣。”

　　“我！”

　　李闲指了指自己的心口说道：“说来说去，不过是一个挡箭牌罢了。”

　　……

　　斩碎了一棵梅树，说了很多话，李闲激动的情绪渐渐平复下来，脸上怨恨愤怒的表情也渐渐淡去，或许是发泄过心里变得清明，所以他的眼睛也慢慢恢复了明亮。他平静下来，所以他想通了更多的事。

　　“她要报复杨坚，而对付一个帝王，还有什么是比亲手布局毁去他的帝国更狠毒彻底的呢？她不是什么法师，也没有什么法力，但不得不承认她是个智者，她能想到别人想不到的事，她能看穿大隋这个庞大帝国貌似稳固根基中的蚁穴，她要做的，就是让那些啃食大隋根基的蚂蚁变得更疯狂一些，然后整个大隋就会轰的一声崩塌下来。”

　　“她看出了大隋的不安定，是因为她了解杨家。现在我在想，杨广登基背后是不是也有她的影子在作怪。她不是什么神仙，但我不得不钦佩她看人的眼光之准。她看出了杨广的劣性，也看出了某人卑躬屈膝小心谨慎下掩藏着的野心。”

　　“于是，她给了我一个身份，然后转移了杨坚的注意。杨坚杀了不少姓李的，有一天忽然有个姓李的孩子被那老尼预言为真命天子，对那老尼的话信奉如神旨的杨坚自然不会再去怀疑别人，只需要追杀我就行了。于是有了铁浮屠和血骑近乎全灭，于是有了那么多血淋淋的仇恨！”

　　“而在我成功帮助某人将注意移开的时候，那个人开始慢慢的积累实力。等到他崛起的那一天，若是我还活着的话，有你们这么多人的帮助我就算真的是个白痴只怕也已经积攒了一定的实力，然后，等那个人需要我帮助的那天，再有个人突然出现在我面前，讲出所谓……没错，就是所谓的真相。”

　　“然后拿走属于我的一切，去帮助那个人完成他必须完成的事。从一开始，那老尼姑的布局中他才是最大的那颗棋子！而我手里的一切，都是为了别人儿准备的嫁衣裳。”

　　“从一开始，我只不过是个陪衬！”

　　“一切的算计，布局，都是老尼姑为了她自己而已。”

　　“说来说去，到了最后她报了仇，而那个姓李的，才是最大的赢家。杨家的天下没了，李家的天下有了，世人再想起那个老尼姑的时候，会充满了尊敬。”

　　李闲深深的吸了口气，将黑刀缓缓入鞘。

　　“从一开始，这骗局的主角就不是我，我只不过是个陪衬，是块垫脚石，是面挡箭牌，真正的主角……是李渊。”

　　李闲看着达溪长儒和张仲坚问道：“我说的对吗？”



第447章 龙椅

　　善恶只在一念间，这句话被很多人引为至理名言。但善人和恶人只在一念间区分，显然就有些轻易草率。人太复杂，无论什么样的判断都有可能出现错误，有时候你觉得某人是个坏人，看长相就凶恶丑陋让人觉着恶心恐惧。可经历过许多事之后才发现原来人家是个大慈善家。有时候你觉得某个慈善的人某个慈善的地方真的为百姓做了很多好事，等有一天你忽然发现这一切都不过是表象罢了，善人用的钱是别人给他让他行善的，而他却还侵吞了一部分中饱私囊。这个时候，感觉自己被欺骗了的你会不会愤怒？

　　有人会有人不会。

　　那么再换一个方式来说，如果说一个被丢弃了的不健全的孩子嗷嗷大哭，这时候一个善人出现将其带走，并且发誓治好孩子的残疾然后给他一个美好的生活。可是当善人带着残疾孩子消失在众人视线中之后，第一件事就打断了孩子的四肢割去了孩子的舌头，然后带着这个看起来更加凄凉的孩子走街串巷的表演，把那孩子当狗，当猴，当畜生耍来赚钱的时候，那个孩子的心里会不会有怨恨愤怒？

　　而不知道这真相的人们，尤其是那善人带走孩子那个地方的人们，只怕还在颂扬着那善人的善举，然后反思自己并且惭愧的在心中埋怨自己。

　　世间善恶美丑，往往看到的都不一定是真实的。

　　所以李闲的愤怒很正常，若是他不愤怒才是不正常。

　　而李闲的不寻常之处在于，他在愤怒的时候也不会丧失理智。即便在怒吼，在咆哮，在挥刀斩树，但他的脑子里的思路却越来越清晰顺畅。以至于到他平静下来的时候，他已经将所有事差不多理了一个大概。

　　无论是谁遇到这样的事，都不会如他这么快冷静下来。

　　所以有时候，李闲很讨厌自己的冷静。

　　他将收入鞘中的黑刀随手放在石桌上，然后对达溪长儒和张仲坚歉然的笑了笑。

　　“师父，阿爷，不好意思，一时有些激动。”

　　他的笑容中已经没了苦涩，眼神恢复了往日的明亮。

　　这变化让达溪长儒和张仲坚都吃了一惊，他们本以为李闲会发狂，甚至会破口大骂自己隐瞒了真相，甚至会因为这件事和自己产生了隔阂。本以为以后三个人之间的关系将会出现一道难以逾越的鸿沟，可他们却骤然发现，原来李闲的愤怒，李闲的怨恨，在他们面前都只是孩子般的发泄。

　　因为他是他们的孩子，若是换了在别人面前，李闲又怎么可能控制不住自己的情绪？

　　“你……”

　　达溪长儒咽了口苦涩，有些艰难的说道：“其实你推测的也差不多了，大致上和我跟你阿爷推测的差不多。而我们，也是在上次长孙无忌来过之后才骤然惊醒。你能想到这么多，真的很不容易。”

　　“也就是说，你们还是瞒了我一年多。”

　　李闲笑了笑说道。

　　“如果你自己推测不出来……”

　　张仲坚叹了口气道：“我们打算瞒你一辈子。”

　　达溪长儒嗯了一声道：“这种被人出卖的感觉并不好，我们两个老东西都几乎忍不住想去长安挖了那老尼的坟，更何况是你？”

　　“我们劝你与李渊联盟，已经和老尼姑没有一点关系。”

　　张仲坚解释道。

　　“我知道。”

　　李闲将躺椅上的残枝扫到地上，躺下来，伸手将石桌上没有被碰洒了的酒壶拿起来喝了一口。酒虽然没洒，但温酒的热水却洒了。所以酒很冷冽，灌进肚子里就好像吃了一大口冰块直接咽下去一样。

　　“现在看来，和李渊结盟肯定是有很大好处的。”

　　李闲闭上眼，将自己心里最想咆哮出来的那句话忍住。他告诉自己，没有必要为了以前的事而没玩没了的烦扰。虽然那个疑问才是他最恼火不安的，但眼前的人和事最值得珍惜。至于自己的身世到底是什么，就埋在心里吧。或许达溪长儒和张仲坚知道真相，可他们知道的真相，未必就是真相。

　　而李闲自己猜测的真相，却显得更加薄凉恐怖。

　　所以他在关键处打住，不再说那些让人不开心的话题。

　　“李渊是想让咱们燕云寨牵制住李密和王世充，可他若是南下，其实也是在为了咱们燕云寨牵扯住王世充和李密。说起来，他占到的便宜，咱们也占到了。”

　　李闲笑了笑说道：“对于占便宜的事，我向来不抵触。”

　　他紧接着话锋一转，有些骄傲的说道：“可我没必要去和李渊结盟，现在是他在求我，而不是我求他。当然，或许以后我都不会求得到他，但他却会忍不住来求我。”

　　“因为他才是那个人，所以他想得到的比较多。”

　　李闲又喝了一口酒，抹了抹嘴角说道：“想得到的多，所以求人之处也会很多。等到他不得不求我的时候，我得到的也会更多。”

　　李闲想了想那三封信，知道自己安排的事用不了多久就会起作用。所以，他又何必急着和目前实力远不如自己的李渊去结盟？

　　……

　　达溪长儒和张仲坚明白了一件事，那就是李闲再冷静，他对自己的身世还是在乎的，而他们不明白的是，李闲想的和他们以为的有极大的出入。文刖临死之前曾经说过，他在等着一出父与子反目成仇的好戏。罗艺在自己的书房里开怀畅笑，他说他将看到李渊郁闷难受的样子，所以他很开心。

　　文刖以为知道真相的人很少，可看起来知道真相的人并不少。只是有一件事李闲藏在心里对谁暂时都不会说起，因为他推测出来的真相和众人知道的真相有着极大的不同。而这个不同，或许在将来能影响很多人，包括李闲自己。

　　所以他不说，他必须去求证自己的推测是不是事实。

　　在之前他愤怒的咆哮中，其实他已经说出了一些自己心中所想的真相。只是达溪长儒和张仲坚都没有听出来，也没有在意。在他们看来李闲的愤怒是因为自己被欺骗，还是被最亲近的人欺骗。但他们又怎么可能想到，李闲的愤怒是因为老天爷或许和他开了一个很扯淡的玩笑。

　　而李闲之所以平静下来的那么快，也是因为他忽然想到了这个可能。

　　如果真的是这样的话，那么所有的愤怒也就没了依据，也就是说，没有了愤怒不甘的理由。

　　他拒绝了立刻和李渊结盟的事，并不是他觉得自己没必要和那个人牵扯上关系，也不是怕自己来之不易的一切或许会被人取走，更不是因为矫情于自己到底是不是应该有恨这样无聊的事。诚如他自己所说，他是一个冷静的连他自己都觉得有些可耻可恨的人，又怎么可能因为情绪而影响了燕云寨的发展？

　　他不结盟，是因为利益还不够。

　　李闲曾经说过，在足够的利益面前恨或许会变成爱，爱也可能变成恨，忠贞变成背叛，亲人变成仇人。

　　达溪长儒和张仲坚现在才真正的看清，原来在他们眼里的那个青涩的孩子，早已经成长到了已经不经意间超越了他们的地步，这就和父母看孩子一样，孩子成长在快成就再大，在父母眼里孩子始终是孩子。

　　“咱们是该放开手脚的时候了……咱们早就该放开手脚了。”

　　达溪长儒叹了口气，然后笑了起来。

　　张仲坚点了点头，有些感慨的说道：“我闭上眼回想从前的时候，想到的还是那个在我拉屎的时候往茅坑里丢石头的小兔崽子。想到的那个对我从来就没有什么尊敬，但却会真心实意叫我一声阿爷的孩子。”

　　他张开手臂，如同敞开了一扇大门：“放开手脚吧，无论你的身世是什么，你始终是我张仲坚的儿子，以后我跟人吹牛逼的时候自然也不会说别人的儿子如何如何，而是说我张仲坚的儿子牛逼的一塌糊涂。所以，别被所谓的身世困惑，你就是李闲。”

　　他笑了笑，得意的说道：“当然，我也不介意你改姓张。”

　　李闲撇了撇嘴道：“现在才说，不觉得晚了吗？”

　　他深深的吸了口气，脑子里再次想到那老尼姑一勺一勺喂自己喝米汤时候的苍老样子，心说到底还是应该感谢你的，无论你打算利用我什么，无论你救我是出于什么目的，但是当所有的阴谋诡计和我的生命相比较的时候，当然还是生命最重要。

　　忽然想到，其实要想查出自己到底是不是谁，还是谁都不是或许并不难，关键在于，派谁去查。然后他自然而然想到了长孙无忌，想起这个人对自己的态度，想起他的反常，李闲忽然明白为什么长孙无忌敢开出那么大的价码了。

　　长孙无忌一定知道什么。

　　……

　　就在李闲在小院中斩了一株梅树的时候，远在数千里外的大隋东都洛阳城中，取代屈突通地位的王世充正在意气风发的站在越王杨侗面前分析敌情，就在东都的皇宫大殿上，披甲带刀的王世充不可一世。

　　他之所以如此骄傲，敢在越王杨侗面前带刀态度蛮横，是因为他刚刚打了一场大胜仗，是因为皇帝困在江都根本就出不来，所以他不觉得自己应该对皇帝的孙子有什么太多的尊重。因为现在东都依仗他，皇帝的孙子也指望着他来保护。

　　王世充，一胡人尔。

　　他本姓支，西域胡人，其母改嫁到了霸城王家，为了不被人讥笑自己是个胡人，他便随了后爹的姓。此人卷发，紫瞳，即便姓王也还是个胡人。

　　前阵子李密败于李闲之手，为了巩固自己的在瓦岗寨的地位，他知道自己需要一场胜利，所以他在重伤之际下令瓦岗寨外营将军孟让率军十万攻东都，结果他又信错了人，孟让没让他失望，在与燕云寨对敌的时候孟让就连战连败，这次依然很辉煌的败给了王世充。

　　王世充杀散孟让十万大军，俘虏数万人。

　　这一战之后，王世充在东都的地位无人可及。麾下兵马超过十万，说话做事的底气自然很足。

　　他站在大殿上，一开始还态度恭谦的和越王杨侗说着战事，越说越是兴奋激动，竟然一屁股坐下来，然后指着舆图说道：“东都附近有贼兵数十万，不过殿下可以放心，李密之流算得了什么？我早晚杀他一个片甲不留。东都有我王世充，便如有定海神针！”

　　越王杨侗吓得变了脸色，颤抖着手想说些什么，可终究没敢说出扣，这个才八岁的孩子看着王世充，忽然哇的一声哭了起来。

　　他被吓哭了，不是因为王世充说的有什么不妥。

　　而是因为王世充坐的不妥，也不知道他是无意还是故意，看似说的累了，竟然一屁股坐在了龙椅上。



第448章 不枉此生

　　或许是披了甲有些沉重，或许是说的久了有些疲劳，王世充竟然在龙椅上一屁股坐下来，然后随手将挎在腰畔的横刀取下来啪的一声放在身边。这一声太清脆了些，吓得越王杨侗身子猛的颤了一下。

　　王世充抬起头咽了口吐沫，说的话太多所以嗓子有些干燥。再看到杨侗的眼泪，他心里忽然冒出来一股火气。

　　“哭什么哭！”

　　王世充怒道：“高祖文皇帝，何等英雄气概？领兵作战未尝一败，所有的敌人都匍匐在高祖的脚下颤抖！陛下，二十岁便统领五十万大军平灭南陈，生擒南陈皇帝陈叔宝。灭吐谷浑，北击突厥！你是陛下最信任喜爱的，哭哭啼啼哪里有一点帝王家的风度气概！”

　　“哦……”

　　杨侗颤抖着身子点了点头，下意识的往后退了两步。

　　他抹去脸上的泪痕，抬起头说道：“王将军教训的是，孤是大隋之主杨家的人，孤也要有所担当，不能丢了陛下和高祖的脸。”

　　王世充点了点头道：“这就对了，若是被几个贼人就吓破了胆子，将来如何能掌舵大隋？臣刚才不是说了吗，东都城外的贼人再多也不过是土鸡瓦狗而已，有臣在东都，就别想有人能威胁到殿下的安危。待臣将瓦岗寨李密剿灭，便去江都将陛下接回来。然后臣还要兵发东平郡，灭了燕云寨李闲，再领兵向北，荡平窦建德。还要将贼子罗艺生擒带到陛下眼前，以臣之力，誓保大隋无忧。”

　　“王将军乃国家柱石！”

　　杨侗道：“刚才将军说，要进兵瓦岗寨？”

　　“那是自然！”

　　王世充见太府卿元文都一直对自己使眼色，装作舒展了一下身子站起来离开龙椅，缓步走到台阶下面，发现横刀忘了拿又走回去，在拿起横刀的那一刻，也不知道他是想起了什么，还是心中冒出一种别样的情绪。他伸手在龙椅上摸了摸，动作很缓慢，眼神留恋，充满了不舍。

　　他缓缓的叹了口气，走回到大殿中站在群臣前面。对于他的猖狂悖逆，东都的朝臣们也是敢怒不敢言。毕竟东都如今在王世充手里攥着，这样的乱世，手里有兵权才是硬道理。而主掌朝权的太府卿元文都又与王世充乃是一丘之貉，所以朝臣谁敢去招惹他们引来杀身之祸。

　　偏偏在这个时候，抱病多日没有上朝的尚书右侍郎卢楚在殿外求见。

　　听到卢楚来了，越王杨侗立刻松了口气，嘴角忍不住勾出一抹笑意，可看了看王世充不悦的脸色，他立刻又垂下了头。看着自己的脚尖，杨侗甚至能听到自己嘭嘭嘭的心跳声。而王世充听说卢楚来了，脸色却立刻变得有些难看。

　　卢楚为尚书右侍郎，是个从来都不会笑的人。此人极刚正，朝臣稍微有逾越礼制的举动，他立刻大声训斥。别说那些官位不及他的人，便是官位比他高的人也对他颇为忌惮。此人忠君，极力维护君王的威仪。杨广在东都的时候，对此人也觉得没有什么办法，很是头疼，但也知道他虽然说话直接不中听，可对大隋的忠心却少有人及。

　　在朝堂上，被此人训斥过的大臣也不知道有多少。最让人印象深刻的一次，是宇文述在朝堂上听旨，因为身披甲胄为没有行跪拜礼，被卢楚好一顿奚落责备。还是杨广为宇文述寻了个甲胄在身不行大礼的借口，这才让卢楚不再揪着不放。后来宇文述说起卢楚的时候，曾经赞叹说此人真乃纯臣也。

　　王世充是个狂傲不羁的性子，对于卢楚自然没有一点好印象。同样的，不管是对屈突通还是王世充，卢楚也都没有一点尊敬。

　　“卢侍郎，你不是身子不适吗，大前日的时候孤还派人去问了，说你还不能下床行走，怎么今日就上朝来了？”

　　杨侗有些激动的问道。

　　卢楚先是对杨侗行了君臣之礼，然后颤抖着身子挺直腰板说道：“臣听说有人不尊王法礼纪带刀上殿，所以臣不敢在病榻上缠绵，只好让下人背着臣赶来，臣奉了陛下之命专查朝臣不尊礼纪，不敢不来。”

　　他虽然病重，但语气依然强硬如钢。

　　“是谁！”

　　王世充大声问道：“是谁如此放肆！竟然敢藐视天威？你们谁看见了？是谁？站出来让本将军看看，本将军第一个不答应！”

　　太府卿元文都和光禄大夫段达互相看了一眼，同时摇头叹气。

　　卢楚看着王世充轻蔑的笑了笑，然后抱了抱拳道：“别人我倒是没看到愉悦了礼制，我倒是瞧见王将军腰畔挂了一柄刀。怎么，难道是王将军忘了上殿之前是要卸去兵器的？还是说王将军是故意视而不见？！”

　　“噢……”

　　王世充一拍脑门说道：“多谢卢大人提醒，你若是不说我险些忘了。”

　　他将横刀取下来，单膝跪倒双手平举大声道：“臣前阵子剿灭了瓦岗寨反贼孟让的人马，杀敌四万余，俘虏四万余，只是没能阵斩了孟让那草寇，但臣却缴获了大贼孟让的兵器。臣今日，正是要将这孟让所佩横刀献给殿下！”

　　他抬起头，眼睛直勾勾地瞪着杨侗。

　　杨侗下意识的看向卢楚，又看向自己以前最依仗的段达和元文都。

　　“王将军建立不世之功，臣以为殿下应当重赏！”

　　元文都率先出列大声道。

　　“臣附议！”

　　段达也走了出来躬身说了三个字。

　　王世充得意的笑了笑，看着杨侗等着他的回答。

　　卢楚气得脸色发白，身子摇晃了几下想要发火，可却听到了越王杨侗带着恐惧的稚嫩的声音：“王将军功在社稷，力保东都，剿灭反贼十余万人，实乃不世之功业。孤……孤打算晋封王将军为上柱国，东都兵马大总管，先行行事职权，待……待孤派人往江都奏请了陛下再实授印信。”

　　“殿下不可！”

　　卢楚大声说道。

　　“就这样吧！”

　　杨侗摆了摆手颓然道：“孤累了，孤要回宫去休息。”

　　……

　　王世充回到自己的将军府里，气的一脚将矮几踹翻后破口大骂道：“卢楚匹夫，竟然敢在众臣面前不给我留一丝颜面，我早晚割了他的脑袋做酒壶！气死我了！真他娘的气死我了！若不是看在越王殿下的面子上，我岂能如此轻易的饶了他？！”

　　与他一同到了将军府的光禄大夫，东都皇宫禁军将军段达笑了笑劝道：“将军何必和一个穷酸文人置气？卢楚那厮不过是个哗众取宠的小丑罢了，小人物而已。将军如高飞在云巅的雄鹰，卢楚不过一只爬行在地上的蚂蚁，因为这样的人窝火，将军岂不是自降了身份？”

　　王世充看了段达一眼，想了想说道：“你说的对，我何必跟那样一个小人计较？终究会有一天，我让他跪在我面前磕头求饶。”

　　“这才对！”

　　段达笑着说道：“将军前阵子才大胜一阵，我本来打算奏请越王殿下为将军庆功，奈何出了这事，不如今日我请将军到古仙楼去？古仙楼的醉鱼当真做的一绝，我为将军把盏，您也消消气。”

　　“到了我府上，何必再出去吃酒？”

　　王世充大笑道：“东都满朝文武，我最与你相投。今日既然你到了我府里，我岂能那么小气让你破费？不就是古仙楼的醉鱼么，也没必要非得去古仙楼不成，来人！”

　　王世充大声喊了一句：“去将古仙楼的厨子给我请来，就说本将军宴客，让他来我府里做一道醉鱼，做的好了重重有赏。做的不好，一刀躲了喂狗！”

　　“那我就叨扰了！”

　　段达抱了抱拳道。

　　古仙楼的老板哪里敢得罪王世充，立刻让厨子带齐了东西赶到王世充的府上，非但做了一道最拿手的醉鱼，还满满当当的安排了一大桌子酒菜。王世充不喜有人打扰，席间只有他和段达两个人，便是仆人和丫鬟都被撵了出去。

　　王世充喝了一杯酒，有些感慨的说道：“我在江都，被陛下赏识重用，陛下也知道我忠义，封我为江都通守。东都有急，薛世雄大将军奉旨南下，却被窦建德阴死在了拒马河，陛下不以我资历浅薄，以我为各路兵马总管救东都之危。我为了救东都而来，为了报答陛下之恩而来，谁想到朝中竟然还有几个小人嫉妒陛下对我的赏识，总说些狗屎一样恶心的话，我想着就心烦！”

　　“将军理他们做什么，看着不喜欢不看就是了。”

　　段达道：“来，我敬将军一杯，祝贺将军大胜之功！”

　　王世充端起酒杯一饮而尽，笑了笑道：“朝中众臣，唯独你和元文都还算有眼界，看的出形势深浅。”

　　“元文都？”

　　段达冷笑道：“也不过是个两面三刀的小人罢了，将军以后且小心些，此人表面一套背后一套，说不得他在越王殿下面前说将军什么坏话！”

　　“他敢？”

　　王世充轻蔑道：“如今东都，谁敢轻视于我？若不是陛下对我有知遇之恩，我又岂会对一个黄口小儿卑躬屈膝？”

　　“将军醉了！”

　　段达一慌，生怕王世充再说出什么更过分的话来。

　　“我哪里醉了？”

　　王世充猛的一拍桌子站起来道：“男子汉大丈夫，既然来人世走了这一遭，自然不能庸庸碌碌，不能浑浑噩噩度日，谁想做一辈子凡俗？在我看来哪怕只坐一天皇帝，也不枉此生！”



第449章 大事

　　昨日在小院中李闲发了一回狂，斩了一株梅树，而今日这小院子里原本种梅树的地方已经换了一棵移栽过来的桃树，严冬时节移栽，九成九是活不了的，可李闲似乎觉得院子里空荡荡有些难看，执意让人将半山腰的一棵山桃树移了过来。在半山腰上的时候，这桃树和山景相得益彰，到了院子里就孤零零的显得有些可怜。

　　又是午后暖阳时，处理了寨子里的一些事之后，李闲独自泡了一壶香茶坐在新移栽过来的山桃树下，在石桌上摆上纵横十九道的棋盘，一手执黑，一手执白，也不犹豫，落子极快，不多时就将棋盘上摆了好大一块。

　　他垂着头，盯着棋盘，自己和自己博弈，只是神色平常看不出什么凝重，似乎对于这种费脑筋的事他并不觉得有什么难。只是看起来，他落子的地方和行棋的路数怎么看都有些怪异。

　　正在他将棋盘都布置了一半左右的时候，嘉儿捧着一摞叶怀袖整理出来的档案走了进来。这些东西都是这段日子叶怀袖安排密谍调查，将一些身份有些可疑的人整理出来的档案。叶怀袖让嘉儿送到李闲这里来过目，这些东西比较隐晦，毕竟不能让太多人知道军稽处的人正在调查奸细。

　　没人可以确定燕云寨中有没有奸细，而即便是感觉上有些可疑的人叶怀袖也没有立刻下手拿人，因为她知道，这些人中不一定都是其他义军首领派来的奸细，还有不少人是各世家大户派过来的探子，目的仅仅是看看李闲有没有成就霸业的可能，如果有，这些世家大户的人立刻就会苍蝇一样贴上来。

　　对于这些人，叶怀袖没反感，李闲也没有，相反，对于这些奉了家族的命令进入燕云寨观察的人，李闲还有些欣赏。这些人只是为了谋虑未来的利益而来的，除非必要，他们不会做出对不起燕云寨的事。而这些出身世家的人，哪怕只是分支旁系的子弟，每个人也都有着不俗的能力，这样的人对于燕云寨来说没有什么危害，充任低级官员甚至还有不少好处。

　　嘉儿抱着一摞档案走进小院子，刚要说话却看到李闲正全神贯注的盯着棋盘。从来没有见过李闲对这纵横十九道的玩意感兴趣，这还是嘉儿第一次看到李闲下棋，而且还是自己和自己博弈，所以她很好奇。

　　缓步走到李闲身边，嘉儿低着头仔细看了看棋盘随即微微皱眉。棋盘上的布棋显得凌乱无章，怎么看怎么别扭。她一直跟在叶怀袖身边，叶怀袖是个极喜欢对弈的人，没有人的时候还会自己摆一盘残局，而嘉儿跟着她耳濡目染，虽然算不得什么大家，可最起码已经入了门。

　　也正是因为嘉儿对自己信心的不足，所以她没敢直接说出李闲下的乱七八糟。

　　“看不懂？”

　　李闲侧头笑着问嘉儿道。

　　“将军这布的是什么局？黑子白子交替，怎么看都没有章法，也不成局面，就好像随意乱摆的一样。可是偏偏似乎还能找到些规律，看得我头疼。”

　　“哪里有那么复杂！”

　　李闲笑了笑道：“你知道我这个人极懒，能不动手的时候绝对不动手，能不懂动脑子的时候也绝不会动脑子。围棋这样博大精深而且耗神费力的东西我看着就头疼，让我动脑子去想该如何布局如何取胜，还不如让我去劈柴担水。所以你千万别想的那么复杂，我在玩的也绝没有你想的那么复杂。”

　　“不复杂？可我还是看不懂。”

　　嘉儿叹了口气道：“我是不是太笨了？”

　　“不是你笨，是这种简单之极的东西你没接触过罢了，这叫……嗯……五子棋。”

　　“将军可不可以教我？”

　　“好啊，先把你手里那一摞让人心烦的东西放下，来，我教你。不是本将军吹牛啊，围棋这个东西太复杂头疼我不擅长，可五子棋这个东西，到了现在为止我与人比试从来就没有输过。想当年在大……在大燕山的时候，没人是我对手。”

　　他得意的笑了笑道：“教会了你陪我下几盘，不过我可不会让你。棋局如战局，我不会手下留情喔。”

　　半个时辰之后，李闲懊恼的将棋子放回盒子里然后看着嘉儿问：“你会不会玩？你会不会玩？教了你半天五子棋有你这么下的么？你还笑？你怎么还好意思笑？”

　　他看着嘉儿悲愤的说道：“你就不能让我一把？你好意思吗？连赢七盘，你好意思吗？我不玩了，本来想赢你几局心情欢乐些再看你带来的这些烦人东西，现在已经这么烦了，再看岂不是更烦？”

　　“我……”

　　嘉儿张了张嘴问道：“那怎么办？要不我们再下几盘，我输还不行？”

　　“你这叫什么话！我是输不起的人么？我是么？”

　　“不是……”

　　“你要为你这句话向我道歉！不！道歉也没用！”

　　“那……”

　　“那什么那，还不过来给我捶捶背捶捶腿亲亲嘴之类的……惹我生气你就不怕我气坏了身子么”

　　“哦……”

　　“啊！”

　　李闲懊恼道：“你咬我嘴唇干嘛？”

　　嘉儿红着脸，不敢看李闲的脸：“将军的手……将军的手放的不是地方……”

　　……

　　李闲将所有的档案大概浏览了一下，抬头看嘉儿却见少女的脸依然还酡红酡红的。垂着头，摆弄着衣角还有些不知所措。就在不久之前，那双魔爪最终还是无赖无耻的攀上了青春饱满的高峰，这对于嘉儿来说无异于经历了一场凶险。

　　幸好，李闲并没有抓着她不放，不然今天还不得羞死。抓着不放，这个词真不错。

　　“这些人都不必在意，无非就是各世家大户安插过来的眼线罢了。让军稽处的人多盯着点，之所以能被军稽处这么快查出来，是因为他们这些人本来就不怕暴露了身份，不光是咱们燕云寨，只怕各路义军像他们这样的人都不会少。最近崔家，王家，卢家都派了人去窦建德那里，还不是因为那些世家的人觉得窦建德有希望成大事？”

　　“来咱们燕云寨的人还不算太多，原因我也知道。”

　　李闲将手中的档案放下，笑了笑说道：“窦建德之所以受到那些世家子弟的青睐，是因为这两年他一直在不间断的扩充地盘，他自号长乐王，也已经暴露出了野心。那些世家的人知道窦建德就是要做皇帝的，所以立刻就会派人粘过去。不管将来窦建德能不能做皇帝，赌注必须先压上。”

　　“而来咱们燕云寨的人不多，是因为这两年咱们燕云寨没什么大举动。虽然打了几次胜仗，但皆是被动而打。自从占了齐鲁两郡之后，燕云寨也没再往外大肆的扩充，便是去年入冬前战胜了瓦岗寨夺来了那么多地盘，咱们也只是将百姓迁入三郡，根本就没有派兵驻守。渐渐的又被瓦岗寨的人占了回去，又或是成了别的小股义军栖身之地。”

　　“所以，那些世家的人看不到我的野心，他们会人认为我只是想在大隋的天下割据一块地盘，而不是争鼎整个天下。所以他们认为在我身上下注有些不值，还有些人在观望。”

　　嘉儿点了点头，心情也渐渐平复了下来说道：“小姐说过，若想争霸天下必然离不开世家大户的支持，除非一口气将全天下的世家铲除杀绝。可这显然是不可能的事，门阀割据一方，有他们的支持扩充领地增加兵力会事半功倍，而若是没有他们的支持，走到哪里打到哪里，若是再引起所有世家的不满联手抵抗，只怕最终也会黯然收场。”

　　李闲点了点头道：“她说的不错，最初那些举事的首领为了拉拢百姓，打着杀大户分财产的名号，可一旦有所小成立刻就和世家联络，便是因为这个道理。”

　　“那咱们怎么办？”

　　嘉儿问道。

　　“不怎么办。”

　　李闲笑了笑道：“我暂时还不想让他们那些人狗皮膏药一样粘过来。”

　　他看了看手里的东西，微微皱眉问道：“怎么没有刘黑闼的消息？”

　　嘉儿道：“北上护送邱春娇一家的队伍才过了黄河，没直接去找苏定方。牛将军说暂时先看看河北什么情况，能摸清了苏定方和刘黑闼的关系再说。北上的人正在想办法和洺州军中潜伏的密谍联系，最近洺州军中出了大动静，密谍的人都暂时蛰伏了下来。”

　　李闲想起前几日送来的消息，点了点头道：“窦建德表面上看起来是个用人不疑的，实则心胸狭窄。王伏宝对他算得上忠心耿耿，自最初就跟着他卖命。结果就因为不同意窦建德称帝招致了他的不满，王伏宝战功赫赫，窦建德的地盘有三成还多是他打下来的，可就因为意见不合，说囚禁就被囚禁了。”

　　前阵子窦建德手下几个文人向他进言，请求长乐王进位称帝。窦建德假意推辞了几次也就应了下来，大将王伏宝却认为时机还不到，建议窦建德再等些时日，最起码将北方都占据之后再说称帝的事，窦建德便以为他生了异心，一口气将王伏宝所有的职务都剥了，囚禁在石室中。因为这件事，洺州军中不少人都受到了牵连。

　　密谍暂时蛰伏，保存实力。

　　想到这件事，李闲忽然说了两个字：“错了”

　　嘉儿不解道：“什么错了？”

　　“密谍这个时候不应该停止所有的活动，嘉儿，去将叶大档头请来，我有事要跟她商议，正是洺州军内乱的时候，怎么能错过这个机会？”

　　就在这个时候，忽然外面有人高声说道：“属下秦琼，裴行俨，侯君集，杜如晦……求见主公！”

　　李闲有些诧异，心说怎么一股脑全来了？

　　他让众人进来，不多时，二十几个燕云寨中李闲的亲信将领鱼贯而入，众人按照官职大小站好，表情肃穆，和平时很不一样。

　　李闲诧异的看着他们问道：“可是出了什么大事？”

　　文官之首杜如晦上前一步说道：“正是有一件大事请示主公，我们众人商议了几日，觉得到了现在，这件大事是必须提上日程的时候了。”

　　“什么事？”

　　“请主公晋位称王！”

　　杜如晦大声说道。

　　他身后一众文武同时躬身道：“请主公晋位称王！”



第450章 不一般的夜

　　燕云寨的将领们私底下商议的事李闲不是不知道，只是他却并没有如何在意。在他看来，底下人商议谏言让他晋位称王是一件很正常的事，这些人跟着自己就是为了谋一个好前程，虽然大部分都和他有着极好的关系，但毫无疑问，没有人是纯粹的无私的跟着他只为了求一个快活。

　　在这个乱世，李闲聚集在身边一群讲义气的汉子这已经殊为不易，再指望着手下人全都无欲无求，这无异于痴人说梦。

　　如今李闲麾下的大将，除了十几个死心塌地跟着他的之外，大部分都是觉着跟着他有前途，而且前途光明。李闲给予他们的也最丰厚，在各义军中，可以说燕云寨的饷银待遇是最好的。可饷银再丰厚，也渐渐的难以满足他们。他们要的如果仅仅是银子，完全可以自己拉一支队伍在乱世中劫掠谋生，所得肯定比在燕云寨中得到的还要丰厚。

　　但那是贼，被人不齿的贼。

　　他们要的是正大光明的地位，光明远大的前程。

　　李闲很清楚的知道手下人想要的是什么，但他只是没想到会来的这么快。底下人商议的事一时没提出来，李闲自然不能主动去劝阻他们说你们别议论这件事了，我还没这打算。现在提出来了，李闲倒是没有理由没有借口去阻止他们。

　　李闲自建立燕云寨自称将军，那个时候燕云寨不过千余人的队伍，他自称将军没有什么不妥，手下分派几个校尉就能将人马管理过来。可现在的燕云寨雄兵十万，若是面临生死之战，将各地屯田的田丁召集起来就更是一个恐怖的数字。他手下的将军也已经有几十个，他自己若还是个将军，这已经极为不妥。

　　将军麾下还是将军，不管怎么说都有些乱了尊卑。

　　李闲看了看面前众人，沉吟了一会儿缓缓摇了摇头道：“非是我故作姿态不肯应承你们，只是称王之事确实太草率了些。寨子里很多事还没有理顺，军务上也好，民治上也好，都还没有彻底稳定踏实下来。”

　　“主公”

　　杜如晦躬身道：“主公称王之事，不是我们一时冲动的想法。主公您想想，如今天下各路义军哪个没有名号？规模小的义军都已经被吞并，或是被灭，如今北方几路义军都已经站稳了自己的脚跟，各拥有数郡之地。而要治理领地，自然不能没有规矩章程。若是主公晋位，三郡百姓以您为尊便是天经地义。”

　　“河北窦建德，已经晋位夏王，瓦岗寨李密自称魏公，杜伏威自称高邮公，大总管，徐元朗自号逍遥公。所谓名正才言顺，有了名号，属地的百姓才会有归属之感，才会死心塌地的跟着主公。百姓归心，方是成就大事的根本。”

　　“请主公三思。”

　　他垂首道。

　　李闲点了点头，他明白杜如晦的意思。杜如晦代表的是文人的观点，也是军中那些世家子弟的观点。他知道若是自己再不立个名号，那些世家子弟看不到希望，自然不会再留在燕云寨浪费时间。一个没有野心的主公，不值得他们去辅佐。若是真的称王，只怕立刻就会有不少世家之人主动来接触。

　　对于燕云寨来说，这是大有裨益的。

　　可李闲还是觉着草率了些，按照燕云寨现在的实力，就算他称王也不为过，只是一旦称王，确实能引来不少人投靠，同时也会招来其他人的妒恨。燕云寨只要再稳固一二年，等各郡屯田的粮食囤积起来，粮仓满了，民心顺了，兵甲强盛，到时候再有称王的举动，就算有敌人来攻也不必担心什么。

　　他是个有野心的人，称王这种事对他来说也不是没有丝毫的诱惑，恰恰相反，在名字前面贯上一个王字，这无疑是对人生的一种肯定，也是一个男人成功的标志，是一种荣耀和骄傲。

　　他只是太冷静，首先想到的不是称王的好处，而是称王之后有可能带来的反面影响，燕云寨为了个名号而面对有可能到来的血战值不值得。

　　“安之”

　　达溪长儒和张仲坚笑呵呵的从众人后面走了出来，燕云寨的将领们分开通道为他们两个闪开一条路。

　　李闲看见他们两个随即叹了口气，心说竟然连这两个老家伙都被说服了来做说客。

　　“安之，人心不可逆，你若是再犹豫下去，军心不稳。”

　　达溪长儒道。

　　张仲坚笑了笑道：“其实就算他们不说，本来我和律臣也打算和你提一下这件事的。今天他们来找我和律臣，可以说我们是不谋而合。”

　　“如今你麾下的将军们已经有几十个了，若是不晋位，你如何统御属下？如何发布军令？”

　　“这样吧……”

　　李闲想了想说道：“派人去黄河南岸大营，命刘满暂代将军之职，将雄阔海召回来。再派人去历城，让裴操之暂代职务，将懋功和咬金都召回来。你们拟一个章程，待懋功他们都回来之后一块商议一下。懋功行事最稳妥谨慎，你们也需要听听他的建议。”

　　众人本来也知道不可能一次就让李闲答应他们的请求，李闲能点头郑重考虑他们的建议这就是不错的消息。最起码说明主公还是有意晋位的，没有直接绝了他们的希望。

　　“我这就派人去南岸大营，派人去历城。”

　　达溪长儒笑了笑，很畅然。

　　……

　　瓦岗寨

　　李密坐在椅子上安静的看着书，手里面拿着的是一册兵法，上面圈点出不少语句，由此可见他读的十分认真仔细。或许是坐的时间久了，李密觉得身子有些发麻于是直起身子舒展了一下，因为坐直，恰好看到了铜镜中的自己。

　　曾经俊美绝伦的蒲山公，曾经让无数闺中少女为之疯狂的大隋第一才俊李密，如今半边脸就好像李闲移栽在小院子里那棵山桃树的枯皮，因为挫伤的缘故，受伤的这半边脸眉毛也只剩下了半条，鼻子已经扭曲，半边塌着，最恐怖的还是他的脸，那半张枯木一样的脸让人看了就不寒而栗。

　　看着铜镜中的自己，李密微微皱眉。

　　他将手里的书册放下，站起来走向衣架附近的铜镜。坐着的时候看不出来，站起来一走他本就崩塌的形象彻底垮了下来。他瘸了，走路的时候是一条腿拉着另一条腿在走，那块巨石砸碎了他的大帐，一根断裂的木头直接刺穿了他的右腿，虽然腿保住，但却再也不能正常走路。

　　曾经风流倜傥的蒲山公李密，如今虽依然锦衣玉带，可哪里还有一分曾经风度翩翩佳公子的气质？看起来，就好像一条断了后腿的野狼般，落魄，苍凉，却还带着些许的骄傲。他有些费力的挪到了铜镜前，看着镜子里的自己怔怔出神。

　　李密缓缓的抬起手，抚摸着自己那半边枯木一样的脸，又抚摸了一下另半边光滑如玉的脸，他手上的动作很慢，眼神中有一种悲伤和愤怒开始不可抑制的溢了出来。

　　啊！

　　李密猛的咆哮了一声，一拳打在铜镜上。

　　哗啦一下，铜镜翻了掉在地上，衣架也倒了，他的拳头也磕破了皮，血顺着手指滴滴答答的落下来，掉在地上描绘出几朵腊梅花。

　　“李闲！”

　　李密咬着嘴唇，猛的抬起手用力在自己伤了的半边脸上搓着，似乎是想将那枯木一般的肉皮搓掉，他手指上的力度很大，整个脸都被他自己搓的扭曲变形。本来就已经鬼一样难看的李密，此时看起来更加的狰狞恐怖。

　　“我一定会杀了你……”

　　李密看着镜子里的自己，眼神中的恨意如刀一样戳得他自己的心都在疼。

　　“我要扒了你的皮，吃光你的肉。”

　　他咬着牙说话，声音嘶哑如野兽。

　　就在这个时候，他的书房外面忽然有人叫了一声：“魏公可在？属下王当仁求见。”

　　听到有人唤自己，李密怔了一下随即俯身将铜镜捡起来，衣架扶正，然后将手藏在背后：“当仁，哪里有那么多规矩，直接进来就是了。来来来，我刚好想到一件事，正要派人请你过来。”

　　李密让自己的脸上堆起和善的笑容，可这笑容怎么看都有些狰狞。

　　王当仁进了门，回身看了一眼见没人看到自己，他快速的将书房的门关上，然后躬身低声对李密说道：“魏公，属下发现了件机密的事，不敢隐瞒，特意来向魏公禀报。”

　　李密伸手扶了王当仁一把微笑着说道：“都是自家兄弟，有什么话直接说就是了。来来来，坐下说。”

　　王当仁却执意不肯坐下，而是压低声音说道：“魏公，不是我搬弄是非。可是这件事确实非同小可，若是魏公再不早作准备，说不得着了小人的算计！属下也是看着不公，心里愤怒，这才赶紧来找魏公商议。”

　　“到底什么事？”

　　李密亲自给王当仁斟了一杯茶问道。

　　王当仁连忙道谢，然后神秘兮兮的说道：“今天我和张亮巡视军营的时候，听见几个内营兵在议论着什么，是单二哥手下的亲兵，我和张亮便过去问了问，他们开始还不肯说，被我叫人绑了打了一顿，立刻就说了。”

　　“当仁！”

　　李密有些不悦道：“毕竟那是单二哥的亲兵，你怎么能这么鲁莽！走，咱们现在就走，我和你一块去给单二哥赔不是。”

　　“魏公！”

　　王当仁急道：“道什么歉啊！单雄信那厮，今天在翟让面前说您的坏话，说您如今已经残了，没资格再率领瓦岗寨几十万大军。他让翟让收回兵权，请翟让晋位称王。咱们外营兵马三十万，都是为了辅佐魏公您才聚拢在一起的。没有您，瓦岗寨能有今日这般成就？单雄信那厮，竟然薄情至此！”

　　李密顿了一下，微笑道：“我重伤未愈，确实不太适合继续领兵，况且前阵子孟让新败，我也没颜面再领兵马。”

　　“魏公！”

　　王当仁急切道：“别寒了弟兄们的心啊！您不掌兵，难道让我们跟着那个单矬子？”

　　“不许辱骂单二哥，当初若不是单二哥带兵接应我来瓦岗寨，说不得我这条命已经丢在东都了，不能忘恩。”

　　“密公！”

　　正在这个时候，张亮跨步进了房间：“密公，弟兄们商议了一下，打算今日办一场酒席，庆贺密公伤愈，密公您看如何？”

　　“替我谢谢弟兄们的好意！酒自然是要喝的，我总不能不识抬举。”

　　李密笑了笑道：“对了，你去请翟大哥，单二哥他们都过来，今晚一块好好聚聚，另外，内营的将军们也都请过来，不要让人家说咱们外营的人没规矩。就在聚义大厅吧，那里宽敞，张亮，你亲自去张罗。”

　　“我明白！”

　　张亮点了点头，随即给王当仁使了个眼色。王当仁心领神会，告了个罪，跟着张亮一块走了出去。

　　等两个人的身影消失在视线中，李密忽然诡异的笑了笑，嘴角上的笑意阴狠而毒辣，眼神中的杀意浓烈的几乎化不开。

　　“今夜……会很不一般吧。”



第451章 突厥人的态度

　　大业十三年正月，瓦岗寨众将设宴庆祝李密伤愈，宴前王当仁忽然请李密到蒲山公营说有要事禀告，李密到了蒲山公营之后便被数百精甲武士保护起来，李密大怒，怒问王当仁想要做什么，王当仁只说是为了瓦岗寨着想，亲自带着数百精甲武士护送李密往聚义大厅而去。

　　翟让，单雄信，王伯当，谢映登等人皆到了聚义大厅，内营外营近百名将领几乎到齐，大厅中摆满了桌子，酒肉俱全，只能李密到来。

　　翟让兄弟二人正在低声说着什么，王伯当和谢映登坐在一起讨论军情，就在这个时候，张亮走到翟让身边，说密公有事要晚来一会儿，翟让笑着说无妨，都是自己兄弟等等有什么关系。

　　张亮应了一声，转身刚要走，突然间有人站起来大声喊了一句：“翟让不仁不义，竟然在大厅外布置了伏兵要杀密公！”

　　翟让大惊失色，正要怒斥。张亮骤然发难一刀将他大哥翟弘的脑袋剁了去。翟让顿时吓傻了，正这功夫，几十个外营兵马的将领一拥而上，竟是乱刀将翟让分了尸。翟让武艺精湛，奈何酒中被张亮下了毒，他四肢无力，难以抵抗。内营王伯当，谢映登诸人立刻抽刀往外杀，却被张亮埋伏下的伏兵拦住，十几个内营兵马将军，竟然大部分都没有杀出房门就被剁成了肉泥。

　　谢映登捅翻了一个外营将领，冲出聚义大厅，回身见王伯当被围攻已经中了两三刀，他一边大声呼喊自己亲兵，咬了咬牙返身又杀了回去。待救了王伯当，却被外营兵马团团围住。再看时，他和王伯当等人带来的亲兵早就被人乱箭射成了刺猬。

　　单雄信最是勇武却没有带兵器，抢了条板凳接连拍倒了五六人就要夺门而出，却被门口数不清的外营兵马拦住，单雄信砸倒一人抢了柄横刀向外冲杀。没冲出去几步，就被数十长矛手围住，几十条长矛杂乱无章的捅过来，单雄信一个不小心就给捅穿了小腿扑通一声倒了下去。他跌坐在地上，依然靠着横刀护住全身，只是他无法闪躲，很快就忙乱的护不住，又被一枪在肩膀上捅穿了一个血洞。

　　王伯当重伤昏迷了过去，谢映登拖着他向外冲杀，却被人一刀砍在后背，他来赴宴根本就没有穿甲，这一刀几乎将他的脊椎骨劈开，身子往前一扑，和王伯当同时摔倒在地。十几个外营的将领涌过来挥刀就要斩落。

　　恰好李密到来，急切间大声喊道：“刀下留人！”

　　他拖着一条残退，挪到大厅中看着满地狼藉，看着翟让和翟弘等人被剁烂了的尸体，惊讶的脸色惨白如纸，随即抱着翟让的尸体嚎啕大哭，一边哭一边怒斥外营诸将：“尔等误我！将陷我于不仁不义！”

　　他大声喊道：“不许再伤了王伯当和谢映登的性命，否则我也一头撞死！”

　　众人不敢再动，王当仁和张亮见大事已成，内营诸将大部分被杀，尤其是翟弘和翟让兄弟已经死了，内营将领只剩下了王伯当谢映登和单雄信三个。张亮使了个眼色，示意王当仁趁着李密在厅内，出去将单雄信杀了。王当仁点了点头，提刀出去欲杀单雄信。

　　单雄信移动不便，转眼间又伤了几处。正被围攻的毫无还手之力，却见王当仁拎着刀走了出来。单雄信大惊失色，哪里还管什么风度身份，他接连几刀逼退外营士兵，大喊了一声密公救我，然后扑通一声跪了下去。

　　“密公！求饶我一命！”

　　他伏地大喊，王当仁冷笑了一声就要挥刀斩落。

　　李密跌跌撞撞地跑出来，大声训斥王当仁。王当仁也不好再上前杀人，只好略带着遗憾退到了一边。单雄信跪着往前挪了几步，抱着李密的那条残腿大声乞求，乞求李密饶自己一命。

　　“密公莫非忘了，是单某将你从东都救回来的啊！密公，单某愿意追随密公以死相报，求密公开恩！”

　　李密仰天嚎哭，大骂张亮等人，然后亲自扶起单雄信，保证不会杀他。又派人将王伯当和谢映登送去郎中处治伤，厚葬今日所有死了的人。无论内营外营，一律军前战死以厚葬。单雄信跪地大哭，连声说密公仁义。

　　当夜，李密授意张亮带人血洗了瓦岗寨几乎整个内营，校尉以上的官员和翟让家眷亲信等杀了四百多人，翟氏兄弟竟然被灭了门。只是李密是绝不会承认自己让张亮带兵血洗内营，一时间，整个瓦岗寨人心惶惶。

　　李密保下了王伯当，谢映登，单雄信三人不死，然后传令全军挂孝祭奠瓦岗寨大当家翟让。他在翟让坟前大哭，哭的撕心裂肺。就连残存的内营首领也是感慨唏嘘，竟然有人真的相信宴席上那杀局他丝毫都不之情，全是张亮和王当仁一手策划。

　　只是亲自扶棺埋葬翟让的李密，却在翟让等人死后第三天就接受了手下将领们的请求，晋位魏王，只用了几天，便将瓦岗寨彻底收入囊中。

　　……

　　太原唐公府邸

　　大业十三年二月中旬，李家忽然得到从长安传回来的消息，传递这消息的信使一路跑死了五匹马，人到了太原之后只说了几句话便昏死了过去。李渊听到这个消息顿时大惊失色，脸色惨白如纸。他拍案大骂，最后竟然悲愤的吐血险些昏倒。

　　大业十三年正月底，有人检举揭发太原留守李渊聚兵造反。长安留守代王杨侑立刻吓得变了颜色，一面派人赶往江都给杨广报信，一面派禁军围了李渊在长安的府邸，将李家在长安中的人一股脑都抓了，杨侑听从虎牙郎将宋老生的建议，将李家上百口人全都砍了脑袋。

　　李渊留在长安的子女十几人被杀，年纪最小的才不到四岁。

　　只有嫡出的女儿李慧宁之前得到消息，和夫君柴绍连夜逃出长安幸免于难。

　　得到这消息的李渊气得吐了血，刘文静，裴寂等人趁机劝说他立刻起兵。李渊允之，当日，太原李家士兵仆从等人尽皆戴孝，在校场数万白甲誓师出征。李渊以清君侧为名起兵，亲自率领精兵三万南下。

　　他问计于长孙顺德和刘弘基，二人皆说公子李元吉可留守太原，但需要以老成持重之人辅佐，非陈寅寿不可。李渊采用他们二人的建议，命令李元吉领兵一万五千驻守太原，陈寅寿为长史辅佐元吉。

　　他以刘弘基为先锋，李世民为副将，率军五千先行。以李建成为行军总管，率军五千压住后队，保护粮草辎重。

　　眼看着大军就要出征，李渊的脸上却还是阴云密布。

　　李世民来辞行，见李渊面色不善连忙说道：“父亲是不是身体不适？不然就拖几日再出兵？将身子调养一阵。”

　　“胡说！”

　　李渊道：“你也是领过兵的，当知军令如山。已经下达了大军开拔的军令，如何还能拖着？”

　　“孩儿只是担心父亲……”

　　李世民垂首道。

　　李渊见他被自己吓得有些脸色发白，心中又不忍：“算了，你也是一番孝心。你可是来向我辞行的？记住，弘基久经战阵，在辽东时便屡立战功，你乃是副将，不要逞强，凡事要多听弘基的，他比你有经验！”

　　李世民点头道：“孩儿谨记！”

　　“嗯……去吧！”

　　李渊摆了摆手道：“你乃是先锋副将，不要误了出发的时辰”

　　李世民应了一声就要离去，才走了一步忽然又被李渊叫住。

　　“世民，长安的事，你怎么看？”

　　李渊突然问了一句，让李世民心里猛的一跳。

　　“孩儿誓杀宋老生，为兄弟姐妹们报仇雪恨！”

　　李渊摆了摆手有些疲劳的说道：“我是问你，你对这件事有什么看法，而不是让你表态。”

　　“孩儿觉着……”

　　李世民悄悄咽了口吐沫道：“必然是有小人故意为之，太原这边的事绝不可能传到长安去！”

　　李渊嗯了一声道：“若是让我知道是谁散布那消息的，我便生吃其肉！”

　　李世民的心猛的颤抖了一下，心里的恐惧不可抑制的蔓延了出来。

　　李渊或许是伤心疲乏的过度，并没有留意到李世民有些难看的表情：“还有件事令人忧心，前后派了三批人往塞北去联络始毕可汗，到了现在竟然没有一点消息传回来。我怀疑，是不是也走漏了风声，我派去的人已经被杀尽了。”

　　“算了”

　　李渊看了李世民一眼摆了摆手道：“你去吧，莫让弘基等的心急”

　　李世民连忙告辞离开，多一分钟都不想在那书房再待下去。李渊身上的杀气太浓，浓烈到几乎将他的心都冻上。

　　正在这时，陈寅寿和裴寂两个人联袂而来，在门口和李世民见了礼，两个人走进书房。李渊将往塞北派信使的事说了一遍，裴寂皱眉道：“此去塞北往突厥王庭，要经过刘武周的地盘，莫不是……”

　　“若是没有突厥人的帮助，起兵之事只怕真的要延后了。”

　　“我听说，出幽州燕山往北，有个新兴起的突厥人部落，其首领便是始毕可汗之女，被人称为金狼圣女的阿史那朵朵，麾下有十万狼骑，似乎是替始毕可汗掌控东边的草原，距离太原比到王庭还要近些，前几天不是还派人来拜会过您，是不是可以联络一下？”

　　“试试吧”

　　李渊揉了揉发酸的眉角道：“我倒是忘了这个，十万狼骑一个都不来才好，我要的只是突厥人的态度。”



第452章 二十个郡

　　二月底的时候北方又下了一场大雪，飘飘洒洒的下了一日一夜，整个北方都被铺上了一层厚厚的纯白色棉被，毫无疑问，等到春暖时候冰雪融化，地里的小麦就会饱饱的饮一场融水，有了这开春的第一场水，只待阳光稍微温暖些小麦就会疯了一样长起来。若是在今夏之前再来两场豪雨的话，那么夏粮丰收就已经是板上钉钉的事。

　　如今大隋看起来虽然混乱不堪，但乱的是大局，各路义军或是门阀割据的地方，单独来看都很稳定安宁。百姓有田种有衣穿，这个寒冷的冬天冻死的人已经比往年少了一倍不止，官道两侧水沟里的饿殍和枯骨少了许多，一场豪雪下来更是将大地上所有疮痍都藏了起来，看起来官道两侧的雪景美的让人目眩。

　　远处传来的马蹄声踏碎了宁静，也踏碎了官道平整如镜子面一般的落雪。马蹄翻飞中，碎雪被荡起来挺高远远的甩在身后。这是一队二十几个人的骑士，看他们坐下的战马都很雄骏，人却并未穿甲，看样子倒像是某个大户的人带着仆从出行看雪，只是看他们行色匆匆哪里有一点赏雪的样子。再看这些人每一个骑术都十分精湛，纵马飞驰间身子好像稳固在了马鞍上一样，从这一点就可以看出这些人绝不是普通人。

　　为首的是个看起来三十几岁的男子，百面长须，不像是个武夫，而事实上这一行人马中身手最弱的正是他。只有他脸上的痛苦之色最浓重，显然是极不适应这种长途奔行。紧紧握着缰绳的手冻得有些发青，看他手指关节并不粗大就说明他不经常习武。他紧皱着的双眉暴露出了他内心的焦急，眼神中还有一丝刻意隐藏起来的担忧恐惧。

　　“大人，不必太心急。”

　　紧紧跟在他身后的一个粗犷汉子劝道：“天降大雪，一马平川，如果有埋伏一眼就能看出来，咱们已经进了关，再往前五十里就能进城。”

　　“不能不小心！”

　　文人摸样的首领一边纵马一边欠了欠已经磨破了皮的屁股，却感觉不到什么疼痛。连续赶路，屁股都已经颠簸的麻木就连痛觉都变得很模糊。

　　“咱们是唐公派出来的第四批人，前三批人连点音讯都没有。生不见人死不见尸，沿途查询只知道他们先后出关后就凭空消失。咱们好不容易出了关打探了这么要紧的一件事，若是不急着赶回去恐耽误了唐公的大事！想来此时唐公大军已经即将开拔离开太原，咱们不赶回去唐公莫或许就上了贼人的当！这次咱们虽然没能到突厥王庭见着阿史那咄吉世，但却打听到了那个阿史那朵朵的底细，这对唐公有大用处！”

　　他一边骑马一边说话，风灌进嘴里显得有些口齿不清。

　　此人正是唐公门下的幕僚李正申，奉了李渊的命令往塞北突厥王庭去联络始毕可汗阿史那咄吉世，只是出了关没多久就中了埋伏，随行六七十人杀出重围只剩下二十几个。伏杀他们的看样子是草原人，只是不知道是哪个部族。

　　杀出重围藏身在一个草原小部落的时候，他们却意外打听到了一个极大的秘密。原来在草原东部的那个突厥部族，并不是突厥可汗派去的，而是一支叛军！唐公已经派了人往那里去联络草原圣女格桑梅朵，若是联络成功的话被突厥可汗知道，只怕立刻就会激怒阿史那咄吉世！唐公联络突厥人的事没能做到，反而招惹来突厥人的报复那对于太原来说无异于一场灾难。

　　一旦后方不稳，唐公如何安心南下？

　　所以李正申不敢耽搁，索性也不再冒险去突厥王庭，转身回到关内，昼夜兼程的往太原赶路。

　　“我想起来了！”

　　那个护卫忽然想到一件事，大声说道：“大人，我知道咱们出关的时候被围攻，那些草原人是哪个部族的了，属下早年曾做过行商往塞北贩茶，只走了一趟所以对那些草原人的话并不是记得太清楚。刚才忽然想起来，那些人说话像极了西拉木伦河南边居住的契丹人！”

　　“契丹人？”

　　李正申一怔，随即猛然心里一亮。

　　“那个什么圣女的部落，就和契丹人紧邻！”

　　他觉得自己发现了一个极大的秘密，这是有人故意挖出了一个大坑让唐公往里跳！那些契丹人截杀了唐公派去突厥王庭的使者，就是为了让唐公转而和那个格桑梅朵联络。而那个格桑梅朵虽然是阿史那咄吉世的女儿，是草原圣女，可她却是叛出突厥王庭的人，一旦和她联盟，阿史那咄吉世必然暴跳如雷！

　　这是一个陷阱！

　　李正申想到了这一点，他忽然感觉浑身发凉，心里一股不安和恐惧无法抑制的蔓延出来，他不由自主的又使劲打了几下马，试图让战马跑得再快一些。这种不安来自于他的推测，他忽然想到，这个设局的人竟然能将手伸到草原上去，那么他将强大到什么地步？

　　想到这里，李正申的心就不可抑制的狂跳起来。

　　有人要颠覆李家！

　　最终推测到这个的李正申，哪里还能体会到身体上的疲劳痛苦，哪里还能体会到正月里刀子一样的冷风，他心里的冷，比天气的冷要强烈一万倍。

　　“马歇人不歇！”

　　李正申大声喊了一句：“尽快赶回太原！”

　　就在他喊完了这句话之后，忽然从官道两侧的沟里冒出来至少五六十名身披白色大氅的武士，这些人皆是白衣，白披风，带着雪白色的毡帽，趴在沟里一动不动根本就看不出来！

　　这些人一出现，立刻扣动了手中连弩的机括。

　　暴雨一样的连弩倾泻出来，片刻间唐公府的人就跌落下来大半！紧跟着官道上埋在雪里的绊马索被拉了起来，来不及勒马的唐公府护卫摔倒了六七个，后面的人来不及收马，踩在摔倒的战马上失去平衡又摔倒了不少。

　　那些白衣人的连弩不断扣动，只几分钟的时间，二十几个唐公府的护卫竟然全都被乱怒射翻，受伤没死的人来不及站起来，就被那些白衣武士逐个砍死。

　　为首的白衣武士走过来，抬脚将中了箭倒地还在呻吟的李正申踹得翻转过来，他缓缓的将脸上蒙着的白巾拉下来，露出一张微黑的脸。

　　“塞北的人怎么会这么草率！竟然还漏了人逃回来。”

　　他看都不看李正申哀求的眼神，一刀戳进了李正申的脖子里。横刀一拧，切断了李正申的喉管和大动脉。动脉中冒出来的热血泼在雪地上，很快就融化出来一洼血水。

　　正在这时，官道上一队五六十人的骑士追了上来，为首的骑士跳下马跑到那脸色微黑的首领前面，行了个军礼后歉然道：“罗将军，我们没想到李渊如此谨慎，竟然一连派了四批人出关，所以有些大意了，幸好有您在。”

　　“别跟我解释。”

　　被称为罗将军的年轻男子摆了摆手道：“你应该知道，你家主公在谋一件多大的事，若是因为你一时疏忽坏了他的布局，解释什么也没用。”

　　说完之后，他转头往南方看了看，眼神钦佩。

　　安之……你下的好大一盘棋。

　　……

　　大业十三年三月初，李渊派去塞北联络突厥王庭的人一个都没有回来。前后四批人就好像被北方的大雪盖在了地下似的，接连失去了音讯。这让李渊的心头蒙上了一层迷雾般的不安，这不得不让他推迟了大军南下的时间。虽然他教导李世民的时候说过军令如山，令出必行的道理，可北边没有消息他如何能安心出兵？

　　所以，李世民和刘弘基的先锋已经到了二百里之外，他的中军还在太原，实在没有办法只好派人追上先锋队伍让刘弘基带着人马就地休整。

　　李渊眉头锁的很深，想着到底是谁在和自己过不去，先后四批人都全军覆没，这绝不是什么巧合。陈寅寿怀疑是燕山马贼刘季真下的手，可他却并不这么认为，刘季真凶悍野蛮不假，但这个人主要针对的是突厥人而不是汉人。刘季真是匈奴后裔，一直以来都想重回草原再现匈奴民族的辉煌。所以这几年，刘季真杀的大部分都是突厥人。

　　他怀疑的是罗艺，去年的时候他和罗艺闹出了矛盾，两个人先后上了奏折送到江都参劾对方，杨广索性不闻不问，李渊知道罗艺是个阴损记仇的性子，上次的事他不会这么快就忘了。

　　可是罗艺怎么会知道自己派人去联络突厥人的？

　　莫非府里有罗艺的人？

　　想到这里，李渊的眉头皱的更紧了些。

　　正要叫来陈寅寿和裴寂等人商议，忽然听到外面有人带着兴奋的语气喊道：“唐公！回来了！回来了！”

　　李渊心里一惊，大步走出了书房。

　　长孙顺德和陈寅寿这两个老对头竟然联袂而来，脸色都很兴奋激动。

　　“唐公，派去塞北联络金狼圣女的人回来了！”

　　陈寅寿大笑着说道。

　　“人在哪儿？”

　　李渊急切问道。

　　长孙顺德道：“人累坏了，跑死了几匹马一进门就昏了过去，我让人抬着他们在门房休息，喂了些水人才缓过来一口气，详细问清楚了之后我们两个便赶了过来，派去塞北的人一时半会儿站都站不起来。还在门房休息。”

　　“好消息！”

　　陈寅寿笑道：“那个圣女格桑梅朵，答应派人去王庭去和阿史那咄吉世说。她愿意先从东部突厥人的部落中抽调两个狼骑万人队来辅佐唐公南下，而且还愿意给咱们提供战马！”

　　“条件呢？”

　　李渊急着问道。

　　“条件……”

　　陈寅寿道：“第一，您要对突厥王庭称臣，若是您成就大业，依然还是突厥王庭的臣子。第二，您必须登基称帝，格桑梅朵说突厥人和大隋是世仇，绝不会和大隋的臣子联手，若是您将来称帝，那么联盟则成，不称帝，只是清君侧的话，她不会答应联盟。第三，您若称帝，突厥人要二十个郡。”

　　“二十个郡？”

　　李渊怒道：“她疯了么！”

　　“唐公！”

　　陈寅寿道：“这个时候，莫说二十个郡，便是三十个郡也可以答应了她。”

　　李渊愣住，随即明白过来。

　　“两万人太多了！”

　　李渊想了想说道：“她的条件我可以都答应，但她派来的狼骑绝不可以超过五千人，我要的是联盟，不是她的狼骑！”

　　“二十个郡……”

　　李渊冷笑道：“这个女人还真是个疯婆子！如果我手里有二十个郡，何必还要去求你们突厥人？！”



第453章 称王

　　大隋大业十三年二月十三这天天气极好，晴空万里，无风，天空中飘着的几朵白云似乎是被镶嵌在那里一样，一动不动。二月中，已经有勇敢的小草顶开了压在头上的小石块，在依然带着几分冷冽的清晨使劲伸展开身躯。

　　这一天的巨野泽显得格外热闹，清晨的时候吊桥就放了下来，城门大开，站在城门两侧的士兵也显得比往日精神不少，一个个昂首挺胸的站着，还有人不住的偷偷往道路远处张望。大家都知道今天是个特别的日子，有很多平日里见不到的人多要回来。

　　一个甲士侧头看了看见队正没注意自己，他小声问身边袍泽：“你知道今天都是哪些人要回来么？”

　　“废话，达溪长儒老将军和咱们张老当家召集将领回来商议咱们大当家晋位的事，当然是有身份的人都要回来！”

　　“雄阔海将军也要回来？”

　　“那是自然！”

　　“嘿！”

　　当值的甲士幅度很小的挥舞了一下拳头，唯恐被队正看到自己的小动作：“你不知道，当初我参军的时候就想到雄阔海将军重甲营，雄将军可我是心中的英雄，那身形，还有那柄大陌刀，看着就是威风八面啊。可惜了，我当初考核没合格，进不了重甲营。”

　　“怎么会不合格？你小子够壮实的了。”

　　“还是不够壮实！”

　　他叹了口气道：“一百五十斤的石锁我能轻易提起来，却不能舞动。你不知道重甲营的招募新兵的条件有多苛刻，到现在重甲营也不超过四千人，你想想就知道，从咱们燕云寨十几万士兵，三郡数百万百姓中才挑出四千人，啧……”

　　“嘘……来了来了！”

　　道路远处扬起一股尘烟，一杆烈红色的大旗在队伍前面随着战马的跃动而飘摆。那士兵眼尖，一眼看见最前面那匹雄骏的特勒骠上，载着的那魁梧汉子正是雄阔海。这燕云寨中再也找不到另一人比雄阔海还要雄壮魁梧，那本来十分高大的特勒骠在雄阔海坐下，也显得极为憋屈。

　　李闲一直在想着什么时候寻一头日行千里的老黄牛，骑马，不管是多棒的战马被雄阔海骑了都会失去往日的风采。可惜的是，大隋虽然地大物博，可要找一头比特勒骠跑得快的牛真有点难度。于是李闲将目标改为猪，后来觉着猪更不靠谱……

　　城门口的守军啪的一声肃立，单手横于胸前行了一个军礼。

　　雄阔海摆了摆手，到了门口跃马而下，那特勒骠忍不住发出一声喜悦的叫声，也不知道这一路上它到底忍受了多大的痛苦。

　　一身黑色锦衣的李闲亲自等在门口，在他身后是秦琼，裴行俨，宇文士及，侯君集，杜如晦等人。

　　“属下雄阔海，见过主公！”

　　雄阔海肃立，然后行了极标准的军礼。

　　“黄河岸边风有多大？太阳有多狠？竟然把你晒的这么黑了。”

　　李闲感慨了一声笑道。

　　雄阔海嘿嘿笑了笑道：“主公可知道黄河对岸苏定方的人怎么说我的？他们说面由心生，心黑则脸黑。前阵子属下诱敌过来吞了他一千二百水军，沉了他十几艘船，苏定方骂我黑脸鬼，可他就是打不赢，哈哈。”

　　“心黑则脸黑……”

　　李闲笑道：“要是让罗士信听到你这句话，小心他跟你没完。”

　　雄阔海哈哈大笑，压低声音问道：“那黑脸小子也来了？”

　　李闲摇了摇头道：“他回了幽州，罗艺怎么肯轻易放他出来？”

　　“那我怕什么！”

　　雄阔海骄傲的笑了笑，一脸的得意。

　　他笑着和秦琼等人见礼，已经一年多不见，众人有的是话要说，正说着的时候，官道上又一队人马来了，正是在坐镇齐鲁两郡的燕云寨军师徐世绩，还有马军将军程知节，已经升为郎将的伍云召。

　　徐世绩穿了一身儒衫显得风度不凡，离着很远就下马步行，快步走到李闲跟前，深深一揖道：“属下徐世绩，拜见主公。”

　　“属下程知节，拜见主公。”

　　“属下伍云召，拜见主公。”

　　李闲笑着将他们扶起来，笑着说道：“怎么都这么多规矩，当初在郓城的时候咱们都是兄弟相称，这样拜来拜去看着就别扭。”

　　徐世绩道：“今时不同往日，尊卑有别，属下等岂敢忘了规矩。”

　　“无趣！”

　　李闲笑道：“走，先回寨子里再说。”

　　众人应了一声，跟在李闲身后进了城门。那甲士艳羡的看了那些将军们一眼，小声嘀咕道：“早晚有一天，我也要立下不世战功，到时候说不得主公也会在门前亲自等我得胜归来！聚义厅中，与主公把酒言欢！功名但在马上取，男子汉大丈夫岂能碌碌无为甘心做个小卒？”

　　这样的乱世，凡手能握刀的汉子，哪个心里没有几分野心？

　　……

　　二月十三这天，燕云寨几乎所有重将尽皆归来，商议李闲晋位称王之事，在聚义大厅议事的三十六人，无一人反对。

　　李闲也知道此时再拒绝，非但显得有些矫情还会寒了不少人的心。所以他也只是推说晋位东平公，却不肯称王。众将两次拜倒恳求，李闲这才答应下来。坐在大当家那张铺了一张白虎皮的宽大座椅上，看着下面躬身肃立的手下众将，心里不由自主地想起白脸曹操来。然后有些懊恼的想着，自己的脸似乎也很白。

　　曹操称魏王当日，是不是也与眼前的场景相差不多？

　　曹白脸以兵威强权震慑汉末朝臣，朝臣不敢不服。挟天子以令诸侯，晋位魏王的时候曹白脸是不是也如自己现在这样意气风发？只是李白脸此时的成就，还远不能和曹操相提并论。

　　自大业六年出塞至今，七年过去，如今已经有了属于自己的基业，李闲纵然再冷静如何能不得意？所以他在微笑，没有任何其他含义的纯粹的微笑。他知道自己已经迈出了成功的第一步，从当初那个为了保住自己性命不得不亡命天涯的小小少年郎，已经蜕变成为一个翻手为云覆手为雨的大豪。

　　野心这种东西，总是随着地位不断的攀高而不断变大。

　　李闲从不否认自己有野心，只是他的野心足够冷静。

　　称王

　　这是这乱世中多少男人只敢在心里偷偷幻想一下的事，偶然在梦中自己成了挥洒自如指点江山的豪杰，醒来的时候也会回味无穷甚至恼恨自己为什么梦醒的这般快，那种站在权利上面的感觉会让人迷醉。只是绝大部分人只能幻想，只能艳羡别人的成功。但李闲做到了，用了七年，说起来并不太快，可每一步都扎实稳定。

　　回忆起当初张仲坚带着人保护着自己杀出大兴城的时候，回忆起在河北霸州的一个小村子里隐居的时候，想起在渔阳初遇达溪长儒说前辈好刀法的时候，想起在塞北草原无名小山苦练刀法苦读兵书的时候，想起回到中原第一战就几乎让铁浮屠和血骑拼尽的时候，想起只带着十七个人赴辽东的时候，想起在辽水河畔夺回麦铁杖尸体的时候，想起在萨水撤军的时候带着两万府兵一路杀回辽水西岸的时候，想起在燕山起兵南下诛杀张金称的时候，想起两战将知世郎王薄打残了的时候，想起张须陀将齐郡鲁郡交给自己的时候，想起和瓦岗寨接连大战的时候，想起在江都返回时候狠狠揍了杨广一顿的时候，这七年来，往事历历在目。

　　李闲长长的舒了一口气，然后告诉自己，今后我要称孤了，我已经是王！

　　大隋的各路反王中，有了李闲一个席位！

　　“下面是不是该商议一下，主公的名号？”

　　裴行俨急切的说道。

　　他是个急性子，见李闲应承下来立刻提出第二个议题。

　　“窦建德称夏王，李密称魏王……依属下愚见，咱们燕云寨本寨在东平郡，主公称东王如何？”

　　程知节想了想说道：“我是个粗人，觉得东王这称号够气势。”

　　秦琼道：“那为什么不能是齐王？”

　　宇文士及笑了笑道：“我倒是觉着，取燕云寨的第一个字最好，主公就称燕王，难道气势上就比东王弱了么？”

　　“燕王不错！”

　　受邀来参加今日会议的长孙无忌本来还觉着有些懊恼，心说你称王何必非把我也找来，心里将李闲狠狠骂了一遍，只是在聚义大厅中坐了一会儿也被眼前的场面感染，不由自主的说了一句：“燕王之名最能代表燕云寨，李将军当初在辽东的时候还曾化名燕云，所以无论怎么想，还是燕王最好。”

　　“燕王？”

　　李闲不由自主地想起另一个大名鼎鼎的燕王来，只是却在后世很久才会出现，带着八百奴仆举事，竟然打败了百万朝廷大军最终成就大业。

　　“燕王……是个好兆头，就燕王吧。”

　　李闲摆了摆手，笑着说道。

　　下面人一阵诧异，不明白好兆头到底是个什么意思。

　　……

　　燕云寨中披红挂彩，士兵们知道李闲称燕王都很兴奋，主公正式确立了名号，这对于他们来说也是一件大好事。这让所有人对自己的前程看的都更明朗了一些，他们前进的方向也变得更明朗起来。

　　且不说燕云寨中喜气冲天，被扣在燕云寨中的长孙无忌回到自己居住的那小院的时候却还是一脸的恼火。离开聚义大厅的时候他才骤然醒悟，为什么燕云寨中众将商议李闲称王的事偏偏也把自己这个外人拉过去。

　　“可恶！可耻！”

　　进了门之后长孙无忌一屁股坐在椅子上骂道：“我本来已经觉着李闲很无赖无耻了，今日我才发现他的无耻我发现的还远远不够！”

　　“哥哥这是怎么了？”

　　长孙无垢倒了一杯茶递给长孙无忌问道。

　　“我才明白燕云寨的人为什么非要我去做什么，他称王之日，我也参与其中，这件事若是传到唐公耳朵里，我岂不成了无耻小人？我岂不成了叛徒？李闲这是故意把我逼到了墙角里，他就是要看我的笑话。”

　　“唐公不会怀疑的，再说有叔叔在，哥哥不必太担心，这是一个小伎俩罢了，唐公何等智慧岂会看不出来？”

　　“你倒是乐得自在。”

　　长孙无忌懊恼道：“咱们回不去太原，你怎么一点也不心急？”

　　“我才不心急。”

　　长孙无垢蝴蝶一样转了个圈笑道：“在这里好吃好喝的被伺候着，也不会有危险，而且不必每日去看叔叔那张老脸，我为什么要心急？”

　　一想到长孙顺德那张布满皱纹的脸，长孙无忌扑哧一声笑了出来：“要是让叔叔知道了，还不撕了你的嘴。”

　　“不回去，也就不必嫁给二公子。”

　　长孙无垢笑了笑，嘴角溢出得意。

　　“二公子到底怎么了，你这么不喜欢他？”

　　“哥哥，女子嫁人，哪有什么喜欢不喜欢的？又有几个嫁给了自己喜欢的？还不是父母家族安排嫁给谁就嫁给谁？只是我不想嫁给他，难道哥哥不知道其中的缘故？”

　　长孙无忌一怔，随即苦笑道：“唐公家事，不说也罢。”



第454章 捅一个通透

　　长孙无忌说了八个字，唐公家事，不说也罢。

　　这八个字中到底有什么隐晦的意思，他不直接说出来长孙无垢也清楚，她恰是因为八个字中的隐晦意思才躲出太原去。唐公家事，她不愿意嫁给二公子李世民的缘故，大概就在这四个字中。具体是什么，他不说，她也不会说。

　　两个人在燕云寨中都不愿意说，何况在唐公府里的时候？

　　虽然不说，长孙无忌的眼神里却还是有一丝忧虑。话题到了这里似乎有些僵硬，所以他笑了笑岔开：“说起来，李闲称王倒是有些出乎我的意料，以燕云寨如今的实力他称王终究不会被人讥笑是夜郎自大。可我还是觉着有些蹊跷，还是略微显得有些草率仓促。李闲是个谨慎细致的人，不像是个冲动的。”

　　“哥哥有没有想过，他为什么显得有些心急的称王？”

　　“为什么？”

　　长孙无忌仔细沉思了一会儿，忽然眼前一亮。

　　“恭喜哥哥，为唐公立下大功一件。回到唐公面前的时候，你自然也就不必在意燕云寨的人拉你去参加今天的聚议。只怕唐公高兴还来不及，怎么会怪你？”

　　长孙无垢笑了笑说道。

　　“当局者迷！”

　　长孙无忌叹道：“还是你看的透彻些，我却只顾着懊恼烦心没想到这一节。”

　　他端着茶杯抿了一口，神色也变得轻松下来：“李闲急着称王，并不是他是个对权利虚名非常在乎的人，或许仅仅是为了平等，他觉得自己毕竟是个寒门出身的人，如今到了这个地位若是不称王的话，以后和唐公见面难免会觉得自愧不如。唐公身世显赫，李家也是大隋数得上的名门望族。”

　　他顿了一下说道：“日后说起结盟的事，他不过是个燕云寨反贼的首领罢了。在唐公面前难免会觉着自卑，觉着低人一等。他那样一个自负骄傲的性子怎么可能让这样的事发生？他称王，自觉着就比唐公高了一头，这样说起来话也显得有底气些。”

　　长孙无忌微笑道：“多谢妹妹提醒，不然我还想不到这一层意思。”

　　长孙无垢笑了笑道：“哥哥比我聪明十倍，只是这段日子心里烦扰不能静下来思考，所以才一时没有想到。”

　　“如此看来，燕云寨和唐公结盟之事应该不会有什么意外了。”

　　长孙无忌笑起来，这段日子以来第一次笑得如此畅然。

　　“也不能太高兴了，李闲那个人从来不会将事情做的太明朗，除非必要，他不会提前将事情表现的太透彻清楚。用哥哥的话说，他是个无耻的人，无耻的人自然会总想着反悔，一个总想着反悔的人，自然是不可信的，他这样做保不准是他刻意让哥哥看到的假象罢了。谁知道，他心中具体想的是什么？”

　　“你怎么会说他是个时刻想着反悔的人？”

　　长孙无忌有些诧异的问道。

　　长孙无垢诧异道：“我对他的了解全来自哥哥你的说法，你若是不将他说成这样一个人，我如何会有这样的判断？难不成是哥哥你说了谎，还是说你是在故意贬低他？”

　　长孙无忌一怔，有些恼火道：“我怎么会故意贬低他……他……说实在的，我对李闲这个人也看不透。说他无耻无赖，可是他却偏偏做出过很多一诺千金的事。我仔细查过他以前的事，比如他当初还在燕山的时候，只带着十几个人就敢杀到巨野泽，那个时候巨野泽还是张金称的地盘，张金称麾下兵马数万，他敢来只不过是因为答应了贺若重山帮他报仇，而他与贺若重山不过是一面之缘而已。”

　　“在燕山上，为了救其他人，他一个人逆袭回去偷袭文刖，险些被杀，若不是后来援兵赶来将其接走，那日他说不得就会被文刖一刀割了脑袋去。在辽东，带着十七骑就敢过辽水去和高句丽的人马厮杀，硬是将麦铁杖老将军的尸体抢了回来。”

　　长孙无垢眼前一亮，有些诧异道：“怎么这些事，哥哥一直不跟我说？”

　　“我为什么要帮他说好话？”

　　长孙无忌反问道。

　　“哥哥……你心中有怨气。”

　　“被扣在这里快两个月了，我如何会没有怨气。难道你以为我和你一样，借着这机会逃婚？说来说去，即便李闲称王也不过是个没根基的反贼罢了，怎么能和唐公相比？我留在此处只是浪费时间，若我在唐公身边，说不得已经领兵作战！”

　　“哥哥想驰骋沙场？”

　　“男子汉大丈夫，哪个不想在沙场上建功立业？”

　　“我明白了。”

　　长孙无垢点了点认真的说道：“哥哥是在嫉妒李闲，因为你没有亲自领兵作战过。”

　　长孙无忌张了张嘴，却只是狠狠的瞪了她一眼。

　　他在心中忍不住想到，李闲称王，难道真的是为了日后和唐公结盟的时候不会显得身份不如？李闲真的在意这个吗？还是说，称王只是已经水到渠成的事，是我自己考虑的太多？

　　……

　　李闲换了一身黑色绣龙的服饰，这身衣服和杨广的龙袍相比有些许差距。这件衣服是小狄亲手缝制的，从正月初开始商议称王的时候，她就偷偷准备送给李闲这个礼物。大业十三年，她已经过了十三岁，从一个青涩未开的小女孩已经蜕变的亭亭玉立，如出水芙蓉般清丽秀美。

　　她身材高挑，穿了一身杏粉色的衣裙站在李闲身边仔细打量着，和李闲修长的身形相比虽然显得太瘦小了，可这样对比下，更让她有一种楚楚动人的美。

　　“袖口稍微有些窄了，回头我再改改。女红的事我本来就不是很擅长，平时多是和药物医书打交道，绣针拿起来还真有些不适应。若不是嘉儿姐姐，青鸢姐姐，凰鸾姐姐时常来指点我，只怕这衣服会做的丑死了。”

　　“哪里丑了？”

　　李闲看着铜镜中的自己骄傲的笑了笑道：“穿上这身衣服，你没觉得我又高大英俊了一些？看着镜子里的自己，我都有点忍不住下跪下磕头的冲动。这世上还有这么完美的手工么，还有这么精致的衣服么？和这衣服相比，人根本就可以忽略掉。”

　　“哪有……”

　　小狄脸红着说道：“最初做的时候，样式，材料我都不懂。还是青鸢姐姐和凰鸾姐姐画出图来让我看，她们在宫里待的时间足够久了，朝服的样式什么的都一清二楚，她们说按照大隋的惯制，王是不能穿黑色绣龙朝服的，但安之哥哥又不是大隋的臣子何必遵守那破规矩？还有啊……这衣服其实只有一半是我做的，另一半倒是嘉儿姐姐做的。”

　　李闲笑了笑道：“总之我喜欢的不得了，谢谢你了，小狄。”

　　“谢我干嘛？”

　　小狄笑着说道：“我帮你做件衣服，还需要说谢谢？”

　　“对了，安之哥哥，以后你称王了，青鸢姐姐说就不能我啊我啊的说了，以后你说话，要自称为孤。”

　　“孤……”

　　李闲重复了一遍，然后摇头不解道：“也不知道是谁想出来称孤道寡这么麻烦的事，我不说我，说什么孤。说来说去，要是把自己说的都孤立了岂不冤枉？”

　　“孤只是个称呼啊，安之哥哥怎么可能让自己变得孤独？再说……再说安之哥哥怎么可能会孤独？有阿爷，有达溪叔叔，有姑姑，还有……还有小狄。”

　　“嘿嘿！”

　　李闲狡猾的笑了笑道：“累了。”

　　“哦……趴下吧。”

　　小狄自然而然的说道。

　　李闲将黑色绣龙的王服脱了放在一边，转身在床上趴下来。小狄走到床边将额前的发丝顺到耳朵后面，然后抬脚上了床一屁股在李闲后背上坐下来，伸出一双白皙水嫩的小手在李闲后背上推拿起来。她已经尽得名医许智藏的真传，还有独孤锐志不遗余力的指点，在医术上的造诣已经青出于蓝，这种推拿认穴的事自然难不倒她。而且看起来，她帮李闲按摩比拿绣针刺绣要熟练灵活的多……

　　“左边点左边点……对对对，喔……舒服”

　　“用力，再用力，大力大力的，再用力。”

　　“噢！”

　　“爽，不要停……”

　　……

　　二月底，草原上的风依然寒冷如刀。尤其是在青牛湖边上，风从青牛湖上打着旋卷过来之后更加冷的刺骨。青牛湖的南北两岸各有一座二层木制小楼，这已经成了青牛湖上的一道风景。青牛湖并不高，二层木楼也不高，但是这风景却太高了些，高到不是谁想看都能看得到的。

　　南岸的小楼住着的是契丹部族有史以来第一个女大埃斤，欧思青青。

　　北岸小楼住着的是代黑刀可汗掌管部族的草原圣女，阿史那朵朵。

　　对于这两个部族来说，这风景确实太高了些，高不可攀。

　　北岸的二层小楼有个特点，也不知道是什么缘故，北面的窗户从来不曾打开过，只有二楼南边的窗户经常会开着。也不知道这小楼的主人是迷恋青牛湖的风景，还是喜欢向南眺望。

　　阿史那朵朵靠在窗子上看着手里的书卷，看起来样子安静恬淡。

　　似乎是风太冷了些，阿史那朵朵回身把床上的纯白色貂绒大氅披在身上，紧了紧衣领，却发现今天无论如何也静不下来心读书。她记得他曾经说过，书籍是看这个世界的眼睛，多读书，便能多明事理。只是这话在这个时代显然有些胡扯，看再多的书，也不及睁开眼去看世界。

　　“你说人总是要有敬畏之心才对。”

　　阿史那朵朵看着南方喃喃自语道：“草原人信奉长生天，敬畏长生天。隋人敬畏皇帝，因为皇帝说自己是天子。可说来说去，人们都敬畏的是强者，是秩序。只是到了今日，我依然看不出你敬畏的是什么……”

　　“你到底要做什么？”

　　“你难道真的想用你手里的陨铁黑刀，将中原的天下捅一个通透？”

　　她笑了笑，嘴角勾起的弧度漂亮的如同青牛湖倒影的弯月。

　　“你让我帮你的，我做了。日后我若是需要你来帮我，你可会如我这样不遗余力？”

　　她忽然脸红了红，也不知道想到了什么。



第455章 没有回头路

　　与唐公使者一块到了太原的柯察沁代表阿史那朵朵而来，这个看起来粗犷不修边幅的突厥人其实是个吝啬鬼，吝啬鬼自然贪财。而吝啬鬼最大的特点可不仅仅是舍不得掏自己的腰包，还要包括将别人的东西塞进自己的腰包。阿史那朵朵之所以派他代表自己和李渊谈判，最根本的原因就是当初李闲在草原上的时候对柯察沁有过一句评语。

　　柯察沁，突厥人中的王启年。

　　有这一句话的评语就够了，阿史那朵朵向来对李闲看人之准有些钦佩嫉妒。派柯察沁来，阿史那朵朵没指望他能将自己定下的几个条件都逼着李渊应承下来，但他知道柯察沁绝对能尽量多的占便宜。

　　柯察沁和李渊谈了一日，最终敲定了部分细节。李渊除了坚持突厥狼骑入关人数不得超过五千人之外，其他的竟然都慷慨大方的应了下来。就连柯察沁提出的，狼骑不到万不得已的时候不出战只负责支援策应，护送粮草押运战利品这样的条件他都没有反对，似乎丝毫都不在意这条件背后柯察沁的没安好心。

　　事实上，突厥人不出战倒是正合李渊的意。

　　他可不想让自己勾结突厥人的事闹得人尽皆知，这毕竟不是什么光彩的事。大隋朝廷虽然糜烂，杨广虽然糊涂，但在对外族的态度上一向强硬。灭吐谷浑，北击突厥，征高句丽，杨广在对外族的态度上从来不含糊。即便杨广被围在雁门的时候，他也从不曾想过认输投降。大隋边军虽然绝大部分如今已经不再尊奉杨广旨意，但他们骨子里的骄傲还是不允许自己向突厥人卑躬屈膝。

　　若不是怕太原有失，李渊也绝不会做出向始毕可汗称臣的事。在大军没有打到长安之前这件事如果宣扬的太热烈，李渊知道对自己的声誉有多大的影响。柯察沁提出狼骑只负责押运粮草补给和战利品，这其中李家军的损失有多大李渊一清二楚，可相比于珍惜自己的名誉来说，这些损失算不得什么。

　　这是一件纸里包不住火的事，早晚会被天下人都知道。可能瞒住多久是多久，这便是李渊此时想的。只要夺了天下，再狠狠打突厥人几次，名声还能挽救回来。

　　他要的只是突厥人的态度，而不是突厥人直接出兵帮他。

　　阿史那朵朵提出的先期派两万狼骑入关的事李渊万万不肯接受，即便是个白痴都能想到，两万狼骑入关会掀起多大的一股风波，这些狼骑万一约束不住的话就会给中原带来一场灾难，李渊是要化家为国的，怎么可能冒这种被天下人仇视的风险行事？万一有人以此为借口针对他，李渊百口莫辩。

　　柯察沁在这件事上也没有做太多的坚持，最后定下来的人数让李渊心里踏实了不少。随李家军南征的突厥狼骑，只是柯察沁带来的两千骑兵。

　　两千人，翻不出多大的风浪来。

　　大致敲定之后，李渊立刻下令出征。同时派人命令刘弘基的先锋军开拔，然后交代陈寅寿辅佐李元吉稳守太原。

　　三月初，唐国公李渊打出清君侧除奸佞匡扶大隋的旗号，带着三万大军正式踏出了争霸天下的第一步。

　　最初一段日子，李家军势如破竹，南下沿途遇到的隋军基本上毫无抵抗之心，大部分稍微一接触就溃败下去，更有甚者，还没有交战就主动打开了城门投降。自三月初起兵，短短半个月只刘弘基李世民的五千先锋军就接连攻克了五六座城池，守军大部分投降，各路义军也纷纷来投，只本个月，李渊的兵力就从三万增加到了近八万人。

　　这让李渊欣喜不已，他自己都没有想到会如此顺利。

　　他高兴，柯察沁则更加高兴。

　　刘弘基的先锋军每每攻克一座城池，柯察沁立刻就会带着两千狼骑好像闻见了臭味的苍蝇一样扑进城里，将城中府库粮仓中的东西洗劫一空。幸好在来之前阿史那朵朵严令他不许劫掠百姓，只可以抢夺大隋郡县府库的东西，所以狼骑虽然抢的凶狠却没有做出对百姓行凶的事情来。

　　只是这样一来，李渊军中的诸将就跟吃了死苍蝇一样恶心。

　　攻城的时候突厥人不出力，交战的时候不出力，倒是进城抢战利品的时候出十二分的力，自出兵之日，沿途所攻克的城池所得的财物粮草都被柯察沁抢了去，他将两千狼骑分作两队，一千人抢东西，一千人运东西。当然，抢来的物资没有一粒粮食一个铜钱送到太原去，而是源源不断的送到了关外。

　　而雁门关外，阿史那朵朵派了贴力格带着两个万人队的狼骑驻扎在这里，再将柯察沁送回来的东西源源不断的送回部族中去。

　　每天，突厥人都会开开心心的押着抢来的东西往回走，狼骑士兵们每天都跟娶媳妇似的兴高采烈。他们扯着嗓子嚎着草原上粗犷的歌曲，根本就不理会李家军士兵们将领们仇视敌视的目光。

　　而就在突厥人入关近近半个月之后，关于唐国公李渊勾结突厥人的事还是不可抑制的传播了出去。短短的半个月，这个消息风一样掠过河西，翻过太行山传播到了河北，然后渡过黄河，渡过长江。

　　李渊无论如何也没有想到，这消息传播的速度竟然快的超乎想象！

　　……

　　突厥人只用了半个月就建立了一条连接关内关外的运输线，这算不得什么奇迹，但算得上有绝对的效率。从第一批物资运回部族开始，几乎每天都会有不少草原稀缺的东西运回来，比如蜀锦，茶叶，还有草原最匮乏的铁器。

　　阿史那朵朵看着又一批货物运了回来，嘴角上的笑意不禁有些得意。

　　看着牧民们兴高采烈的将物资卸车，阿史那朵朵心里想到，李闲，若不是你那贪得无厌宁滥勿缺的性子，我还想不出这个办法来。只是你可不能怪我，说来说去我只不过是在帮你搬家罢了。从别人的家里将好东西搬回自己的家里，你向来不都是喜欢做这种事么。那么不好意思了，我替你先多搬一点回来。至于你还有没有本事再搬回去，谁知道呢。

　　“照规矩”

　　阿史那朵朵吩咐道：“所有的东西东平均分成两份，送一份到契丹人的营地去。”

　　想起李闲若是知道自己做出这样市侩狡猾的事一定会惊讶的张大了嘴巴，她嘴角上的得意就更浓了些。草原人眼中，圣女阿史那朵朵是无欲无求的，是长生天派到了草原上的使者，是来庇护草原的。但是很显然，草原人对于现在这个能带来实惠的有欲有求的圣女更喜欢一些。在李闲眼中，阿史那朵朵也是无欲无求的，如果他知道自己在不经意间改变了阿史那朵朵的生活态度，也不知道他是该高兴还是懊恼。

　　“苏缀！”

　　阿史那朵朵叫了一声，一个狼骑首领立刻快步跑了过来。

　　“尊敬的圣女，您有什么吩咐？”

　　负责押送物资回来的苏缀还沉浸在骄傲和喜悦中，这个五十岁的老牧民笑起来的样子很有特点，或许是草原上的风太大，阳光太强，五十岁的他脸色黝黑，还满是皱纹，所以咧着嘴笑的时候整张脸看起来就好像一朵菊花，只是颜色不怎么讨喜。

　　“我让柯察沁做的事可曾做到了？”

　　“回圣女，您放心吧，我们沿途一直在散播李渊向咱们突厥人称臣的事，还派了人到河北诸郡去散播消息。我发现中原人最喜欢做这种议论是非的事，尤其是涉及到了一个有名望的人坏消息，他们都津津乐道。我敢保证，这消息比最猛烈的北风吹的还要快。咱们第一批货物运回来的时候，只怕这消息已经传到大隋江南去了。”

　　“津津乐道”

　　阿史那朵朵笑了笑道：“你这个词用的不错。”

　　“没有用错吧？”

　　苏缀不好意思的笑了笑。

　　“没有，用的很贴切。”

　　阿史那朵朵笑了笑道：“不光是你们在传播这个消息，幽州罗艺只怕比你们还要卖力些。他和李渊不对头，当初他在大隋的皇帝杨广面前说李渊的坏话，李渊也在你杨广面前说他的坏话。看起来，杨广谁都没有偏袒置之不理。可实际上，若是没有罗艺之前接连检举李渊试图谋反，长安城中那个小代王杨侑怎么会这么急切的就把李渊的家人杀了？反正已经将李渊得罪的够深了，罗艺才不在乎再多得罪一些。”

　　或许是因为开心，阿史那朵朵今天的话说的不少。这让苏缀有些受宠若惊，圣女还从来没有跟他说过这么多话。

　　“您放心吧，李渊打不到长安，消息就能传遍大隋，当然，也能传到王庭去。”

　　“是啊”

　　阿史那朵朵听到这句话表情僵硬了一下，随即释然的笑了笑：“就是不知道我亲爱的父王，得知这个消息会是个什么反应？”

　　……

　　“这件事不对劲！”

　　长孙顺德皱着眉头说道：“主公严令，和突厥人结盟的事任何人不准外传，就算这是件压不住的事，可也绝不会短短不足一个月就闹得这么大！”

　　“是我疏忽了。”

　　李渊叹了口气道：“这件事最初就有些仓促，当时我只想着以稳固太原为重，没考虑到人言可畏竟然凶猛如虎，如今咱们虽然战事上颇为顺利，可越到了后来越会艰难。这件事必须想办法平息下去，不然……”

　　“不然，等打到了长安，守城的杨侑只需说一句唐公引突厥人来攻大隋的都城，长安百姓立刻就会拿起锄头镰刀和咱们拼命！”

　　“要不要把那个柯察沁宰了？”

　　刘文静试探着问道。

　　“不妥！”

　　裴寂连忙道：“如今这消息已经传播了出去，再杀柯察沁于事无补，而且还会激怒突厥人，若是引来突厥人南下攻打太原，得不偿失。”

　　“唉……”

　　刘文静重重的叹了口气。

　　“不管他了！”

　　李渊重重的拍了一下桌子，站起来说道：“派人去告诉弘基和世民，不要每城必攻，全军加速直取长安，沿途的郡县都丢在身后，我让建成带兵在后面收拾局面。为今之计只有尽快拿下长安，然后将突厥人送回去，长安若是拿下，也就没有必要再惧怕什么流言蜚语。”

　　“遵命！”

　　众人起身抱拳。

　　一日之后，李渊的军令到了先锋军大营中。刘弘基和李世民听说唐公要放弃攻打沿途各郡县之后，不约而同的皱了皱眉头。

　　“这可不是件好事！”

　　刘弘基惊讶道：“当初第一次征高句丽的时候，皇帝想出来个所谓的妙计，宇文述带着三十万府兵精锐长途奔袭平壤城，以偏师深入敌境，就是因为放过了大部分沿途的城池，撤军的时候退路才会被高句丽人堵死，才有三十万府兵埋骨他乡的惨败！”

　　他和李世民的关系极好，所以也不忌讳说什么。

　　“父亲这样做，只怕也是逼不得已。”

　　李世民往好的方向想了想说道：“再说，不是还有大哥殿后么，咱们丢下的城池，大哥一个一个都会打下来的，弘基兄不用太担心。”

　　“这倒也是！”

　　刘弘基道：“世子用兵谨慎，而且亲历过辽东之战，他不会想不到这一节。”

　　“其实……”

　　李世民叹了口气道：“父亲这种不计退路的打法也没错！自起兵的那天起，咱们李家哪里还有什么退路？只能不停的往前冲，没有回头路了……”



第456章 宋老生定计

　　春暖花开，风都变得柔和起来，冰雪已经彻底融化，官道两侧看过去绿油油的一片，大隋都城长安附近还算太平，所以百姓虽然活的战战兢兢可还是不肯离开自己的家乡，田里能看到有早起的农夫在为小麦除草，难得的好年景，如果没有战乱蔓延过来的话到了夏天小麦入了库，除去上交的赋税之外，最起码今年能熬过去。

　　就在清晨的太阳才从地平线上冒出来红彤彤的笑脸，官道上传来的一阵马蹄声敲碎了宁静。早起下田的农夫抬起头往远处看了看，只见有两匹骏马风驰电掣一般由南往北顺着官道一路疾驰。

　　这大清早的，那老农夫皱了皱眉，心说这两个人怎么赶路这么急？

　　这两人都带着斗笠遮挡住头脸，看衣衫都是男子，只是其中一个和同伴相比显得瘦小许多，而且两个人骑的马也略有不同。这老农夫曾经做过辅兵，为大隋骑兵养过马，所以一眼就看出来这两匹马都是极名贵的名种。

　　那身材高大的人，坐下骑着的应该是突厥名种，高大健硕，四蹄踏出去一次就能冲出去几米远。而那身材瘦小的人，骑着的马应该是产自西域，个头稍微小一些，但四蹄翻踏如飞，速度丝毫也不比那高大的马慢。

　　“一匹博塔乌，一匹桃花驹”

　　这老农皱了皱眉，心说这是哪个世家的子弟出来，看样子也不像是踏青的，怎么一个随从都没带？

　　两匹马风一样掠过去，老农看着那两个人的背影叹了口气。心说管他呢，还是忙活自己手里的活重要。

　　他低下头继续拔草，就在腰酸的不行准备舒展一下的时候，忽然又听到从南面传来一阵马蹄声，听声响人数不少，老农下意识的直起身子看了看。

　　至少三百骑身穿精致甲胄的骑兵气势汹汹的奔驰了过来，见到路边拔草的老农后为首的将领打了手势，骑兵随即整齐的放缓了速度，在老农身前停了下来。老农虽然只当过几年的辅兵，却也有几分见识。一眼就认出这些人的身份，整个大隋除了禁军之外，哪支军队还能身穿如此精致的甲胄？

　　“喂，老头！”

　　为首的禁军将领大声问道：“你可曾看到之前有一男一女骑马经过！男的三十岁模样，样貌周正，女子二十岁上下，样貌秀美。”

　　原来是一男一女！

　　老农在心里想到，怪不得有一个人看着显得瘦小。

　　“那是朝廷钦犯，若是你看到了如实告诉我，若是有所隐瞒，与钦犯同罪！”

　　老农装作颤抖了一下，躬身说道：“回将军，草民也才到田里来，没见着有人过去呢。”

　　“当真？”

　　“就算吃了雄心豹子胆，草民怎么敢欺瞒将军？”

　　“谅你也不敢！”

　　那禁军将领吆喝了一声，打马往前冲了出去。

　　老农等禁军骑兵走的远了，呸的一声啐了一口吐沫骂道：“钦犯？现在的钦犯都他娘的是好人，你想抓老子偏不说！”

　　他看着远处逐渐淡去的尘烟，心想也不知道之前逃走的那一男一女是那家的子弟，既然能拥有那样两匹宝马，说来也绝不是寻常人家出身。可若是世家子弟，怎么就成了朝廷钦犯？朝廷现在都是那些世家在把持着，皇帝反倒成了摆设。

　　是了！

　　老农猛然惊醒，前几日听说唐国公李渊造反，留守长安的代王杨侑下令将李家在长安的人一口气都砍了脑袋，都是唐公的子嗣，最大的十几岁，最小的还不到四岁。这两个人行色匆匆一路往北跑，莫不是李家还有人逃出来？

　　如果真是唐公家里人，希望老天爷保佑你们！

　　老农叹了口气，不由自主的喃喃道：“只是可惜了，朝廷重臣一个接着一个反了，先是虎贲大将军罗艺，再是唐公，大隋真的是完了。这才几年……这才几年？”

　　想起开皇年间大隋的盛世，老农竟然忍不住鼻子一酸。

　　“败家子！”

　　老农狠狠的骂了一句，也不知道骂的是谁。

　　……

　　大业十三年五月初，唐公李渊麾下的先锋军刘弘基所部杀到了距离长安城不足五百里，留守长安的代王杨侑是杨广的孙子，年纪很小，听说李渊的兵马气势汹汹而来心里没了底气。他后悔当初不听部分大臣的建议，一意孤行杀了李渊在长安城内的子孙。结果没起到震慑李渊的作用，反而将李渊的大军招惹了来。

　　杨侑忧心忡忡，这个时候当初劝他杀掉李渊家人的虎牙郎将宋老生又站了出来。

　　“殿下！”

　　宋老生躬身道：“殿下无需忧心，臣乃朝廷武将，戍卫长安，绝不会容忍李贼威逼都城。臣请殿下赐两万精兵，臣愿出城与李渊决一死战。李渊兵马虽然号称十几万，却不过是李贼虚张声势的伎俩而已。臣以为，李贼兵马绝不会超过五万，且多是沿途强掳来的百姓，不过是一群跟着叛军混饭吃的难民罢了。”

　　“无需多，殿下只给臣两万精兵，臣定当将李贼的人头割下来献给殿下。”

　　宋老生想了想说道：“若是殿下觉得不够稳妥，可以派人去东都洛阳，请越王殿下发兵救援。东都王世充将军麾下有十万劲卒，皆是我大隋的百战精兵。若是越王肯发兵来救长安，便是李渊真的有十几万叛军也无需惧怕。”

　　“可东都还被瓦岗寨李密的叛军围着！”

　　杨侑没好气的说道。

　　代王杨侑已经十四岁，生在皇族所以还是有这个年纪不该有的沉稳，虽然他心里也害怕也担忧，可皇族的底蕴影响下，最起码表面上看起来他没有什么慌乱。杨侑极聪慧，深得杨广的喜爱。他是杨广长子杨昭的第三子，自幼杨广对其就寄予厚望。让他留守都城长安，杨广想传位给他的想法已经很明显。虽然他的弟弟杨侗以越王的身份留守东都洛阳，可谁都知道，长安才是正统。

　　十四岁的年纪，换做一般百姓家里的孩子，只怕还会偶尔扑在娘亲撒娇，家境好些的还在县学读书。可杨侑则不同，他从小就表现出了超人一等的聪慧和稳重。生在帝王家，他从小接受的培养就是如何治理天下，起点不一样，十四岁的他远比同龄人要成熟的多。当初杨广被困雁门的时候，小小年纪的杨侑竟然就敢带兵去雁门救驾，由此可见，这个少年还有极大的勇气。

　　当初在雁门，正是因为他和宇文士及带兵在外围不断牵制着突厥狼骑的进攻，突厥人不敢全力攻城，唯恐被隋军偷袭侧翼，守雁门的天子六军和边军才会坚持下来。

　　也正是因为这一战之后，杨广对他更是喜爱信任。

　　杨广自雁门归来就跑去江都，让杨侑坐镇长安处理朝政。朝臣们都看得出来，将来皇帝极有可能将皇位传给这个有智慧有勇气的孙子。

　　只是他虽然年少老成，可毕竟阅历有限。当初听了宋老生的话，说不能留着李渊的家人在长安做内应，所以一口气将李渊在长安庶出的孩子还有李渊的小妾全都砍了脑袋。现在想起来才后悔莫及，他知道自己犯了个大错误。

　　所以宋老生提出愿意亲自带兵迎战李渊的时候，他并没有什么欣喜，反而因为之前的事，对宋老生十分不喜。

　　“反贼李密拥兵不下四十万，东都被围的铁桶似的，且不说东都能不能抽出兵马来救援长安，就算能，如何杀出来？就散杀出李密叛军的围困，千里迢迢自东都赶到长安，军马俱疲，十人还能剩下几人？”

　　杨侑微怒质问道。

　　宋老生也不害怕，而是挺直了身躯说道：“殿下，臣有一计，可保东都无忧，东都的兵马自然也就能赶来长安救援。”

　　“哦？”

　　杨侑虽然对宋老生颇有不喜，可听到这句话还是忍不住心里高兴了一下。

　　“说来听听！若是你真有办法守住长安，还解了东都之围，孤愿意奏请陛下，升你为河西道大总管！”

　　“谢殿下！”

　　宋老生显然也激动了一下，肩膀微微颤抖着说道：“臣以为，李密反贼虽然围困了东都，但东都城墙坚固不逊于长安，且还有十万精兵镇守，李密就算有四十万叛军也没几分可能攻破。而且李密手下的叛将，都是为了求一个功名才聚集在瓦岗寨的。李密能给他们的功名，李密能给他的前程，难道比得上朝廷给的？说来说去，李密不过是个反贼而已，虽然自称魏王却名不正言不顺。”

　　“那些将领跟着李密再卖力，也不过是个贼罢了。”

　　宋老生自信的说道：“若是朝廷肯重用，谁愿意做贼？”

　　杨侑皱眉道：“你的意思是，朝廷招安瓦岗寨？”

　　“对！”

　　宋老生朗声道：“李密也是出身名门，一念之差跟着杨玄感造反也就没了退路，一日做贼，终生都被烙印上一个贼字。而若是朝廷肯既往不咎，许他一些好处，臣想，李密是个爱惜名声的人，只要朝廷开出的条件足够优厚，李密必然动心！若是李密能被朝廷招安，瓦岗寨就成了朝廷的兵马，凭白得了四十万大军！东都还有什么危机？”

　　“况且……”

　　宋老生继续说道：“臣听说，王世充在东都颇有不臣的举动，如今他就在东都城内，对朝廷的威胁还远大于瓦岗寨的反贼！若是能招安李密，有他牵制王世充，王世充自然不敢再生出非分之想。如今天下反贼，不过李渊，李密，李闲，窦建德四人最盛，而李渊，李闲，窦建德三人加在一起，兵力尚且不如瓦岗寨！李密若降了朝廷，天下大定！”

　　“只是……陛下曾下严旨，必杀李密，若是招安了他，陛下面前孤怕不好说话。”

　　杨侑被宋老生说的动了心，却担心杨广会勃然大怒。

　　“殿下多虑了。”

　　宋老生道：“天下若定，以陛下之仁义厚德，谁人不可宽恕其罪？当初宇文化及在雁门做出的事比李密也差不了多少，念在宇文述的功劳，陛下还不是赦免了宇文家的罪过？能饶得宇文化及，自然也能饶得李密。”

　　“倒是可以试试。”

　　杨侑想了想说道：“那就这样吧，孤将长安兵马分一半给你，你率军迎击李渊，孤不让立什么必须击杀李贼的军令状，你只需坚持到东都援兵到来，孤必然保奏你为河西道大总管！”

　　“臣谢殿下！”

　　宋老生深深一揖，然后直起身子，意气风发。



第457章 孤身误入狼穴

　　破败的小村子口，断了半截的土墙上长出了野草，一只无主的野狗躲在断墙后面咔嚓咔嚓啃着什么，看样子像是人的手臂，只是已经啃得没了皮肉，黑乎乎的也看不仔细。听到远处传来声响，野狗猛的转头看过去，随即呲出獠牙，低沉的嘶吼了几声。

　　两匹战马从官道上转下来进了村子，脚步也放的缓慢下来。

　　或许是那野狗以为来的人是来抢它的骨头的，或许是吃死人吃的它已经没了对人的敬畏，野狗微微低着头，呲着暗黄色还挂着骨头残渣的獠牙，眼神凶狠的盯着那两匹战马不住的狂叫，看样子竟然还想冲过去撕咬。

　　一支弩箭飞过来正钉进那野狗的眼睛里，野狗嗷嗷的咆哮起来，疼的不住的跳，脑袋砰地一声撞在断墙上，第二支弩箭同样精准，噗的一下子钻进野狗的脖子里，一股血涌出来喷在断墙上，染红了几棵野草。

　　身穿灰色布衣的男子从马背上跳下来，牵着他的草原名种博塔乌走进村子。在一棵老树下将战马拴好，根本就没理会那只依然还在哀嚎的野狗。他翻身走回去，扶着同伴的手将她从战马接了下来。

　　“累不累？”

　　布衣男子将斗笠取下来，看着同伴柔声问道。

　　他的同伴也将斗笠摘了下来，随即一头顺滑的长发瀑布一样垂下来。虽然她脸色沾染了不少灰尘，可依然难以掩盖其清秀美丽的容颜。她缓缓摇了摇头道：“现在这个时候，哪里还会觉着累？”

　　说完这句话她微微一怔，发现自己的嗓子竟然变得沙哑了不少。

　　“你躺下歇歇！别嫌地上脏了，赶紧歇一会还得赶路，我去把那条野狗收拾了，今天运气不错，好歹能吃顿热乎的。”

　　“还是别了！”

　　女子理了理额前垂下来的发丝说道：“咱们没甩开追兵多远，好歹歇一会儿喝口水吃点干粮就得赶路。剥皮剔骨这都耗费时间，还要点火，万一追兵寻着烟气找过来岂不麻烦？咱们好不容易逃到了这里，总不能前功尽弃。”

　　“宁儿，我听你的。”

　　男子笑了笑，露出洁白的牙齿。也不知道为什么，他的笑容里总是带着一丝歉疚。

　　这一对男女，正是自长安逃出来的李慧宁和柴绍夫妻二人。他们正在长安城中好友家中做客，宫廷禁军去李家抓人的时候，宫里面一个柴绍买通的宦官冒死传出来一个消息，让他们夫妻二人不要回家直接逃出长安去。

　　两个人也顾不上再回家去看一眼，那好友取了不少金银，两个人道谢告辞，没敢耽误一分钟直接冲出了城门。结果还是慢了些，禁军一直在后面紧追不舍。两个人逃了四五日，后面的禁军就好像闻着香味往前冲的猎狗一样，甩都甩不掉。

　　好不容易在一个岔路口，两个人大胆的没有选择继续一路往北逃，而是转道往东，打算兜一个圈子再去太原。这才将追兵甩开一段，只是他们也知道那些禁军很快就会再次追上来。

　　柴绍在断墙下的土坡上坐下来，解下来水袋子递给李慧宁。

　　“宁儿，你说咱们能回的去太原吗？”

　　他掏出怀里已经硬的好像石头一样的面饼，手上的动作顿了一下，看着那面饼叹了口气，一直锦衣玉食的柴郡公，哪里吃过这种苦？只是到了如今也没什么选择，就算那面饼真的是石头他也必须吃下去。想要活下去，吃些苦又能算的了什么？

　　“也许咱们不必往太原逃。”

　　李慧宁喝了口水，嗓子里火辣辣的疼变得轻了一些：“如果父亲真的已经起兵的话，消息传到长安最快也得半个月。说不得如今父亲的兵马距离长安并不远了，咱们沿路多打听着，能找到父亲的大军就好了。”

　　“谈何容易！”

　　柴绍艰难的将嘴里的面饼嚼碎咽下去：“也不知道父亲起兵是不是真的，若是朝廷中的小人故意编造出来陷害咱们李家的谎话呢。”

　　“不会！”

　　李慧宁想了想说道：“一路往北咱们也听到了一些传言，父亲的兵马已经连克十几座城池，若是谎言，不会传的如此详细。”

　　“也对。”

　　柴绍笑了笑道：“只是后面追兵狗一样，鼻子灵敏的很。也不知道咱们夫妻二人能不能逃过这次劫难。”

　　“别没信心！”

　　李慧宁微笑着说道：“夫妻同心，没有什么难得住咱们的。”

　　“宁儿……”

　　柴绍看了看手里的面饼，咽了口吐沫却欲言又止。李慧宁看他的表情有些怪异，心里没来由的生出一股不安来。

　　“什么事？”

　　她发现自己问话的时候声音有些颤抖，以至于腔调也有些变了味道。

　　“咱们这么逃不是办法，我在长安交际太广，莫说那些朝臣，就算是禁军中只要有些头面的人，都认得我这张脸。你一直在家中不怎么外出，倒是认识你的人不多。我在想……我在想，咱们一起逃，我会不会拖累你？现在我倒是后悔，在长安就不该结交那么多人，现在倒好，这张脸走到哪儿都能被人认出来！”

　　“没事，咱们不是已经出了长安足有三百里了么，再跑出去二百里，就算安全了。”

　　“我就怕拖累了你，如果连累你被抓，就算我死了也无法心安。”

　　柴绍痛苦的说道。

　　“不如……咱们分开逃？我还能将追兵帮你引开，这样你还能安全些。等你先找到父亲的大军，再带兵来接我？”

　　柴绍说话的时候，声音颤抖的比李慧宁还要厉害。他艰难的咽下一口苦涩的吐沫，垂着头，看着手里的面饼，他不知道自己的眼睛此时已经充满了血丝，脸上的肌肉隐隐跳动，嘴角抽搐的样子显得格外狰狞。只是他却在心中告诉自己，只要宁儿拒绝自己就绝不再提这件事，两个人相互搀扶着走下去，就算死也要死在一起。

　　“好啊！”

　　李慧宁笑了笑，眼睛里有泪水在打转。

　　“就这么定了，分开走。”

　　她站起来，拍打了几下身上的尘土将水袋子递给柴绍道：“一路保重。”

　　说完，她转身跃上桃花驹，轻叱一声，打马而去。

　　带着骄傲，一骑绝尘。

　　柴绍张了张嘴，最终没有挽留。等李慧宁的背影消失在视线中，柴绍忽然啪的一声抽了自己一个耳光。

　　“懦夫！”

　　他狠狠的骂了一句，然后跃上博塔乌朝着李慧宁消失的方向追了出去。只是，李慧宁就像是骑着桃花驹飞走了一样，他再也找不到了。

　　……

　　李慧宁骑着桃花驹一路飞驰，她咬着嘴唇告诉自己绝不能哭，如果自己哭了，那就输了。她一直是个要强的女子，她也从不认为女子比男人差什么，男人能做到的事，女子也一定能做到。

　　她性子开朗豪迈，胸襟比男子还要开阔。只是再开阔，她也容不得背叛。尤其是，自己丈夫的背叛。

　　她其实早就察觉到了柴绍的怪异，从长安逃出来第一天开始，柴绍就总是一副欲言又止的样子，李慧宁何等聪慧，柴绍的举动中隐晦的意思，她早已经看的一清二楚。只是一路上她一直没有点破，她甚至期盼着，期盼着柴绍不要说出来，夫妻一场，她不想看到两个人最后走向那个她不愿意看到的结局。

　　但柴绍终究还是说了，虽然说的时候，李慧宁能感觉到他心里也是痛苦的，也是懊恼的，也是歉疚的，甚至李慧宁知道，只要自己说一句不同意不答应，柴绍绝不会再提这件事。可她没说，什么都没说。

　　有了裂痕就是有了，就算弥补也弥补不了。

　　她是骄傲的，骄傲不容许有人玷污她心中对感情的纯洁。已经变了味道的感情，她宁愿不要也不要委屈的维系。

　　没什么！

　　飞驰中，她眼角的泪珠儿被远远地甩在身后。

　　没什么！

　　她在心里一遍一遍的告诉自己，真的没有什么可值得伤心的。

　　桃花驹似乎是感受到了主人的心境，它昂起头啾啾的叫了两声，叫声中透着一股悲愤不平，或许就连它都在为主人的形单影只而感到委屈。

　　桃花驹在一座山下经过，踩着小溪飞驰，激荡起来的水花在阳光下反射出七彩光芒，水滴中，或许还有几滴无法分辨出来的泪滴。李慧宁一直没有回身去看，倔强的样子任何人看了都会心疼。她故意从官道上下来走了一条田间小路，然后一头钻进了一座大山中。她猜到柴绍或许会后悔，或许会追过来，但她不想停下等，无论任何人。

　　或许是发力狂奔的时间太久了，桃花驹踩着石子晃了一下险些摔倒。李慧宁连忙勒住缰绳，从马背上跃下来，检查了一下见心爱的战马没有伤了腿，她拍了拍桃花驹的脖子舒了口气，桃花驹依赖的靠在她身边摩挲着发出几声低低的叫声。

　　“我还有你，不是吗”

　　李慧宁笑了笑，俯身在小溪中捧起水喂给桃花驹。

　　就在这个时候，她的身子忽然僵硬了一下。她下意识的松开手，还没喂到桃花驹嘴边的清水哗啦一下子掉了下去。她是手扶着腰畔的长剑，猛的一转身。

　　在她身后的密林中，不知道什么时候涌出来数十名山贼。

　　他们衣衫很杂乱，少数人身上穿着已经破旧的皮甲。这几十人手里拿着的兵器也是五花八门，甚至还有人手里拎着的是削尖了的白蜡杆。这些人眼神火热贪婪的盯着李慧宁的身子，因为被水浸湿了衣服，她的身材展露无遗，显得格外妖娆婀娜。

　　“居然是个标志的雌儿！”

　　有人嘿嘿笑了笑，一脸的淫邪。

　　“多久没看到这么漂亮的女子了？看着心里真他娘的痒痒啊！”

　　一个山贼啧啧的赞叹着，眼睛一直盯着李慧宁那两条格外修长笔直的腿。

　　“还等什么？！”

　　为首的山贼大声的笑了笑，大声道：“老子第一个，你们谁跟我抢我就阉了他！看她那双腿，简直能缠死人！”

　　几十个山贼一阵哄笑，他们晃动着手里的兵器围向李慧宁，越来越近。



第458章 落草的明典参军

　　李慧宁的脸色一瞬间变得有些发白，握着腰畔长剑剑柄的手因为用力关节也变得发白，几十个装备简陋但绝对凶悍的山贼缓步逼近，这种场面是李慧宁有生以来第一次遇到。但是很快，她的脸色便恢复了平静，而且嘴角上还勾起一丝耐人寻味的诡异笑意，让人看不出，这笑意背后到底隐藏着什么。

　　为首的山贼名叫胡三包，本来是个走街串巷卖些小东西的货郎，前年的时候走到这大山下被劫道的山贼抢了货物，为了活命他索性也加入了山贼的队伍。过了一年多，也就是今年才到正月的时候，忽然有一大伙反抗大隋的义军到了这里，据说是在东都附近被官军击败的人马，义军的首领季春雷心疼手下兵马损失太大，于是撤出东都战场带着万把人的队伍一路往西撤，结果沿路一直没找到合适屯兵的地方，就一直走到了这里。

　　季春雷带着人马攻山，将原来占据着这座大山的山贼击溃，首领诛杀，余者都招降。原来山贼的首领被杀了个干净，胡三包这样的小喽啰反倒活了下来。因为对这里地形也算熟悉，所以被任命了个旅率的职务，手下居然也掌管着百十号人。

　　今天他本来是百无聊赖的下山来打猎，却没想到会猎到这样一个国色天香娇滴滴的美人儿。

　　胡三包心想，这样的美人若是活捉了带上山去，只怕最后也成了某个寨主的压寨夫人，自己是万万享受不到的。于是心里一发狠，索性打算就在这密林中将那美人儿强占了，然后剁碎了扔掉，这样自己还能享受一番艳福。

　　打定了这个主意，胡三包立刻带人围了上去。

　　“今儿这事谁他娘的也不许说出去，不说出去你们还能每人轮到一次，若是说出去，你们谁也碰不到这样的美人儿！”

　　“我们省得！”

　　他手下喽啰们喊了一声，如何会不明白胡三包的意思？

　　“旅率，你尽管享受，弟兄们给你把风，只是旅率可别只顾着自己舒服，也得给这美人儿留下点劲头让弟兄们快活一把啊。”

　　“放心！”

　　胡三包淫邪的笑了笑道：“有我的，自然就有你们的，你们瞧瞧这美人儿那一双长腿，只怕三五个人还满足不了她呢！大伙一起上擒下她，老子可不介意你们帮我推屁股！”

　　“哈哈！”

　　山贼们爆发出一阵大笑，晃动着手里的兵器一步一步逼近过来。

　　李慧宁眉头挑了挑，嘴角上的笑意渐渐隐去，眼神中一种不属于女人的神采飞扬出来，她将长剑刷的一声抽了出来，竟然迎着那些山贼大步走了过去。见她这样凛然无惧，那些山贼更加觉得刺激。

　　“抓着她啊！”

　　一个小喽啰挥舞着木棒冲了过去。

　　“你他娘的小心点，弄破她的摸样，老子先宰了你！”

　　胡三包大声喊道。

　　“旅率放心，我保证扒光了她跟小白羊一样一点都伤不着！”

　　这喽啰喊了一声，扬起手里的木棒朝着李慧宁的肩膀砸了下去，他这一下乃是虚张声势，在他看来这样娇滴滴的美人儿怎么看也不想是个练家子，而且真正会杀人的，谁会用剑？剑不过是个装饰品罢了，杀人还是直刀来得痛快爽利。所以他根本就没在意，他甚至觉着这一棍吓都能将美人儿手里的长剑吓掉。

　　掉是掉了，却不是长剑。

　　李慧宁跨步向前，长剑向上一撩，噗的一声轻响，那喽啰抡动木棒的右臂齐刷刷在肩膀处被卸了下来，不等他喊出来，李慧宁一剑刺进那喽啰的咽喉里，长剑一拧，喉管和动脉同时被切开。

　　血喷泉一样喷了出来，温热的血液溅了李慧宁一脸。

　　她看到没看这个喽啰，挺剑继续向前。

　　胡三包吓了一跳，看着那倒下去的喽啰喷血的脖子，他忽然感觉自己的嗓子里也疼的要命，就好像那一剑也刺在了自己咽喉上似的。不过这两年的山贼生活也早已将他变成了一个杀人不眨眼的野兽，早已经不是原来那个善良的小货郎。

　　“打断了她的胳膊！”

　　胡三包大声喊道：“妈的，今天老子要干死你！”

　　三四个喽啰挥舞着兵器冲了上去，虽然他们也被吓了一跳，可却不认为一个女人真有什么本事，在他们看来，被刺死了的同伴不过是一时大意罢了。可是接下来发生的事，让侥幸活下来的人一辈子也不能忘记。有人幸运的活了下来，并且亲眼见证了大隋的覆灭和新的强大帝国的崛起。在余生中的某个夜晚，他们还会在半夜被噩梦惊醒。深夜中噩梦中，那个浑身是血披头散发的女人就如同恶鬼一样，想忘都忘不掉。

　　他们永远想也不通，那一天那一个女子，怎么会如此凶悍狠戾。

　　……

　　李慧宁躲开一条打向自己胳膊的木棒，她手里的长剑毒蛇一样刺出去，噗的一声将咽喉刺穿后长剑又蛇一样缩了回来，再一剑从一个喽啰的左眼刺了进去，长剑将那喽啰的眼珠子切开，剑锋继续向前，又从他的后脑壳穿透而出。顺着剑尖，血珠缓缓的滴落下去。

　　一个喽啰被吓得往后退了一步，骤然发现面前的羊羔原来是一只发了狠的雌狼。

　　胡三包脸色变了一下，随即大声下令道：“甩套索，抓着她！”

　　山贼们打劫路人，甩套索将人从马背上套下来也算得上是拿手好戏。几个人把腰后面的绳索摘了下来，论起来朝着李慧宁套了过去。李慧宁猛的往前一扑就地一滚，滚动间一剑斩断了一条小腿，她也不站起来，只在地上来回滚动，那些套索竟然套不住她。

　　一个不在乎脸上被血涂满的女子，又怎么会在乎地上的尘土草屑。

　　她在滚动中一剑刺进一个喽啰的小腹，手腕一扭，长剑立刻将那喽啰的小腹捅出来一个血洞，随着长剑抽出来的那一刹那，一条血糊糊的肠子哧溜一下子挤出来，一开始是一条，到了后来一大团血糊糊的东西扑哧一声钻了出来，那一大团血糊糊肉虫子似的肠子挂在肚子上，那喽啰啊的一声惨叫随即向后倒了下去。

　　他跌坐在地上，脸色吓得比纸还要白。

　　看着小腹上的血洞，看着挂在肚子外面的肠子，他的眼睛因为惊恐而变得特别大：“娘啊！救救我啊娘！爹！救我啊，爹！娘！”

　　他双手胡乱的将肠子往回塞，可随着他的动作，肚子里的东西还在不断的往外挤，他越是着急越是塞不进去。到后来也不知道是被长剑捅穿，还是被他自己急切间抓破了肠子，黑乎乎的粪便散发着一股恶臭翻了出来，他抓了一手，腻呼呼的粘在手指间。

　　几条绳索落空，李慧宁站起来猛的向前一跃。

　　她的衣裙已经被血液染红，有血珠顺着裙子的下摆不住的滴落。半空中，她如一只血燕般凌空扑向胡三包。

　　李慧宁性格豪爽，自幼便不喜女红偏偏喜欢舞刀弄枪，她十五岁的时候，唐公府里的老兵和家将就很少有人一对一打赢她。虽然这其中有照顾她的缘故在内，可由此也能推测出她的武艺极为精湛。

　　这些山贼也算倒霉，正遇上李慧宁心情极差的时候。

　　此时的杀人，反而成了她发泄悲愤的手段。

　　胡三包吓得往后退了几步，竟然下意识的将手里的横刀掷了出去试图阻挡那个女疯子。李慧宁在半空中一剑将横刀挑飞，落地之后一剑刺向胡三包的咽喉。胡三包手里已经没了兵器，他只好往后跑。

　　那些山贼已经被吓傻了，根本没人想起来去救胡三包。

　　李慧宁自后面追上胡三包，一脚踹在他的后腰上，胡三包身子失去平衡向前扑倒在地，李慧宁一剑刺在胡三包的后腰上，一股血噗的一下子喷出来，她手上的动作极快，长剑就好像连弩击发一样迅速的抽出，再刺入。

　　这一刻，时间似乎都定格住，在那些山贼的眼中，只看到那个血人一样的女子疯狂的一剑一剑刺在胡三包的后背上，胡三包一边哀嚎着一边往前爬，李慧宁一步一步往前走着，一剑一剑刺下去。

　　这一刻，所有的山贼都变得呆若木鸡。

　　李慧宁缓缓的走到胡三包身边，然后蹲下来左手抓着胡三包的头发将他的头颅提了起来。她蹲在那里，一手抓着胡三包被血黏糊糊粘在一起的头发，然后右手的长剑伸到了胡三包的脖子前面。长剑缓缓的切开肉皮，拉锯一样来回割着。

　　一下，两下，三下……

　　也不知道长剑来回拉扯了多少次，终于，那颗血糊糊的人头被她割了下来。

　　李慧宁缓缓站起来，提着人头。

　　……

　　“逃啊！”

　　也不知道是谁先喊了一句，余下的二十几个喽啰竟然不敢再去看李慧宁的样子，他们转身就跑，哪里还有一丝勇气留在这里。其实从最初交手到李慧宁割了胡三包的脑袋，前后也不过十来分钟的时间。可这十来分钟对于那些山贼来说，简直如坠入地狱一般难熬。

　　谁也不曾想到过，不曾看到过，一个女子杀人，竟然杀的这般狠辣。

　　就在这个时候，忽然顺着山道又下来一队人马，不下百余人，为首的是个看起来胖的有些离谱的男子。此人身材臃肿，脚步也略微显得有些虚浮，所以一眼就能看出他并不是个习武的高手，但他走在人群中却带着一股威严。

　　他就是季春雷，这个山寨的大当家。

　　若是只听其名不看其人，谁也不会想到季春雷竟然会是这样一个摸样。

　　他阴沉着脸走下来，看着地上倒下的几具尸体嘴角忍不住挑了挑。

　　“废物！”

　　季春雷骂了一句，随即下令手下人将那二十几个拦住李慧宁的喽啰拿下。他一脚将一个喽啰踹翻在地大骂道：“老子说过多少次，不许奸淫女子，你们当老子的话是在放屁？他娘的难道忘了老子的军令？你们这些混账东西，当初打下这里的时候老子就想宰光了你们，烂人！你们或许不知道，老子做明典参军的时候，执行军法什么时候手软过？”

　　他骂够了，打够了，转身看向李慧宁抱了抱拳道：“这位……女侠，我手下的人拦着你不对，我会明正军法。可是你杀了我的人，也得给我个交代吧。”

　　李慧宁拎着胡三包的人头缓缓转身，眼神冰冷的盯着季春雷。

　　就在这一刻，季春雷肥肥胖胖的身子竟然猛的一颤。

　　“小姐？”

　　他不敢肯定的问道：“你可是唐公府的惠宁小姐？”

　　“你是谁？”

　　李慧宁一怔，心中的杀意也淡去了不少。

　　“真的是小姐啊，我是季春雷啊，当初在辽西怀远镇的时候，我是唐公护粮军中的明典参军，小姐难道忘了，咱们一块在辽水边上给麦铁杖老将军助威呐喊过！当初还有世子，还有唐公他老人家也在！”



第459章 做世子的好处

　　李慧宁没想到，会在这荒山野岭之地遇到父亲在辽西怀远镇做护粮都尉时候的老部下。但她记得这个季春雷，他是护粮兵中的明典参军，专管稽查军中士兵违法犯纪的事，在怀远镇的时候，也不知道他手下的执法队打烂过多少人的屁股。

　　李慧宁被季春雷客客气气的请上了山，先是安排侍女伺候着洗去一身的血污，然后又送了几套簇新的女子衣衫过来，洗过澡，换过衣服的李慧宁感觉自己好像换了一个人似的，就连因为柴绍的背弃而生出悲愤难过也变得极淡，坐在靠窗的椅子上看着外面郁郁葱葱的山林，她竟然有一种恍如隔世的错觉。

　　正在这个时候，季春雷亲自端着一个托盘进了小院。托盘中都是新作的热乎乎的饭菜，还有一壶才温过的老酒。

　　“小姐，方便吗？我给您送了些吃的。”

　　季春雷站在门外恭敬的说道。

　　“进来吧季大哥。”

　　李慧宁站起来说道，季春雷推门进来，将托盘放在李慧宁身边的桌子上歉疚的说道：“手下人有眼无珠做出这等事来，万幸小姐没有伤着，那几个败类我已经派人押出去砍了，小姐您……唉……这事闹得，我都没脸来见您。”

　　“季大哥别这么说，他乡遇故知，我高兴还来不及，再说若不是被拦着，也不可能遇到你不是么。那些士兵也是无心之失，能饶了就饶了他们吧。”

　　“那可不行！”

　　季春雷大声道：“我在唐公麾下的时候便是明典参军，最看不得士兵做出这等龌龊的事。今日饶他们一次，难保下次还会给我惹事。小姐您心地善，可军法便是军法，一点也含糊不得。”

　　“随你吧。”

　　李慧宁笑了笑，觉得自己浑身上下都没几分力气。她在椅子上坐下来问道：“你怎么到了这里？”

　　季春雷憨厚的笑了笑道：“当初第二次征伐辽东的时候，本来咱们大隋的人马节节胜利，眼看着就要打到平壤城，谁想到杨玄感反了。大军仓促撤退，咱们护粮兵依然要留守在怀远镇保护粮草辎重。只是大军撤回辽西太急迫慌乱了，高句丽的兵马跟着杀过辽水来。若不是殿后的薛世雄大将军率军赶来救援，只怕怀远镇的粮草都会被高句丽人烧了。”

　　“就是在那次，我受了伤回到老家休养。等到次年第三次征高句丽的时候，我又跑去怀远镇报到。只是去的晚了，没想到唐公已经被任命为河西道宣抚大使，我和新任的护粮都尉不熟悉，因为没送钱去，他以迟到为名要杀我。我索性带着一众老兄弟逃了，正巧那个时候大军回撤，没人顾得上盯着我们。”

　　“老兄弟们都受过那新都尉的欺压，我们商量了一下，决定在逃走之前把那都尉宰了，于是当夜我便拎着礼物去给那都尉送去，趁着喝酒的时候一刀剁了他的脑袋，杀了朝廷五品官吏，我们的仕途也就到了尽头。大家商议了一下，决定去河西寻唐公。”

　　“几百个老兄弟跟着我往河西走，半路上遇到的凶险事也就不说了。一路上躲一阵子走一阵子，还没走出涿郡的时候就听说皇帝被突厥人困在雁门。我们心想唐公当时已经是太原留守，必然也要率军去救驾。可我们是杀了朝廷官吏的，怎么能去雁门送死？”

　　“索性，我们就在河北停了下来。弟兄们打赢了几个小股的叛军，队伍倒是越聚越多。我年长，弟兄们便推举我为大当家。再后来李密派人来联络我们，让我们一同发兵围攻东都。还许了我个郡公，冠军大将军。我和大家商议了一下，既然已经反了，也就不可能再为朝廷效力，可在乱世中总得活下去，谁都不想庸庸碌碌的苟延残喘。”

　　“那个时候也是被李密的谎话哄骗的没了理智，大家都觉着功名但在马上取，乱世中大丈夫自然要建立一番功业，若是打下东都的话，大家就都是开国功臣！可惜，东都一战我们被杀了个大败。那一战，我身边最后几个老兄弟也都战死了。我心灰意冷，便带着弟兄们脱离了瓦岗寨一路往西走。差不多半年前到了此处，觉着山清水秀的是个好地方就留了下来。”

　　“实在没想到，竟然能遇到小姐。”

　　季春雷感慨道：“我现在只要一睡着就会做梦，梦里都是咱们站在辽水西岸给麦铁杖老将军擂鼓助威的场景。做梦都想回到唐公身边做事，哪怕还是做一个小小的明典参军也比当这个大当家强。”

　　他看了李慧宁一眼，犹豫了一下问道：“我听说，唐公也举事了？”

　　李慧宁听季春雷说了这几年的经过心里也有些伤感，当初怀远镇护粮兵的老兵们，除了一直跟在父亲身边的那些人，差不多已经都死了。当初自己在怀远镇的时候最喜欢在军营中玩，和那些校尉旅率都极相熟。短短几年，当初活生生的人现在也不知道变成了什么地方荒草下的枯骨。

　　“杨侑下令把我们在长安城内李家的人……都杀了。父亲一生忠心为国，反倒被人说成了反贼，我那十几个弟妹都死了，长安城中只有我一个人逃了出来。”

　　“啊！”

　　季春雷惊叫了一声：“原来是真的，柴郡公呢，他怎么没护着您一起走？”

　　“他……怕连累我，走了另一条路。”

　　季春雷一怔，随即攥紧了拳头。

　　卑鄙小人！

　　他在心里骂了一句，一瞬间，柴绍之前在自己心里的好印象就崩塌了下去。

　　……

　　“小姐这是要回太原去？”

　　季春雷劝着李慧宁吃了些东西，他坐在一边陪着。

　　“我不知道父亲是不是真的起兵了，所以只能赶回太原去。本来我还想着，如果运气好的话说不定能碰到父亲大哥他们。结果阴差阳错，反倒是遇到了你，不得不说，我运气确实不算差。”

　　好歹吃了点东西，李慧宁觉得自己也恢复了几分气力。

　　“这样！”

　　季春雷想了想说道：“我派人往北去探听消息，若是唐公真的在太原举事起兵，我估摸着应该是要往长安这边打的，若是打听到了唐公的消息，咱们一块走！”

　　“你？”

　　李慧宁诧异了一下说道：“你真的打算再到我父亲麾下做事？”

　　“男子汉大丈夫！”

　　季春雷站起来说道：“自然不能总藏在山里做贼吧，李密那厮不是个东西，当初投他是我瞎了眼，既然有机会重回唐公麾下我怎么能放弃？我手下有一万五千人马，虽然战力一般，可好歹也能为唐公做些事，哪怕还当护粮兵也是好的。说句有私心的话，跟着唐公前程光明，窝在这山里终究只是一伙山贼！谁不想封侯拜将？若是唐公成就大业，我也算是有从龙之功，到时候也能封妻荫子！”

　　“说的好！”

　　李慧宁拍手道：“正该如此！”

　　“小姐，若是你不嫌弃，这山寨里的万把人我都交给您，您便是我们的大当家！”

　　“这……”

　　李慧宁刚要推辞，忽然外面有人急切的喊道：“大当家！大事，出大事了！唐公李渊的先锋大将刘弘基已经率兵到了距离长安城不足五百里的地方，杨侑派了虎牙郎将宋老生带兵两万迎战。”

　　“哈哈！”

　　季春雷忍不住哈哈大笑：“刘将军打过来了！”

　　他高兴的像个孩子似的笑道：“当初在怀远镇的时候，刘将军是护粮兵别将，我就在刘将军手下做事，算算看有快五年没见面了！”

　　他兴奋的来回踱步，一边走一边激动道：“我现在就去召集人马，咱们即可就起兵去汇合刘将军！”

　　“别急！”

　　李慧宁想了想说道：“你先派斥候再去打探一下，先确定了这消息的准确再说。而且咱们也不必急着去和弘基兄汇合，他若是真的和宋老生交战，咱们就是一支奇兵，说不得就能起到至关重要的作用！”

　　“看看，我都高兴的糊涂了！”

　　季春雷笑了笑说道：“从今天起您就是这山寨的大当家，我们都听您的。”

　　“你这山寨可有名号？”

　　“风雷寨，怎么样，有点气势吧。我不是叫季春雷么，嘿嘿。不过今后这山寨就是您的了，就是唐公麾下的人马，自然也要换个名字。”

　　“先这样吧，风雷寨挺好。”

　　“别，要不……叫娘子军？”

　　……

　　刘弘基在军帐中看着舆图，指着上面一个地方说道：“这是贾胡堡，咱们如今便在此处，往东南五十里便是霍邑，宋老生带着两万府兵驻扎在霍邑。只要打下霍邑，就能直逼长安，所以这一战无论如何也不能有所闪失。”

　　他想看了想说道：“要不要等唐公的大军上来，咱们再进兵？”

　　李世民沉思了一会儿说道：“如今咱们先锋军也有一万兵力，宋老生那两万府兵根本就没打过仗，所以倒是不足为惧，而且宋老生此人有勇无谋，若是咱们叫阵的话此人必定出战，到时候我来诱敌，弘基兄亲自率军断其归路，此战并不难打。”

　　“我还是觉着，应该请示唐公。”

　　刘弘基坚持道。

　　正说着，忽然听到外面一阵混乱，刘弘基撩开军帐的帘子看了看，见竟然是唐公李渊，世子李建成，长孙顺德，还有大将段志玄一同到了。他和李世民连忙迎出去见礼，李渊笑着一手拉了刘弘基走进大帐。

　　“弘基打的不错！”

　　李渊由衷的赞道：“十五日连克五城，我在后面竟然都追不上你们！”

　　“是二公子的功劳！”

　　刘弘基不敢居功：“若不是二公子设计骗出了几个城的隋军出来救援，被我们在半路逐个截杀，不可能这么轻易连下五城。属下只是个看客，全是二公子的妙计。”

　　“他也不错，但比不得你。”

　　李渊笑了笑，看向李世民说了两个字：“很好。”

　　李世民心里一喜，连忙谦逊了几句。

　　“你们可有取霍邑之策？”

　　李渊问道。

　　刘弘基道：“二公子建议，诱出宋老生交战，然后再断其归路，此战可成。”

　　李渊看了看舆图点了点头道：“倒是可以一试，建成……这一战便由你和世民两个去诱敌，段志玄和弘基策应，我让殷开山做后队！”

　　李世民听到这番话立刻心里一震，下意识的看向大哥李建成。

　　父亲好偏心！

　　李世民在心中愤懑不平，见我军功越来越大，父亲这是要分一些给大哥！世子……这便是做世子的好处么！



第460章 操蛋的人

　　大业十三年六月初，天气已经变得很热，知了又开始了不知厌烦的歌唱，沉浸在属于它们自己的世界中。而李懒人安之，现在的燕王大人此时在干什么呢。

　　又到了夏天。

　　他有一张躺椅。

　　校场上有一颗大柳树。

　　他还有一柄黑刀。

　　他的黑刀能当冰箱用。

　　所以他看起来又在享受了，躺在垂柳树下的躺椅上，躺椅旁边放着一个水桶，水桶里有一柄黑刀，还有一壶只有夏天李闲才会喝的西域葡萄酒。手里有一卷书册，不是兵法，不是史书，而是杜如晦等人这段日子整理出来的章程。既然已经称王，所以凡事就都要有所规矩。

　　出行如何如何，言语如何如何。

　　总之有很多的如何如何，这让李闲有些郁闷。他是一个差不多凡是文字就有阅读欲望的人，在前世的时候，他就有着在厕所里保持大量阅读的好习惯。可是今天他手里拿着的这个东西，他属实看不下去。在他看来，文字无论如何排列都会有一定的魅力。可一旦排列成他手里书册的内容，就会无聊无趣到令人看几眼就忍不住昏昏欲睡。

　　用他自己的话来说，如他这样的懒人，怎么可能对这些规矩章程之类的东西感兴趣？

　　所以他一直在找借口不看这些东西，可一想起杜如晦那张黑脸，他就有些发憷，一想起那个家伙长篇大论说古论今，李闲就有一种想屎的冲动。每当这个时候，他都会借尿遁屎遁之类的不入流招数逃之夭夭。

　　所以他强迫自己看下去，虽然看在眼里也进不了脑子里。

　　杜如晦整理出来的东西，基本上还沿用了大隋朝廷的惯制。比如官爵的封赏，比如官员品级的制定，比如军制。在这个基础上，杜如晦做了一些改正，可以说他是个极有思想的人，而且是个做事极认真严肃的人。

　　可李闲最不喜欢的好像便是太严肃，所以在杜如晦看来他有很多地方需要改正。

　　以至于李闲都有些怕见到杜如晦的脸，宁愿躲去水寨中和朱一石，陈雀儿他们钓鱼烤肉吃酒。

　　再后来，杜如晦以燕王府长史的身份严厉的批评了朱一石和陈雀儿，李闲这才醒悟，原来自己的逃避是会连累别人的。无奈，他只好认真严肃的答应杜如晦，他所整理出来的东西自己一定会仔仔细细的看，并且全都记在心里。

　　而说完这些话之后看到杜如晦那一脸孺子可教的表情，李闲就想把他胡子一根一根都拔下来粘成一个毽子踢着玩。

　　实在看不下，李闲将书册盖在脸上打算睡一会儿。正在这个时候，却听到了一阵脚步声从远处传来。李闲唯恐是杜如晦那家伙又来说教，连忙将书册展开装作看的有模有样。一直到脚步声到了近前他才抬起头来看，却发现竟然是来的原来是侯君集。

　　“主公”

　　侯君集施礼后说道：“军稽处送过来的情报我整理了一下，挑了最重要的几个拿过来请您过目。”

　　李闲坐直了身子，示意侯君集在身边的凳子上坐下。

　　他结果那几份情报看了看，随即笑了笑道：“李渊用兵确实不可小觑，这么快就打到了长安城下。”

　　侯君集点了点头道：“留守长安的代王杨侑派了宋老生驻兵霍邑以拒李渊，结果因为轻敌被李渊切断了退路，他兵败想逃回霍邑城中，却被李建成带兵先将霍邑占了。他只得带着残兵往长安方向逃，被段志玄的伏兵杀溃了侧翼。他再转头往霍邑东门逃，试图从东门进城将李建成的人马再赶出去，又被刘弘基追上，他哪里是刘弘基的对手，被一槊戳死在了路边的深沟里。”

　　“诱敌出城，然后抄起后路，这战术简单至极，也有效至极，李渊的指挥确实很有水平。”

　　“听说这策略，是李渊次子李世民想出来的。”

　　“哦？”

　　李闲眉头挑了挑，随即不置可否的笑了笑：“霍邑被攻破，李渊的兵马就能长驱直入，只怕这会已经兵围长安城了。”

　　“东都那边有什么反应？”

　　李闲问道。

　　侯君集回答道：“东都也不平静，留守东都的越王杨侗听了卢楚，元文都等人的建议，打算招降李密。他亲自写了招安的书信，派人给李密送了去。结果却激怒了王世充，也激怒了东都整个军方。”

　　“是啊。”

　　李闲微笑道：“杨侗还是太年少了，他想不到招降李密，东都那些守军的心里怎么可能好过？前阵子他们还和李密厮杀，被瓦岗寨杀死的袍泽尸骨未寒，杨侗居然要招降李密了，而且招降之后的李密官职肯定不低，轻而易举就能骑在王世充他们那些府兵将军们的头上随意大小便，王世充他们那些军中将领如何能答应？”

　　“随意大小便……”

　　侯君集讪讪的笑了笑道：“主公这句话说的真妙。”

　　“孤……”

　　李闲拉长了声音说道：“一直很妙。”

　　……

　　“君集，杨侑招降李密的事，你怎么看。”

　　李闲问道。

　　侯君集沉吟了一会儿说道：“属下觉着，李密或许真的会答应。此人极好虚名，若是杨侑开出来的条件足够优厚，李密那样的性格很难拒绝。况且，他手下那些人都是奔着前程去的，朝廷若是肯收纳他们，他们从草莽变作官军，身份上的改变会让他们觉得很骄傲，不过属下想，真心想干一番大事业的人，比如瓦岗寨的谢映登，王伯当等人应该会反对，他们辅佐李密就是为了将来能封妻荫子，若是李密答应被招安，谢王那样的人怎么能答应？只怕瓦岗寨的将领们之间必然会产生分歧。”

　　李闲笑了笑道：“你可别忘了，李密还有个真命天子的名号呢。杨业封的官爵再高，还能高过皇帝去？”

　　侯君集道：“话是这么说，可是李密围攻东都这么久了，东都城墙坚固，李密前前后后为了攻打东都损失的人马近三十万，只怕他也会气馁。再者……如今的李密早已经不是原来那个风华绝代的翩翩佳公子了，他是个残废，难免会有自卑。一个自卑的人，怎么可能还固执的认为自己就是真命天子？”

　　“说的不错。”

　　李闲笑了笑道：“李密残废了，所以难免心境上有了变化。”

　　“属下认为，李密即便不想被招安，咱们也应该推一把，这样一来，不管是东都朝廷，还是瓦岗寨，都会内乱！主公留在瓦岗寨那伏手，也该动一动了。”

　　“这件事你去做吧。”

　　李闲笑了笑道：“你去见张亮，告诉他，想办法让李密答应朝廷的招安。”

　　“属下遵命。”

　　侯君集抱拳道。

　　李闲嗯了一声，将最后一份情报拿起来看了看，是关于河北苏定方的。

　　“牛进达已经过河两个多月了，还没机会将刘黑闼诓骗出来。不得不说，苏定方是个难缠的人，刘黑闼的小心翼翼更难缠。”

　　“属下觉着……”

　　侯君集顿了一下，似乎是在整理措辞：“是不是可以换个方向？”

　　“说”

　　“既然从苏定方那边着手比较难，想和苏定方拉近关系也不是一时半会儿的事。牛将军又不好直接露面，万一被刘黑闼看出破绽也就前功尽弃。属下想，是不是打打窦建德的主意？牛将军那边继续拉拢苏定方，然后再派个得力的人手过河去，想办法进洺州。窦建德那人表面上看起来是个大度的，也仁义，可实则是个心地狭窄的人，他对谁都不是真的信任。他的宽宏和信任都是故意做出来装样子的，可以派人买通他身边的人，多说些刘黑闼的坏话，未必没有作用。”

　　“刘黑闼是个惜命的人，只要窦建德对他产生了怀疑，他绝不会坐以待毙，斗又斗不过窦建德，他只能逃。只要他逃出军营，想抓他就不难了。”

　　不得不说，侯君集这个没读过书的人，头脑却比大部分读过书的人都灵活好使。李闲赞许的点了点头问道：“你觉得派谁去洺州比较合适？”

　　“本来属下去最合适！”

　　侯君集自信的说道。

　　他想了想建议道：“不过属下还要去东郡，不如……王启年？”

　　……

　　王启年站在李闲身前，身上簇新的官服有些大，确切的说，是他的身材太过于瘦削。正四品的官服穿在他身上没有一点威仪，怎么看怎么不顺眼。如果说人靠衣装，衣服可以将人装扮的更加有气质，更加美好漂亮，那么不得不说王启年是个异类，他可以轻而易举的将任何一件好衣服穿出丐帮的感觉来。

　　“王启年”

　　李闲笑眯眯的看着他问道：“你是个手紧的，管得住钱，所以孤才放心大胆的将辎重营交给你，孤想问你一件事，你这样贪财吝啬的人，喜不喜欢花钱？”

　　“不喜欢”

　　王启年如实回答道：“属下最不喜欢干的事就是花钱，钱在自己手里才是钱。除非必要，否则属下一个铜钱都舍不得花。”

　　李闲点了点头问道：“那如果我给你找个花钱的差事干，你能不能干好？”

　　“能！”

　　王启年这次回答的更干脆。

　　李闲诧异道：“你不是舍不得花钱么？”

　　王启年吸了口气，极认真的回答道：“属下心疼花自己的钱，主公让我花的钱，反正也进不了我的口袋里，所以我舍得花出去。再说，主公找我来……不就是想少花钱，多办事么？这事，属下拿手！”

　　“你回答的如此诚实，我都不忍心踹你。”

　　李闲看着王启年严肃的问道：“可我为什么这么想踹你？”

　　王启年迅速的跳开说道：“属下保证，花最少的钱，干最大的事！”

　　“滚到河北去！”

　　李闲笑骂道。

　　“窦建德有个大舅子，你知道吧。你想办法把钱花在他身上，让他在窦建德面前多说点刘黑闼的坏话。明白了么？还有，如果有可能，将王伏宝救出来，此人是个将才，就那么憋屈的死在窦建德手里可惜了。”

　　“属下知道！”

　　王启年笑道：“窦建德的大舅子曹旦，一个操蛋的人，总会干几件操蛋的事……”



第461章 当杀之！

　　宋老生是个慷慨激昂的演说家，也是个出色的理论家，事实上，他给代王杨侑提出来的建议都非常的好，他只要屯兵在霍邑坚守，就好像一道铁闸般将李渊人马的前进道路挡住，以手中了两万府兵精锐坚守，刘弘基手下的兵马未见得就能攻得下霍邑。

　　而且，虽然杨广任命的监国是越王杨侗，但朝臣们心知肚明，杨侗才八岁，继承帝位的可能很低，最起码比杨侑要低。所以若是杨侑派人去东都和杨侗商议招降李密，东都朝臣不可能不考虑日后谁继位的问题，招降李密的事肯定会提上日程，尤其是卢楚和元文都，这两个人都是老狐狸了，自然知道长安不能丢，也知道招降李密的大好处。

　　如果按照宋老生的建议顺利的实施下去，李渊的军队不一定就能对长安构成威胁。可惜的是，宋老生不是个出色的军事家。他是个心浮气躁的人，是个好大喜功的人，李世民说他有勇无谋也不是没有一点道理。

　　在霍邑城外，李世民和李建成只带了几十个骑兵去叫骂，宋老生见是李渊的长子李建成亲自来叫阵，他如何能不心动？

　　李渊在下令让李建成和李世民同时去叫阵的时候，李世民第一想到的就是，这是父亲在为世子李建成抢功劳，毕竟从太原起兵至今，短短的两个月内，李家军势如破竹，李世民战功赫赫。而负责殿后的李建成则没捞到一点军功，二公子李世民的名号如今在军中响亮的很，作战勇敢，身先士卒，计谋叠出，而且还风度翩翩。

　　一时间，他的风头已经盖过了世子。

　　所以李世民揣测这是李渊在为李建成谋划军功也不是什么太过分的事，可李世民心中的郁闷和愤怒才刚生出来就很快消散不见。因为很快就想到了父亲李渊这样安排的另一个目的，而且是最重要的一个目的。

　　在霍邑城下叫阵，他这个二公子的分量远不如唐公世子的分量大。

　　宋老生若是看到在城外只带着几十个士兵叫骂的是唐公二公子，只怕会下令乱箭赶走也就罢了。若是看到世子李建成带着几十个随从叫骂，他如何能不心动？更何况，长子，次子，两个人一块来引诱宋老生出战，这砝码的分量足够重。

　　只要生擒李渊的两个儿子，就能逼李渊退兵。

　　所以禁不住诱惑的宋老生带着城中精兵杀了出去，然后之前还慷慨激昂叫阵的李建成和李世民掉头就跑。宋老生紧追不舍，却中了段志玄的埋伏。他再想回霍邑城，城门已经被李渊亲自带兵夺了，世子李建成已经杀上了城头。

　　无奈之下，他只好带着残兵往长安方向退，又被事先埋伏在此的刘弘基截住，他亲自与刘弘基交战不敌，被刘弘基一槊从战马上戳下来掉进了官道一侧的深沟里，刘弘基催马冲下深沟，再一槊将宋老生戳死。

　　宋老生死，李家军杀入霍邑，隋军残兵还有一万多人尽皆投降，李渊又得了这样一大批精兵，自然开心的不得了。

　　只在霍邑停留了两日，李渊便下令大军开拔直逼长安！

　　长安城中立刻就炸了锅，朝臣恐惧，百姓慌乱，人心惶惶。

　　代王杨侑更是大惊失色，连忙召集群臣商议。

　　“谁可救长安，我奏请陛下封谁为国公！封冠军大将军！”

　　杨侑大声的喊了一句，大殿上的之前的议论纷纷顿时静了下来，只是却没有一个人说话，国公的爵位虽然极有诱惑力，而有极大实权的冠军大将军诱惑力更大。可是到了现在这个时候，谁还敢站出来？

　　长安守军不过四万余人，宋老生带走了一半非但没能拦住李渊，反而凭白给李渊送去了一份大礼，一万多府兵精锐兵器的方向一转就来攻打长安了。这个时候，平日里夸夸其谈的朝臣们，谁也不敢再乱说话。

　　“臣……”

　　大殿上实在安静的可怕，所以有人说话就显得极为清晰。

　　“臣举荐一人可保长安无忧！”

　　左光禄大夫殷平出列说道。

　　“谁！”

　　杨侑站起来惊喜的问道。

　　“臣前日在大街上遇到一个人，此人曾是楚公府中的门客，素有才名，与李密并称为二李，实乃不可多得的人才。只是品行却稍有不端，在楚公府中的时候和一个歌女有了私情，因为惧怕楚公责罚所以逃走，后来在渔阳郡荒山中隐居。臣实在想不到，前日竟然在长安城中遇见了他。臣在楚公府上的时候与此人相熟，所以印象极深。若是殿下招来此人效力，必能稳守长安！”

　　代王杨侑想了想问道：“你说的，可是李药师？”

　　“正是此人！”

　　殷平道：“此人有经天纬地之才，可堪大用！”

　　“孤也听说过此人！”

　　杨侑喜道：“当初楚公曾经说过，此人十年后将成为大隋第一名将！如今他恰好在长安城中，不得不说乃天意也！此人现在何处栖身？孤要亲自去请他为国效力！”

　　“不可啊殿下！”

　　御史楚孝才大声说道：“此人非但品行不端，还是国之逃犯，如此一个人怎么可以领兵？有损朝廷威仪！”

　　“不拘一格揽人才！”

　　杨侑大声道：“此人若是能保住长安，孤管他以前有过什么过错？你不同意也行，拿出一个守住长安的章程来，孤用你，不用他！”

　　楚孝才一窒，讪讪的不知道说什么。

　　……

　　李靖说什么也没有想到，自己竟然真的有被朝廷重用的这一天，可这一天偏偏来的如此晚，李世民派他来长安是为了逼迫李渊起兵的。事情做成了之后他本想离开长安，转念一想既然来了何不趁机打探一下长安的城防。若是能找出长安城防御上的破绽，自己就算立了大功，到时候唐公自然不会亏待了他。

　　所以他走的晚了些日子，整日在城中打探消息。只是没想到，宋老生那么快就战败身死，长安城城门皆闭，他再想出城也出不去了。

　　更不巧的事，他竟然遇到了当初在楚公府中的熟人殷平。

　　他本想假装不认识，奈何当初二人皆是楚公杨素府中的门客彼此太熟悉，只是多年之后，殷平已经是朝廷三品大员，而他却还一事无成。殷平以为他落魄，执意将其带回自己府中。李靖没奈何，只好跟着殷平回了家。

　　他打算住一日便告辞，免得泄露了自己的身份。可谁想到，第二日一早殷平去上朝，他刚要留书告辞还没出大门就被堵了回来，而且来的竟然是西京留守代王殿下！

　　代王亲自请他为长安兵马大总管，言辞恳切。李靖哪里肯答应，若是让唐公李渊知道了这件事，只怕他有十条命也不够死的。

　　只是杨侑实在坚持，李靖无奈，心说只能先假意答应下来再寻找机会脱身，于是答应出力守城，却不肯领那大总管的官职。

　　既然他答应，杨侑也不好在坚持。便封其为虎牙郎将，开府仪同三司，加金紫光禄大夫。

　　李靖哭笑不得，心说这人生际遇怎么会如此恼人？

　　当初他一心为国效力谋取功名，却郁郁不得志，辗转这么多年一直落魄不堪，好不容易在唐公府里谋了个差事，谁想到朝廷在这个时候也找到了他，这几乎让他愁死。

　　住进了杨侑特意赏赐给他的府中，李靖恨不得一头撞死。

　　殷平第一个送来厚重的贺礼，杨侑又送了他仆从杂役侍女二百人，待遇俨然国公一般，更是亲手送了他一套银甲，这让李靖都不得不为之感动。

　　当日，殷平在李靖府中饮酒为他庆贺。

　　“药师，怎么看你愁眉苦脸的样子？十年默默无闻一朝飞上枝头，这么好的际遇，大隋自立国至今你可以说乃是第一人。便是幽州大总管罗艺比起你来，也要差得远了。”

　　“长安这个情况，你让我高兴的起来？”

　　李靖喝了一口酒，指着外面说道：“城外就是唐公李渊的十几万叛军，而且叛军连战连胜，正是士气如虹的时候。城中呢，兵不足两万，这仗怎么打？”

　　“药师，别人不了解你，我还不了解你？”

　　殷平道：“当初在楚公府里的时候，我便说过，以药师你的才学早晚有一飞冲天的时候，如今这机会来了，你怎么能轻易放弃？长安危机这不假，李渊的叛军势不可挡也不假，城中缺兵少将也不假，可药师你的才学更不假！”

　　殷平肃然劝道：“你想想，大丈夫生于乱世立于危局，随波逐浪不算什么，若是能力挽狂澜那将是什么一番景象？必将青史留名！”

　　他说的自己都有些激动起来：“越是危局中，反而能有扬名天下的机会。这样的危局中，若是你能保住长安，进而击败李贼，你的威望将会达到何等的高度？手握兵权，若是再能解了东都之围，再将陛下从江都接回来，以你一人之力挽救大隋于将倾，不要说今世你能得到无上的荣耀，便是在史书上也能留下最浓烈的一笔！”

　　“看遍古今，谁能建立如此大的功业？武侯一心辅佐蜀后主，殚精竭虑也没能保住蜀汉的江山。即便如此，武侯之名依然震烁古今。药师你想想，若是你挽救大隋将倾之际，比起武侯来更要强上百倍不止！蜀汉，弹丸小国耳，诸葛武侯护之都能名垂千古，大隋，万里江山，南北一统的大帝国，你若能举擎天之力，后世会如何颂扬你的功绩？”

　　见李靖神色已经有所松动，殷平贴近了李靖的压低声音说道：“药师，你再想想，现在是什么时候？是乱世！还有什么比手握军权更踏实稳固的事？且不说你能不能守住长安，若你尽力而为，即便守不住这城……说句忤逆的话，唐公李渊进了城之后，若见识到了你的本事，难道会不重用你？”

　　“即便唐公不重用你，你手中有兵难道还杀不出去？只要带兵远走，以你的本事还愁打不下一块地盘来？手中有兵有地，说不得也有你李药师化家为国的那一日！”

　　“嘘！”

　　李靖连忙阻止殷平继续说下去：“殷续声，你这想害死我么！这宅子里的仆从下人都是代王赏赐的，万一这话传进代王的耳朵里，你我都没有好下场！”

　　“我知道！”

　　殷平低声道：“我就是看你犹豫不决一时心急才口不择言的，可句句都是肺腑之言。你我好友，你将来若是成就大事，我也能有一个好前程。如此良机摆在你面前，药师你切不可自误！”

　　“容我想想！”

　　李靖揉了揉发酸的眉头说道：“太仓促了些，你容我好好想想。”

　　“明日我再来！”

　　殷平起身告辞：“药师，不要让我失望，也不要让你自己将来后悔。”

　　殷平离开了李靖的宅子之后上了自己的马车，转过街口之后立刻又下了车。就在街口，大队的禁军士兵护卫着一辆奢华的马车停在那里。殷平在车外报了名，车中人让他上车说话。殷平恭恭敬敬的上了马车，然后躬身施礼道：“见过殿下。”

　　马车中端坐的正是代王杨侑，他急切的问道：“如何？”

　　殷平抬起头，仔细的想了想之后回答道：“李靖应该会尽力守城的，但长安稳固击退李贼之后，殿下当立即杀之，此人亦有不臣之心！”

　　杨侑点了点头，沉吟不语。



第462章 攻长安（一）

　　“药师可有破敌之策？”

　　杨侑微笑着问道。

　　第二天一早，代王杨侑便亲自到了李靖家里。不得不说，这种礼贤下士的举动让李靖有些受宠若惊。大隋虽然已经乱了世道，庞大的国家即将崩塌，但皇族在普通百姓心中依然是至高无上的存在。百姓们在心里将杨家人骂了个遍，可若真的有个皇族的人站在面前，他们心里也会打鼓。

　　李靖虽然不是个普通人，但堂堂代王殿下如此看重他心里还是有些感动。

　　只是一想起临来长安之前，李世民拉着他手说的那句话他心里就一紧。

　　“不要自误，千万活着回来。”

　　李靖心里的纠结几乎让他想要大喊出来，看着代王杨侑诚挚的脸，想着李世民的交待，他的心左右摇摆。如果他没有先投李世民，即便此时依然是唐公大军围城，说不得他也会毫不犹豫的答应了杨侑的要求。诚如殷平劝他的那样，唐公大军围住长安，对于长安来说这是极大的凶险，可对于他来说也是个千载难逢的机遇。

　　李靖自负，他有信心靠着两万守军和城中百姓坚守最少两个月，两个月之内，东都的救兵必然到来。到时候内外夹击就能将李渊的军队击溃，解长安之围，这件功劳之大已经足以青史留名了。若是再手握军权，以冠军大将军的身份领兵剿匪，李靖甚至有信心一举将黄河两岸的失地全都打回来。

　　可正因为李世民的推心置腹，让他犹豫了。

　　就不该留在长安不走！

　　李靖在心里懊恼的想着，再看到杨侑期待的眼神，他心里摇摆的越发剧烈起来。过了好一会儿，李靖长长的叹了口气道：“殿下可号召百姓守城。”

　　“百姓惶恐，不敢上城！”

　　杨侑叹了口气说道。

　　“可以……”

　　李靖咬了咬牙，终于还是被心中火热的欲望占据了上风。

　　“殿下可以这样……”

　　他贴在杨侑耳边低声说了一番，杨侑听完之后眼神一亮：“药师这办法着实不错，这样一来，只怕百姓想不上城都不行。到时候城破之日，百姓也会跟着遭殃。有你这法子，发动长安城内数十万百姓轮番守城，便是李贼有十万人马也没什么可怕的。只需坚守到东都援兵到来，无需多，只两个月，李贼必败无疑！”

　　“殿下，臣……”

　　“你放心！”

　　杨侑看着李靖欲言又止的样子，微笑着温和说道：“这件事孤不会说出去的，没人会知道是你想出这个办法来。孤只说是自己想到的，朝臣不会怀疑，百姓们自然就更不会怀疑。”

　　“多谢殿下！”

　　李靖诚挚拜谢道。

　　就在杨侑离开李靖府邸的当天下午，便有不少人在大街上鼓动百姓。几乎每条大街上都有人在大骂李渊，说他狼子野心心肠狠毒，为了能打下长安城不惜牺牲长安全城的百姓。他知道长安城墙高大坚固不好打，所以想出一个恶毒的办法来。李渊下令士兵们将城外良田已经变黄了的小麦一把火都烧了，想活活将城中百姓全都饿死。

　　到处都有人在鼓动，围聚在一起的百姓越来越多。没到晚上，义愤填膺的百姓们已经控制不住。但控制不住，不是引导不了。有人故意将他们往李渊在长安的宅子方向引，愤怒的人群将李府砸了个稀巴烂。砸完了房子，百姓觉得还不够解气，竟然将李渊在长安城中的祖坟给挖了。

　　李家先人的尸骨都被挖出来挫骨扬灰，百姓们的激愤这才算发泄了出去。

　　第二天，城外李家军准备攻城的号角声响起来的时候，官府出动了大批的差役沿街敲锣呐喊，号召百姓上城与官军共同守城。百姓们自然不愿意去送死，那些差役们冷笑着说，你们连李渊的祖坟都刨了，李家先人的尸体被你们砸成了灰，你们就算不上城墙抵抗，难道城破之后李渊就能放过你们？

　　只怕城破之日，李渊第一件做的是便是屠城！

　　百姓们顿时哗然，却没人怀疑那些官差说的话。无论换做是谁，祖坟都被人刨了，祖辈父辈的尸骨被砸碎，这样的耻辱也不可能忍受的了。城破之日，说不得李家军进城之后真的会大开杀戒。

　　就这样，百姓们被逼上了一条死路。

　　他们不想上城去送死，可如果不上城，他们怕万一李家军破城他们依然是个死，而且会死的更惨。

　　所以，从李家军开始攻城的第一天起，长安城中的百姓们便在官府的组织下开始上城。壮年男子都被安排做了预备队，一旦城防出现缺口，这些壮年男子就要拿着官府发给他们的兵器冲上去。而妇女，老人则负责运送物资和守城的器械箭矢，一时间，长安全城百姓几乎都被发动了起来。

　　……

　　“谁愿第一个去打长安？”

　　还不知道自己祖坟被挖了的李渊笑呵呵的问道。

　　他看了一眼自己麾下的将领们，心中难免有些得意。这才短短几个月的时间，自太原起兵的时候不过三万人马，如今兵力已经超过二十万，而且其中大部分还是沿途被攻克郡县的官军，战力不俗。最让他惊喜的是，宋老生一口气送给他一万多人的府兵，这可是一份大礼，有这一万多训练有素的府兵，李渊觉着自己手里又多了一柄锋利的横刀。

　　“属下愿打头阵！”

　　大将刘弘基朗声道：“属下为先锋将军，自太原到长安先锋军从不曾退缩过，这攻城的第一战，自然也应该由属下来打。”

　　“正因为这样！”

　　虎牙郎将段志玄笑道：“功劳都被你抢了去，这攻城第一战难道你还不肯松手？你把肉都吃了，还不给我们这些人留一口汤喝？主公，无论如何今日这第一战也不能再让弘基去打了，不然以后他还不天天在我们面前吹嘘？”

　　“哈哈！”

　　众将哄笑起来。

　　大将殷开山抱拳道：“属下一路殿后，手早就痒痒的受不了了。主公怜悯，这攻打长安的第一战就交给属下来干吧。属下保证不让主公失望，若是今日拿不下长安主公便军法处置了我。”

　　“呵呵”

　　长孙顺德笑了笑道：“殷将军这么急着立下军令状，难道就不怕自己失了手？”

　　“不怕！”

　　殷开山拍了拍胸脯说道：“主公给我五千人马，我将长安城墙推坍了去。”

　　“勇气可嘉！”

　　李渊笑了笑说道：“我给你一万人，主攻西门，我会派其他人佯攻长安其他城门牵制守军，去吧，别让他们看了你的笑话！”

　　“主公放心！”

　　殷开山豪迈一笑，接过令箭转身走出大帐。

　　“弘基！”

　　李渊吩咐道：“你还和世民一起，你们二人带本部人马佯攻北门，牵扯住城中守军。”

　　“得令！”

　　刘弘基和李世民抱了抱拳道。

　　“建成！”

　　李渊又拿起一支令箭说道：“你和长孙顺德，率兵一万佯攻东门。只留下南门不攻，给城中人留一条生路。”

　　“得令！”

　　李建成和长孙顺德同时抱拳道。

　　李渊这样安排也算是别有深意，刘弘基和李世民联手自太原一路杀到长安可谓战无不胜，他们两个的配合已经熟悉，李世民锐气，刘弘基老成，互为补充。而李建成因为和陈寅寿太过亲近的缘故，对长孙顺德多多少少有些冷淡。虽然表面依然客气，可在心里还是对他有些排斥。李渊这样安排，也是有意让李建成和长孙顺德多接触，长孙顺德是李渊最信任的人，他不想将来长子继位之后和手下重臣不和睦。

　　安排好了之后，李渊笑道：“我便亲自坐镇中军，看你们如何立功！我已经下令准备了一千坛烈酒，只等给你们庆贺！”

　　“喏！”

　　众将齐声应了一声，每个人的眼神都很热切，长安就在面前了，他们都在期待着这一天的到来。打下大隋的西都，大事就成了一大半。他们仿佛都看到，长安城中有一只一只代表着美好前程的手，在不停的向他们招着，令人迷醉。

　　……

　　大业十三年的六月末，李渊的大军开始了对长安城的第一次攻势。

　　后世现代之人，说起殷开山或许都不是很了解，但说起西游记只怕就无人不知无人不晓了。西游记中，新科状元陈光蕊被绣球砸中，扔绣球的那女子叫做殷温娇，便是殷开山的女儿。后来陈光蕊娶了殷温娇之后，两个人去外地赴任途中被歹人算计，陈光蕊被杀，殷温娇被迫做了歹人的老婆，生了个儿子，取乳名江流儿。这江流儿后来被一寺庙老僧收养，养大之后给取了个法号，名叫玄奘。

　　这只是神话故事，唐僧到底是不是殷开山的外孙这就没办法证实了。

　　殷开山此人极勇武，善用一柄斩马刀，比沉重的陌刀还要大一号，陌刀锋刃长七尺，他手中的斩马刀，锋刃竟然有八尺长！在李渊进兵一路突进直逼长安的途中，他和李建成负责殿后收拾局面。刘弘基和李世民的先锋军进兵速度太快，沿途留下了不少城池和残匪。李建成派他招抚各路叛军和溃逃的官军，一个月内，他竟然召集来六万余人，由此可见，此人的才智实在不容小觑。

　　殷开山带着一万人马到了长安西门，手搭凉棚打量了一下城墙上的情况，只看了一会儿他便有些后悔，且不说长安城墙高大坚固，每隔三十米就安装了一架弩车，只看城墙上密密麻麻的守军，殷开山就后悔自己在唐公面前说了大话。

　　只是到了如今，再想收回来也晚了。

　　“李彪！”

　　殷开山大声下令道：“我给你三千人，为第一批攻势。”

　　“王叔宝，你也领兵三千，为第二轮！”

　　“陈楚！你领兵三千，第三轮攻城！”

　　“喏！”

　　他手下三个将领应了一声。

　　“盾牌手结阵，掩护弓箭手上前将城墙守军压制下去。冲城锤！推上去！”

　　殷开山大声喊道：“唐公就在咱们背后看着，别丢了我的脸。谁第一个登上长安城墙，我与他结拜为兄弟！以后我殷峤有的，与兄弟共享之！”

　　“杀！”

　　鹰扬郎将李彪大声喊了一句，带着人马率先冲了出去。

　　他回头看着王叔宝和陈楚大笑道：“你们这第二第三批攻城的只怕没什么机会了，我在城内等你们！哈哈！”

　　他纵声大笑，意气风发。



第463章 攻长安（二）

　　武贲郎将卫孝节守金光门，昨夜一夜他都没睡踏实，早上天还没亮他就起来在城墙上巡视了一遍，检查了守城的器械箭矢。前日时候李渊的叛军到了长安城外，他登上城墙之后就再没回过家。说实话，大隋为官这么多年他从来没有想到过，都城长安会有一天被围困。在他看来，这天下间最安稳坚固的地方莫过于长安和洛阳，以大隋之国力，以大隋兵威之盛，怎么可能会有被围攻都城的时候？

　　看着城外黑压压的叛军，连绵不尽的营帐，卫孝节的心里就好想堵上了一块千斤巨石，连呼吸都有些困难。

　　曾经强大无匹的大隋，曾经天下至强的府兵，曾经让百姓们为之骄傲的国家，如今已经面目全非。

　　但是他却从没想过投降，因为他是大隋的将军。

　　他是职责是守护都城，他必须履行一个军人的职责！

　　当听到城外的叛军阵营中传出一声一声号角之声，卫孝节紧了紧拳头。他站在两个垛口之间，缓缓的将手放在了刀柄上。

　　长安城的城防即便不能称为当世坚固第一，也只有东都洛阳可以媲美。城墙足有五丈高，城墙上可以二十名士兵并排行进！每隔三十米就布置了一架弩车，这是守城的第一利器。箭楼，马脸，一应俱全，每三个垛口之间便设置了一个狼牙拍，能轻易将站在城墙下的叛军砸成肉泥！

　　所以卫孝节心里并没有多少担心，有的只是悲凉。

　　他不能接受的，是国都被围困。

　　看着城外的叛军已经开始提速，他攥着刀柄的手也越来越用力。

　　“弩车！”

　　当城外叛军的盾牌手护着弓箭手进入了弩车的射程之后，卫孝节猛的将横刀抽了出来向城外一指大声喊道：“放！”

　　弩车盘索搅动的声音听着令人牙酸，那种声音就如同硬生生的撅断骨头的碎裂声。弩车上的巨弩已经装填完毕，长丈余，精钢为锋，薄铁为羽，小腿粗细的巨弩能轻而易举将战马轰成两截。这种床子弩的射程超过三百米，一旦射入人群中，能一口气将十几个人穿成肉串！

　　随着卫孝节的一声令下，几十支巨弩轰的一声同时射了出去。就如同从城墙上劈下来几十条黑色的闪电一样，迅疾无比的砸进了李家军的阵型中。

　　举着盾牌的士兵听到城墙上盘索骤然松开的声音都忍不住颤抖了一下，然后在心里祈求自己千万不要被那该死的巨弩盯上。在巨弩面前，人力简直不堪一击。

　　砰地一声！

　　一支巨弩直接撞在一面步兵盾上，包裹了两层牛皮的步兵盾能轻易挡住狼牙箭，却挡不住炮弹一样砸过来的巨弩，弩箭轻而易举的将盾牌撞裂，精钢打造的箭锋紧接着撞在盾牌手的脑袋上，那士兵还来不及做出任何反应，他的头颅就好像被铁锤砸碎的西瓜一样爆开，巨弩轰碎了他的脑袋后又穿进他身后弓箭手的胸膛里。

　　在弓箭手的胸口上轰开一个巨大狰狞的血洞，巨弩好不停顿的又撞在第三个人的身上，将第三个人的半边肩膀轰碎之后找上第四个人，从第四个人的胸口里钻进去后依然威势不减，接二连三的撞上第五个人，第六个人，第七个人，第八个人。

　　四五具尸体挂在巨弩上终于让它的速度缓了下来，在将第九个人的小腹破开一个血洞之后，巨弩停止了自己的旅程，带走了九个人的生命。

　　一轮巨弩攻击过后，李家军阵型中被画出来几条血线，每一条血线都是一小块空旷，这条血线上再无一个活人。

　　“往前冲，加速！往前冲，到了城下巨弩就没用了！”

　　李彪大声的喊着，一边喊一边用横刀奋力的敲打着自己手里的盾牌，以此来引起士兵的注意力。

　　并不是每一支巨弩都造成了杀伤，几十支巨弩齐射后，李家军的损失也不过二百余人，可这种攻击的威慑力足够大。不少人直接被吓得尿了裤子，哭着蹲在地上再也不敢站起来。

　　“往前冲，笨蛋！”

　　老兵们拉着吓傻了新兵往前跑，一边跑一边骂：“白痴才会停下来！站着不动就是敌人弓箭手的靶子！”

　　盾牌手们顶着盾牌疯了一样的往前冲，在他们中夹杂着的弓箭手同样如此。床子弩射远不射近，到了城墙近处，床子弩也就失去了用武之地。

　　“弓箭手！”

　　卫孝节再次举起横刀，大声呼喊道：“抛射！”

　　……

　　四轮羽箭之后，城外的李家军弓箭手终于冲到了射程之内。他们在盾阵的掩护下开始疯狂的对城墙上的守军还击，在百米宽的战线上，羽箭密集的程度令人咋舌。城墙上的守军居高临下占据着优势，但他们只要探出去身子就有可能被羽箭射死。

　　“攒射！压制弩车！”

　　李彪大声的喊着，然后回头咒骂道：“攻城锤怎么还没上来！云梯，把云梯架上去！”

　　十几个人抬着一架云梯冲到城下，士兵们咬着牙脸憋的通红将云梯竖了起来，弓箭手立刻从盾牌后面站起来对城墙上的守军猛的射了一阵，密集的羽箭覆盖下，城墙上的隋军被压的不敢抬头。攻城的士兵趁机将云梯搭在了城墙上，而趁着城下弓箭手换箭的空当，隋军立刻站起来朝着城下一顿乱射。顷刻间，城下的李家军就倒下了一层。

　　“上去！”

　　李彪指着云梯大声喊道：“弓箭手！都站起来，别跟王八似的缩在盾牌后面，压制守军，压制守军！”

　　“上去！冲上去不要乱冲，护住云梯，让后续的人登城！”

　　几个悍勇的士兵将横刀叼在嘴里，两只手扶着颤悠悠的云梯猴子一样灵活的往上蹿，只是他们才爬到一半，几个守城的隋军冒着箭雨站起来，用挠钩顶住云梯，众人整齐的呐喊一声，随即一同用力将云梯向外推了出去。云梯慢慢的从斜靠在城墙上变成垂直地面，然后逐渐加速朝着地面上拍了下去。

　　爬上云梯的士兵哀嚎着跳了下来，立刻就摔断了腿，还没等他们爬起来，云梯狠狠的拍在他们身上。一瞬间，血肉模糊。

　　“放钉拍！”

　　卫孝节在城墙来回奔走，大声的下令。

　　布满了狼牙钉的拍子狠狠的从城墙上砸下来，站在墙跟下躲避羽箭的士兵立刻被拍碎了脑袋，当隋军士兵奋力将钉拍拉起来的时候，上面还挂着一具一具被钉子勾住的尸体。

　　“砍断绳索！”

　　李彪嘶哑着嗓子吼着，他的眼睛已经变得一片赤红。

　　侥幸躲过钉拍的士兵立刻挥舞着横刀狠狠的砍在钉拍上，有不少钉拍被砍断了绳索坠落下来。李彪如野兽一样咆哮，大声命令着弓箭手射击。羽箭的密集超乎想象，甚至能在半空中相撞。

　　有中箭的隋军哀嚎着从城墙上掉下来，也不管落地之后其实他已经死去，城下的李家军士兵一拥而上，十几柄横刀疯狂的剁下去，不多时，那落下城墙的隋军就变成了一堆肉泥。四处飞溅的碎肉贴在人的脸上，但却没有人在意这些。

　　“射！射！”

　　李彪一边催促弓箭手还击，一边组织攻城的士兵竖立起云梯。

　　卫孝节看着越来越近的攻城锤，脸色变得有些凝重：“弩车，先把攻城锤打烂！绝不能让它靠过来，放！”

　　六七架弩车同时瞄准了巨大的攻城锤，巨弩呼啸而出，立刻就将推车的士兵放倒下一片，而城墙上的弓箭手也知道，一旦让那个大家伙靠近的话城门就算再坚固，也挡不住几十下撞击。

　　密集的羽箭抛射了过去，巨弩也在不断的击发。短短几分钟，在攻城锤附近就落下了上千支羽箭，十几支巨弩！

　　几分钟，推车的李家军士兵就被清理了个干净！

　　……

　　“这样不成！”

　　刘文静不知道什么时候到了殷开山身边，皱着眉说道：“就算用人命填，你的一万人也填不到城墙那么高！”

　　刘文静为左领军长史，殷开山为左领军将军，知道此人多智谋，他回身问道：“刘大人有什么办法？”

　　“先让士兵们撤下来，我会请求唐公下令建造楼车，比城墙略高，派弓箭手于楼车上射击压制守军，在楼车上置木板，待靠近城墙，以木板搭在城墙上，士兵们自楼车上踩着木板登城，可一战而胜！”

　　“还不行！”

　　殷开山摇了摇头道：“方才进攻便撤下来，军心定然浮动！”

　　“你这样只能白白死了很多士兵！”

　　“军人，自当马革裹尸！”

　　殷开山不听刘文静的建议，大声下令道：“王叔宝！带着你的人上去，就是用人堆，也要给我堆出一条登城的鱼梁大道来！”

　　王叔宝大声答应了一声，随即带着三千士兵往前压了过去。

　　因为进攻的李家军已经差不多都冲到了城下，城墙上的弩车已经停止了轰击，弓箭手则显得更加忙碌起来，在这个乱世，一支造价昂贵的巨弩，远比一个士兵的命要值钱。

　　卫孝节在城墙上来回奔走指挥，忽然瞧见城下一百五十步左右，几十个盾牌手紧紧的护卫着一个将领，他立刻停下脚步，吩咐身边的弩车调转过来。几个士兵手忙脚乱的将巨弩装填好，然后奋力的绞动盘索，咔嚓咔嚓的声音中，巨弩缓缓的拉到了后面。

　　“射死那个将领！”

　　卫孝节大声喊道。

　　砰地一声，巨弩如怒龙一样飞了出去。一百五十步的距离，顷刻即至。

　　李彪正在指挥士兵们架起云梯，忽然听到嘭的一声巨响，只来得及转过来看了一眼，那支小腿粗细的巨弩已经撞碎了两面盾牌到了他的身前。

　　噗！

　　巨弩狠狠地撞在李彪的小腹上，一声闷响之后，他的身子便从腰部被巨弩直接轰碎，上半截身子随着巨弩飞出去两三米远摔在地上，下半截身子摇晃了几下也缓缓地倒了下去。碎裂的肠子，内脏，甩了一地。就在上半截身子被掀飞了血肉的肋骨下面，那颗心脏还微弱的跳动着。

　　李渊站在高坡上看着战局，嘴角忍不住抽搐了几下。

　　“鸣金！”

　　他从嘴里挤出这两个字，随即脸色阴沉的转身走向大营。

　　就在这一天，东都城外，瓦岗寨大当家魏王李密决定接受朝廷招安，接受杨侗封他的东郡大总管的职位，瓦岗寨中一片哗然。

　　就在这一天，燕王李闲站在点将台上，看着麾下数十名将领，数万精锐，他将手抬起来缓缓的指向西方喊道：“出兵！”



第464章 攻长安（三）

　　卫孝节看着缓缓退下去的李家军松了口气，转身吩咐手下人清点伤员，修缮城防。这次李家军的进攻并不算太凶狠，只坚持了不到一个时辰，估算着李家军在城墙下最少丢下了近两千具尸体，卫孝节推测应该是李渊心疼伤亡太大所以下令鸣金的。

　　他吩咐完了之后，靠着城墙坐下来长长的舒了一口气。

　　他在等着手下人去统计伤亡，然后他还要赶去皇宫向代王杨侑汇报。能轻易的将李渊叛军的第一次攻势击退，这对于城中军民来说无疑是一件极鼓舞士气的事。李渊大军自太原远来，一路上攻无不克战无不胜。尤其是在霍邑一举击杀了宋老生之后，李渊叛军的士气达到了顶点。

　　宋老生在霍邑，屈突通在潼关，两个人互为支援，本来应该能将李渊牢牢挡住，可就因为宋老生的贪功，以至于防线满盘皆溃。在东都败于李密之手后，屈突通被调往潼关驻守，麾下有兵马数万，铁钳一样制约着太原。

　　宋老生一败，长安被困，屈突通突只能带兵出潼关往长安方向驰援，失去了潼关之险，隋军在平原和李家军交战优势也就丧失殆尽。李家军兵力足有二十万，屈突通除去留守潼关的人马之外，能带出来的兵力不过两三万人，杯水车薪，想解长安之围也不过是痴人说梦罢了。

　　但他带兵出潼关，还是威胁到了李渊军的侧翼。

　　第一次攻城失利之后，李渊担心屈突通从侧翼袭扰，所以命刘文静为主将，段志玄为副将，领兵六万迎战屈突通。

　　大帐上，李渊下达完了这条军令之后，缓缓的将视线转到殷开山的脸上，目光中没有什么责备的意思，相反，倒是安慰的成分居多。这样的目光更是让殷开山心中愧疚自责，他出列垂首道：“主公，末将作战不利，请主公责罚。”

　　“没有你的事。”

　　李渊摆了摆手道：“是我太大意了些，这段日子连战连胜，连我都变得有些轻狂浮躁，没能正确估计长安城防之坚固，损失了这么多人马，其罪责在我而不在你。你手下士兵作战用命，没有过错，反而值得褒奖。你在阵前指挥也没有什么疏漏，只是长安城的防御太稳固，城墙上的床子弩也太犀利。”

　　“主公”

　　殷开山道：“末将首战失利，其罪难逃，军法公正，若是不加以责罚的话，只怕难以服众，末将请主公处置。”

　　“也罢”

　　李渊想了想说道：“将你左领军将军的官职将一级，降为武贲郎将，仍令本部兵马，罚饷银半年，你可有怨言？”

　　“末将诚服！”

　　殷开山抱拳难道。

　　事实上，这所谓的责罚其实轻的几乎像挠痒痒一样。降一级，过一阵子再升回来就是了，罚饷银半年，多赏赐一些也就弥补了。死了的两千士兵还是白死，殷开山一点影响都没有受到。

　　“嗯……之前肇仁提出的造楼车之法，你们觉着怎么样？”

　　肇仁，是刘文静的表字。他在殷开山率军进攻的时候想到了楼车之法，曾经大隋在进攻南陈都城的时候用过这种办法，效果极好。楼车高度比城墙还要高一些，上面有平台，可站三四十弓箭手，楼车推进，上面的弓箭手就可以压制城墙上的守军。弓箭手所站立的平台下面可藏兵数十，内存木板，靠近城墙之后以木板搭在城墙上做独木桥，士兵踩独木桥上城。

　　虽然造楼车所需时日很久，但这法子显然是个稳妥的。只是刘文静只想着这法子好使，却忽略了陈兵和大隋府兵的差距，当初南陈的士兵看似精锐实则不堪一击，可长安城中的守军可是实打实的大隋精锐。

　　“天长日久……恐生变故。”

　　二公子李世民想了想说道：“楼车庞大，不是短日内能造得出来的，而且数量少了起不到压制城上隋军的作用，数量多了，耗时太久，若是等个三五月待楼车造好之后再进攻，一来，咱们军中粮草也会有所不济，到时候已经进了冬季，进攻上的掣肘更大。再者，据闻东都杨侗已经招降了瓦岗寨李密，若是所耗的时间久了，难保东都洛阳那边的隋军不会赶来支援。另外别忘了，咱们后面还有一个屈突通！”

　　“二公子言之有理！”

　　刘文静脸色惭愧道：“是我想当然了，考虑不周。”

　　“世民，你是不是有什么办法？”

　　李渊侧头看着李世民问道。

　　李世民沉吟了一会儿说道：“父亲，咱们军中的府兵加起来不下五万人！其中还有一万五千本来就是驻守长安的士兵，对长安很熟悉！”

　　李渊听到这番话后沉默了一会儿，然后笑了笑说道：“你是想诈开城门？”

　　李世民点头道：“可以派一得力将军，率两万府兵装作东都来驰援的隋军，赚开长安城门，大军蜂拥而入便立刻控制城防，长安可得。”

　　“倒是可以试试”

　　李渊点了点头道：“此事谁可为将？”

　　“孩儿愿意一试！”

　　李世民躬身说道。

　　李渊没有立刻说话，而是有意无意的看了李建成一眼。李建成立刻就明白了李渊的意思，连忙出列躬身道：“父亲，二弟连番恶战也累了，孩儿所部兵马养精蓄锐多日，可堪一用，这一战，孩儿也愿意为父亲分忧。”

　　“也好！”

　　李渊微笑着说道：“这一战，便由你和弘基两个人去打。世民一路征战也确实该休息几天，这样吧，世民，你这段日子就负责督造楼车抛车以备不时之需，也能恢复些精力。”

　　“遵命……”

　　李世民微笑着垂首说道，只是低下头的那一刻，他咬了咬嘴唇，眼神中一片阴霾。

　　父亲这是要把弘基兄从我身边拉走！

　　平衡之道！

　　李世民在心中冷笑道：“我军功大了，超过了大哥，就要压一压我，抬一抬他，再将弘基兄从我身边分走，父亲，你倒是好算计！说什么我连番恶战劳乏，难道弘基兄就不是一样的么？世子……这便是世子！”

　　或许是知道自己这样做有些过分，李渊站起来走到李世民身边说道：“世民，你的能力大家有目共睹，将来好好辅佐你大哥，我相信你不会让我失望的。”

　　李世民抬起头，脸上的笑容如阳光般灿烂。

　　“父亲放心！孩儿必当竭尽全力！”

　　……

　　大业十三年七月，东平郡内巨野泽，燕云寨五万精兵集结，燕王李闲亲自领兵出征，出巨野泽后一路往西，三日后到了雷泽县，大军在雷泽县停留了五日之后，继续往西北方向前行，眼看着再三五日便要进入东郡。

　　李闲大军行进的速度并不快，一路阵列而行，看样子是要稳扎稳打，不求突袭。

　　瓦岗寨的将领们得到这个消息立刻就炸了窝，众将本来就在为李密接受朝廷招安的事吵得不可开交，李闲如今亲自率领五万精兵出巨野泽陈兵在雷泽以西，这无疑是想趁着瓦岗寨内部不稳浑水摸鱼来了。

　　李密刚杀了翟让，在瓦岗寨确立了自己的领导地位。本来还不甚稳固，他又答应了朝廷的招安，瓦岗寨内部确实乱的一塌糊涂，可是李闲率军而来这事传到李密耳朵里的时候，他却非但没有烦心生气，反而极开心的笑了笑。

　　王伯当本来是瓦岗寨内营将领，是翟让的亲信。可是自李密杀了翟让兄弟之后，对他却倍加推崇。王伯当渐渐的也就认了命，他在心中安慰自己，跟着翟让那样胸无大志的，瓦岗寨难免也会落得个分崩离析的下场。李密是真命天子，跟着他，自己也能有个好前程。将来李密登基称帝之后，自己封侯拜将也不是什么难以企及的事。

　　乱世中，谋的不就是个似锦前程吗。

　　所以他自伤愈之后便收起了其他的心思，一心一意想辅佐李密成就大事。

　　而瓦岗寨内营仅剩下的几个将领，他被李密提拔做了怀化大将军，加郡公，光禄大夫，蒲山营左军将军，谢映登被提拔为冠军大将军，郡公，光禄大夫，哨探总管，两个人在瓦岗寨地位都极高，甚至比李密的亲信房言藻，王当仁还要高。

　　李闲率军逼近东郡这个消息，就是谢映登第一个知道的，他却不肯来见李密，而是将这军报交给王伯当让他去说。王伯当知道谢映登心里还有解不开的结，劝了几句也就作罢拿着军报急匆匆的去找李密。

　　李密看了看手中的军报之后反而笑了笑，脸色竟然带着几分得意。

　　“魏王何故发笑？”

　　王伯当不解道。

　　李密笑了笑说道：“伯当，如此良机到来，我如何能不笑？”

　　他笑的时候抽动半边枯木一样的脸，显得说不出的诡异难看。他站起来，走到门口吸了一口门外的清新空气，同时将这几日心里的憋闷吐了出去。走路的时候，他的一条腿拖着，样子还是显得有些狼狈。

　　“军中士气不稳，因为……朝廷招安的事，将领们的一见极不统一，正这个时候李闲来攻，魏王怎么说是良机？”

　　王伯当干脆直接问了出来。

　　“伯当！”

　　李密微笑道：“你也是急糊涂了，怎么这么大的好事你却看不透？”

　　他顿了一下说道：“李闲这哪里是来恶心我的，分明是来帮我的。如今军中不稳，若是没个发泄的口子，下面的将领们难免会有忍不住的时候，可如今李闲来了，军中将领必然把主意都转到燕云寨来犯之敌的身上，哪里还有时间精力在招安的事上纠结？等击退了李闲之后，招安的事木已成舟，这不是一件大好事？”

　　王伯当一怔，随即也笑了起来：“魏王好谋略！”

　　心中却对李密执意要接受招安的事不如何赞同，只是他却不敢肯定，这是不是李密想出来对付王世充的什么策略。

　　“谁对招安的意见最大就让谁去打李闲，打输了孤也不怪他！”

　　李密摆了摆手，云淡风轻。

　　瓦岗寨这边对李闲的到来反应激烈，在河北窦建德处，反应同样很激烈。如今黄河两岸的局面已经僵持了很长一阵子，洺州窦建德，瓦岗寨李密，燕云寨李闲三足鼎立，谁也奈何不了谁。前阵子徐元朗率军归顺瓦岗寨之后，这三强对立的态势便更加明朗。三个人互相牵制，谁也不敢先动手。

　　窦建德是个有大志气的，怎么可能满足于自己只在河北立足？

　　李密为了暂时稳定瓦岗寨，不会主动挑起争端。窦建德手中兵精粮足，却早就憋着一口气想大展拳脚。他只是一直在犹豫，是向北进攻涿郡，逼走罗艺，还是向南进攻燕云寨的领地，如今李闲率军进击瓦岗寨，在他看来也是个极好的机会。

　　窦建德召集手下将领议事，众人都觉着可以趁这个机会，将洺州军的地盘扩充到黄河以南去，毕竟涿郡这几年被罗艺搜刮的太狠了些，百姓疲敝，田地荒芜，比不得河南诸郡的富庶繁华。

　　众人皆无异议，窦建德便下令调集十万大军，亲自挂帅，以苏定方为先锋大将，殷秋为副将，准备南征。

　　一时间，三强之间的火药味顿时浓烈了起来。

　　只是看客们都有些搞不懂，明明很狡猾精明的燕王李闲，这次怎么会下了这样一招混棋？要知道这样冒险，一个不小心，燕云寨就会被瓦岗寨和洺州军分而吞之！



第465章 攻长安（四）

　　七月正是最热的时候，就连风吹在脸上都是热烘烘的让人觉着不舒服。随便动一动，汗水就会从毛孔里钻出来，很快就把衣服粘在身上，若是外面还要穿一件厚实的皮甲，头顶上还要戴一个头盔，有多难受可想而知。

　　正是因为高温，李闲率军才离开雷泽县两日，还没有进入东郡瓦岗寨的领地他就下令队伍停下来休整，这军令虽然体贴，可怎么都不像是他行事的风格。李闲是个最喜欢用轻骑兵的人，也是最擅长用轻骑兵的人，从这一点其实就可以推测出一些他性格上的事，他喜欢轻骑兵的灵巧迅疾，性格上又怎么会是个慢吞吞的人？

　　所以，军中对燕王这次的安排都有些猜不透，谁也不知道，燕王到底是如何考虑的。

　　大军就在一个叫刘家铺的小村子驻扎下来，一停就是三天。

　　刘家铺子是个小到基本上在任何一份舆图上都找不到的小村子，只有五六十户人家，不过现在还住在这里的早就不是原来的村民，原来的村民不知道逃难去了何处，现在住在这里的是百十个从别处逃难来的百姓。这里可不是什么兵家必争之地，只是因为处在东平郡和东郡交界处，所以战乱自然就显得多一些。

　　燕云寨和瓦岗寨的人大仗虽然不经常打，可小摩擦就没间断过。原本的村民都逃了，新来的百姓见这村子还算完整，索性住了下来。

　　所以，现在刘家铺的村民，并不知道这里叫做刘家铺。

　　李闲站在村口的大树下，看着视线极远处来回巡视的游骑怔怔出神。虽然在他身后不远处就是一棵大树，但在他头顶上还有一顶大黑伞。有大黑伞的地方，自然就有青鸢在。而有青鸢在的地方，大部分时候凰鸾就在。之所以说是大部分时间，而不是绝对，是因为到了燕云寨之后她们两个变得自由，不必像以前那样随时随地在一起等候文刖的命令。

　　今天，两个人都在。不但她们两个在，叶怀袖也在，嘉儿也在。这些是女人，至于男人，除了李闲之外还有秦琼，裴行俨，程知节，雄阔海，宇文士及。

　　也就是说，看起来他们像是站在村口无所事事，可好歹想想就知道，这些人在一起的时候又怎么可能无所事事？

　　“北边已经有消息传过来了，窦建德亲自领兵十万，以苏定方为先锋大将，殷秋为副将，打算趁着咱们往西的时候渡河南下。”

　　叶怀袖语气淡然的说道，似乎对这么大一件事并不感到惊讶急切。

　　“这里真是个好地方。”

　　李闲没有对叶怀袖的话做出回应，而是说了一句让人有些摸不着头脑的话。这里方圆几十里都一片荒芜，只有村子里逃难来的百姓开出了几十亩薄田。往四周望过去，还是大片的荒地，怎么看都不像是个好地方。

　　“确实是个好地方。”

　　同样感叹了一句的是宇文士及，他眯着眼睛看着远处，也不知道是被什么好风景吸引了，表情竟然有些陶醉。

　　他抽了抽鼻子，赞叹道：“味道都这么浓。”

　　“什么味道？”

　　裴行俨有些不解的问道。

　　宇文士及转过头，凑近裴行俨一本正经的说了三个字。

　　“血腥味。”

　　裴行俨被他的样子弄的有些不适应，往后退了一步懊恼道：“我看不出这里有什么好的，只看到一片荒芜，我也闻不出什么血腥味，只闻到了一股子臭味！”

　　宇文士及上下打量了一遍裴行俨，然后认真的说道：“人的境界不同，看到的自然不同，主公说这里是个好地方，而你看不出来，这说明你境界不如主公。我说闻到了血腥味，你却说闻到了臭味，这说明……你应该看看脚底下。”

　　裴行俨低头看了看，果然踩了狗屎。

　　他一边在地上蹭着靴子一边瞪宇文士及，宇文士及笑了笑不再取笑他。

　　秦琼笑了笑说道：“从这里，往西一百里，进东郡，估摸着一百里外瓦岗寨的人马已经集结，只等着咱们一头撞过去。往北一百里，到黄河，陈雀儿的水师就在河道上停着。咱们不管往西还是往北，一天都能到。”

　　“所以这里是个好地方。”

　　李闲笑了笑问道：“你们现在商议好了么，谁愿意留下来？”

　　叶怀袖别过头，自动忽略这个问题。嘉儿自然也不会考虑这个，青鸢和凰鸾同样骄傲的昂起下颌，那样子是在说她们才没必要去想这么纠结恼人的问题。而需要纠结的，看起来是秦琼他们。

　　“孤会留下两万人，巨野泽那边的援军也会在孤离开后十日内赶过来，不管谁留下，必须挡住瓦岗寨最起码一个月，这确实是件挺艰难的事。”

　　“所以我才说，血腥味真浓啊。”

　　宇文士及抱了抱拳道：“末将到燕云寨寸功未立，这地方如此好，这功劳如此大，末将倒是想试试。”

　　“好！”

　　李闲笑了笑道：“就你了！”

　　宇文士及叹了口气道：“多谢主公。”

　　李闲大手一挥道：“谢什么，我刚才告诉过他们，这差事谁也不许和你抢，是你也是你，不是你也是你。”

　　宇文士及苦笑道：“这样挺麻烦的……”

　　李闲笑得极开心的说道：“不麻烦，闲着无聊，总得找点乐趣……”

　　……

　　长安城外已经僵持了半个月，李渊似乎并不急着打下大隋的都城。只是城里的人都知道，暂时不急着打，并不等于过阵子打的不急。每日里李家军的人马都会到长安城外叫阵，城中守军只是坚守不出，从不曾出战过。李家军逼的近了，城墙上便一阵箭雨射下去，若是离着远了叫骂，干脆置之不理。

　　也不知道为什么，李家军的叫阵挑衅只盯着金光门这里。负责守护这座城门的隋将卫孝节也想不通，长安城那么多城门，为什么李家军这么在意自己这边？卫孝节猜不到李渊的意图，只是每日小心翼翼的戒备着。李渊进攻的不算太猛烈看起来有点力不从心，虽然可疑但这对于城中军民来说却绝不是一件坏事。李渊拖的时间越久，对长安越有利。城中的粮草足够坚持半年的，而东都的援兵和屈突通的兵马绝不可能半年都赶不到。

　　只是到了第十五日的时候，卫孝节觉得自己知道为什么李渊的叛军进攻并不如何猛烈的缘故了。

　　他每日都站在城楼上举目远眺观察李渊大营，一连几日他都发现有些不妥。到了今日他终于明白了，自己这几天一直关注着的那些东西是什么。从大前日他就发现，李渊军中似乎是在建造什么东西，每天都会增加高度，到了今日，其中一个的高度竟然看起来已经于长安城墙差不多少了。

　　“是楼车！”

　　不知道什么时候，李靖出现在卫孝节身边。

　　“李将军也注意到了？”

　　卫孝节知道此人现在是代王面前的红人，虽然对这个冷不丁冒出来的家伙他没有什么好感，但世家出身的卫孝节却保持着一个贵族良好的习惯，那就是绝不会失去了礼数。按照现在的品级来说，李靖还在他之上，所以他看起来很自然的行了一个军礼。而脸上的表情也是谦逊客气的，绝不会挑出一丝瑕疵来。

　　“卫将军客气了。”

　　李靖连忙回礼，然后指着城外李渊大营说道：“前几天我就一直在注意着，李渊这些日子攻势不急，绝不是跟咱们一样盼着东都的救兵来。如今看来，倒也不是什么出奇的法子，这楼车的战术，大隋三十几年前便用过，如今他还要拿出来用，显然李贼军中也没几个有真本事的。”

　　“哦？”

　　卫孝节眼神一亮惊喜问道：“李将军已经有破敌之策？”

　　“我已经命令工匠加紧造一批投车出来。”

　　“可城墙上，根本就无法安装啊？”

　　卫孝节问了一句，心里对李靖这办法却鄙视到了极点。长安城墙虽然高大宽阔，但也不至于能轻易的将庞大的投车运上来，再说，就算运上来了，城墙上组装稳固这都是极难解决的问题。还有巨石，数百斤的巨石，靠人力一块一块的运上来，简直就是天方夜谭！

　　也是个徒有虚名的。

　　卫孝节在心里给李靖下了定义。

　　“非也”

　　似乎是看破了卫孝节的心思，李靖并不生气，他摆了摆手说道：“此投车，不是那种可将巨石抛出数百步的回回炮，无需大，只需将三二十斤的东西抛出百步远即可。”

　　“这有何用？”

　　卫孝节不解道：“以皮囊装菜油，若李贼的楼车靠近，便以投车将菜油掷出去，百步距离，弓箭手射这么远并不难。”

　　“妙！”

　　卫孝节禁不住抚掌赞道：“楼车庞大移动缓慢，一旦被引燃，只怕走不了二十步远就已经烧成火球了，楼车上的叛军弓箭手一个也别想逃得掉。长安城墙上还有这么多床子弩，李贼想出这楼车的办法简直不堪一击。”

　　李靖笑了笑，将视线看向远处李渊的大营。

　　不知道为什么，卫孝节忽然觉着，李靖的笑容里透着一股极浓烈的悲伤和不安，似乎是对失去了什么的惋惜，又像是对没抓住什么的不甘。这种眼神很复杂，但卫孝节却看得出来，李靖此时的笑容绝对没有什么开心。

　　他到底在悲伤可惜什么？

　　卫孝节问自己，却发现绝对找不到答案。

　　他之所以能感受到李靖的悲伤，或许是因为他自己心里同样有着悲伤，所以他并没有在意李靖稍微表露出来的失态。他也将视线看向城外极远处的李渊兵营，能看到大营中来来回回走动着的蚂蚁一样渺小的士兵，曾经他以为，他自己出身世家，从一出生就站在了一定的高度上，后来他站的更高，所以有资格去轻视那些蚂蚁一样卑微的平民百姓。

　　可是今天他忽然懂了一个道理，看似渺小卑微的蚂蚁，也能将一个庞大的帝国挖得千疮百孔，随时有可能坍塌下来。

　　这就是蚂蚁的力量，令人不得不生出几分敬意。



第466章 攻长安（五）

　　长安城里的隋军和百姓们在等，等东都的援军赶来。也不知道从什么渠道传过来的消息，李渊围城整一个月的时候，据说越王杨侗派了十万大军赶来救援长安。长安城虽然被围，但李渊留下了一个城门没有堵死，所以这消息是不是突围出去往东都求援的信使带回来的，谁都不清楚。

　　但不管这消息是真的还是假的，城中军民一片沸腾。

　　朝廷的人没有出来辟谣，于是这消息风一样在长安城内卷过，吹遍了大街小巷，全城的人很快就全都听说了这件事。兴高采烈的百姓们情不自禁的跑到大街上欢呼庆祝，还有富户拿出自己家里的存粮分发给穷苦百姓来表达自己此时的喜悦。

　　因为挖了李渊祖坟这件事，长安城内的百姓们都很恐惧。他们最担心的就是长安守不住，万一李渊的叛军杀进城内，到时候倒霉遭殃的只怕还是百姓，至于那些世家出身的朝廷大员，他们什么时候担心过长安被攻破之后会受到牵连？

　　君不可降，但臣可降。

　　再说，那些世家之人从来就没有将身家性命全都押在大隋这一个赌注上。说不定城外的李渊叛军中，就有城中高官们派过去辅佐李渊的家族子弟。

　　对于这个传言的真实性，朝廷肯定是不会派人站出来说是假的。虽然朝廷中的人都不知道这消息的真假，但毫无疑问的是，即便是假的朝廷也不会说是假的。要想守住长安，军民的士气尤为重要。这样一个消息散布出来，无疑给满城军民都打了一针兴奋剂。

　　负责镇守金光门的将军卫孝节已经整整一个月没有下过城墙了，每天早晨天还没亮他就开始在城墙上巡视，检查守城的器械箭矢，检查当值的士兵有没有懈怠偷懒。坚守了一个月，卫孝节觉得自己距离胜利已经越来越近。

　　李渊在城外有二十万大军，每天的粮草消耗就是一笔惊人的数字。已经过了一个月，李渊还能坚持多久？

　　他一边走一边想着李渊到底会在什么时候开始强攻，看到这几日逐渐在城墙上安装起来的投车，他停下脚步驻足在一架投车前仔细看了看，嘴角忍不住勾起一抹笑意。这些东西，就是为了对付李渊叛军的楼车而准备的。投车并不大，只能将三二十斤的东西抛出去百步左右，不过已经足够用了。

　　每一架投车的旁边都放着不少已经装进皮囊的菜油，守城的弓箭手也特意准备了满满一个箭壶的包了油布的羽箭。只要李渊叛军的楼车推上来，到不了城前就会被烧的坍塌下去。

　　卫孝节又抬头看了看视线极远处，那里已经有不少高大的楼车耸立。他皱了皱眉头，知道再用不了多久，李渊就会发动强攻了，楼车的数量一旦达到一定规模，李渊就会迫不及待的下达进攻的命令。

　　不过这没关系，不过是自寻死路罢了。

　　卫孝节看着极远处的那些楼车，心中不禁有些得意的想到，李渊的叛军费劲力气将那些庞然大物推上来，结果还没有派上用处就被烧成灰烬，楼车上的叛军弓箭手嗷嗷叫着掉下去葬身火海，然后脸色惨白的李渊眼神逐渐变得绝望无助。这些画面在卫孝节脑海里浮现，他越想越得意。

　　走到垛口前，他站在那里眺望城外。

　　“大隋有上天庇护！”

　　卫孝节喃喃道：“若非如此，怎么会在这最危急的时候，让李药师出现在长安城中？冥冥之中，一切早有注定。由此可见大隋还远没到崩塌的地步，还有的救……”

　　他喃喃自语的时候，没注意到李靖已经走到他身后不远处。

　　“这么早就来巡视？”

　　李靖轻笑着问道。

　　卫孝节吓了一跳，回身见是李靖连忙施礼道：“自从李渊叛军到了城外，我就没有下过城墙。”

　　“卫将军忠义！”

　　李靖由衷的赞叹道。

　　“只是不想我的名字被后人提起来的时候，前面加上罪人这两个字。”

　　卫孝节叹了口气道：“大隋的都城若是丧在我手里，只怕百姓的口水也能把我淹死！”

　　李靖摇头道：“怎么会，李渊才是罪人。”

　　他拍了拍垛口认真道：“谁毁了这座雄城，谁才是罪人。”

　　卫孝节点了点头刚要说话，忽然表情猛的一僵。他抬起手指向城外李渊大营，有些不敢确定的问道：“那是……李渊要进攻了？”

　　……

　　李靖顺着卫孝节的指点看过去，只见远处李渊大营中那些楼车所在的位置上忽然一片混乱，李靖的第一反应也是李渊就要进攻了，可现在已经将近傍晚，太阳已经偏西，这个时候进攻岂不是有些晚了？

　　楼车行动缓慢，从李渊大营推到长安城前没有一两个时辰也办不到。

　　“难道李渊打算夜攻？”

　　卫孝节不确定的说了一句。

　　“让士兵们准备，弓箭手全都上城墙！”

　　李靖果断下令道。

　　卫孝节也不管李靖下令是否越权，立刻转身吩咐了下去。他手下亲兵立刻转身跑去传令，不多时，城墙上呜呜的号角声就响了起来。

　　“如果李渊真的是打算夜攻，是他自己找死！”

　　李靖冷声说道：“今日我便在金光门这边，卫将军不必在意我，只管如往常一般指挥，至于操作投车的士兵就交给我。若是楼车一旦靠近，我会立刻下令将菜油投过去，弓箭手由卫将军来指挥！”

　　“好！”

　　卫孝节大声答应了一声，随即转身往城门楼方向走去。只是他才走了几步，忽然又顿住，抬起手指向城外，声音有些颤抖带着不可思议的强调说道：“那是……怎么回事？”

　　李靖也注意到了李渊大营中的变化，眼睛瞬间睁得溜圆。

　　“有人突袭李渊大营！”

　　李靖看着远处的营地立刻做出了判断。

　　“是东都的援兵！”

　　卫孝节顺着李靖的思路追加了一句。

　　才看见李渊大营中有所混乱，不多时李渊大营中已经冒出了火光。没多久，火光便冒起来挺高。远远的都能听见大营中人嘶马鸣的声音，隐隐中似乎还有喊杀之声传来，似乎是有人带兵杀入李渊大营，正在和李家军激战。这变故来的太突兀，突兀到卫孝节和李靖都有些茫然，他们两个互相看了一眼，都从彼此的眼神中看到了难以置信。

　　“难道真的是东都来的援兵？”

　　李靖犹豫了一下说道：“会不会有诈？”

　　“小半边的大营都烧起来了！”

　　卫孝节指着远处兴奋的喊道：“李渊怎么可能下这么大的本钱！”

　　李靖点头道：“那也不能冲动，静观其变！”

　　“嗯”

　　卫孝节嗯了一声道：“是不是让士兵集结，万一真的是东都来的援兵，到时候还可以出城迎接一下，里应外合，说不得今日就能大破李贼！”

　　“好！”

　　李靖大声道：“卫将军去集结兵马，我在城墙上坚守。”

　　“要不要派人禀报代王殿下？”

　　卫孝节跑了几步后又停下来问道。

　　李靖道：“事发突然，我派亲兵去向代王禀报，将军可自去整顿兵马，还要严防是李贼使诈！我在城墙上观察，若是没有我的信号，卫将军切不可开门出去！”

　　“我省的！”

　　卫孝节应了一声，急匆匆的去城下整顿人马。

　　李靖看着对面李渊大营中烧的越来越旺的大火，眉头皱的越来越深。他的脸色越来越凝重，衣袖里的双手已经攥的很紧。

　　……

　　卫孝节迅速集结了五千左右的人马，为了稳妥，他还是派人迅速进宫去禀告代王殿下，告诉代王或许是东都的援兵到了。然后他亲自带着人马在金光门内等候，只等着城墙上李靖发出信号。这种等待才是最煎熬的过程，只短短的半个小时，卫孝节却感觉自己等了十年那般长久。

　　实在有些等不及，他下了马又跑上城墙自己去看。

　　等他到了城墙上的时候，见李靖正神色紧张的盯着城外。

　　“李将军，情况怎么样？”

　　卫孝节问道。

　　“有人马杀过来了！”

　　李靖指着外面说道。

　　卫孝节仔细往外面看去，只见一对人马自李渊的大营中杀了出来，已经能看清军阵中迎风招展的烈红色大隋战旗，在这队人马的后面，是黑压压的叛军追过来。

　　“看人数不会超过两万！”

　　李靖皱眉道：“若是东都派来的人马，怎么会只有这么少？”

　　“难道是屈突通？”

　　卫孝节猜测道。

　　“屈突通没这么快！他被李渊的兵挡住，杀过来谈何容易？”

　　“莫非是东都援兵派过来进城支援城防的？”

　　卫孝节又猜了一个可能。

　　李靖摆手道：“谨慎一些，先不要开城门。”

　　卫孝节张了张嘴，最终忍住什么都没有说。他紧紧的攥着自己的马槊，目不转睛的盯着城外的情况。小半个时辰之后，那队打着大隋战旗的队伍终于冲到了城门外，在他们后面几百米外就是数不清的追杀过来的李渊叛军。

　　“快开城门！”

　　城门外的隋军大声呼喊道：“我们自东都来，快开城门！”

　　“快开城门！我们烧了李贼的连营！”

　　“开城门！”

　　卫孝节看了李靖一眼，后者却抿着嘴唇一言不发。

　　“李将军……”

　　卫孝节刚说了三个字，李靖忽然回身吩咐自己的随从道：“赵二！你坐吊篮下城去看看，若是东都来的救兵应该有印信，查清楚了向我喊话。若是李贼使诈……我会照顾你家中的老母！”

　　“喏！”

　　李靖的随从应了一声，卫孝节立刻安排士兵将吊篮放了下去。赵二下了城墙跑到那隋军大将面前说了几句话，那大将从随身的包裹里取出一件东西递给赵二。赵二看了看之后立刻回身对城墙上高呼：“真的是东都来的援兵！是王世充将军派来先进城支援的兵马！”

　　卫孝节哈哈大笑，不等李靖说话转身就跑下了城墙。他到了城下大声喊道：“快开城门，你们随我出去迎接东都的援兵！”

　　金光门随即缓缓的打开，卫孝节一马当先冲了出去。

　　“是哪位将军来救长安？！”

　　他纵马冲到那隋将面前大声问道。

　　“唐公麾下刘弘基！”

　　那隋将装扮的人大声喊了一句，随即手起一槊将卫孝节戳死。



第467章 两条黑线 一来一去

　　卫孝节至死也没有想到，李渊怎么会有如此大的魄力，为了派兵假扮自东都赶来的援兵，竟然不惜一把火烧了自己的连营。也不知道有多少军帐，粮草付之一炬。当然，他死的太快，或许只来得及吃惊了一下就被刘弘基一槊戳死。

　　他还有一个疑问到死也没有解开，那就是为什么李渊叛军的攻势一直都在金光门这边。其实李渊并不是针对他，只是李渊必须要保持对长安城其中一座城门的压力。这样的话，城墙上的守军才会昼夜不敢懈怠，不如此，又怎么让守城的隋军看到自己正在造楼车？李家军一直对金光门施压，不过是想让卫孝节看到那些楼车罢了。

　　他要让隋军看到楼车，但却从一开始就没打算用那些笨拙的东西。

　　李渊确实有这么大的魄力，为了保证不泄密，虽然李世民等人都知道李建成和刘弘基带兵假扮东都援兵的计划，但具体如何实施只有李渊，李建成，刘弘基，长孙顺德四个人知道。事实上，李建成和刘弘基突然带兵冲击楼车所在，然后四处放火，这个举动让几乎所有人大吃一惊。

　　为了骗开长安城门，李渊可谓不计代价。

　　这一场大火，几乎将数十里连营烧了一半去，损失的甲械军帐粮草不计其数，若是这计策没能成功的话，只怕李渊也会心疼的吐血。这次突袭，可以说李渊这就是在孤注一掷。若是不成功，只怕李家军也只能暂时撤走，军心一溃，说不得满盘皆输。

　　不得不说的是，李渊的运气实在太好。

　　因为城墙上有一个人在帮他，这个人叫李靖。

　　卫孝节被刘弘基一槊刺于马下，李家军发了疯的往城门里冲。可城门内集结了五千隋军，一时之间城门被堵的死死的，虽然横生变故卫孝节战没，可城内的隋军毕竟都是大隋最精锐的一批人马，他们并没有立刻慌乱溃败，而是在中低级将校的指挥下迅速反应过来，立刻组成了防御阵型，结枪阵，密密麻麻的将城门洞堵死，不断的往外挤压，试图将刘弘基和李建成的人马挤出去。

　　大隋府兵的素质在这一刻充分体现了出来，他们在第一时间组成的枪阵给刘弘基和李建成造成了极大的麻烦，先到了城门口的都是骑兵，面对着长矛手组成的枪阵他们几乎毫无办法。没有速度，骑兵在马背上就是长矛手的靶子，有多少人也不够戳的。

　　才挤进去城门，就又被隋军一点一点的挤了出来。

　　刘弘基知道此时绝不能有一点松懈，否则就真的会前功尽弃。唐公为了这次突袭，损失之大超乎想象。若是已经骗开了城门自己还杀不进去的话，他还有什么脸面再回去见唐公李渊？这一战，对于他来说才是真正的生死之战。若是战败被逼着退出城门的话，他也只能以死谢罪了。

　　“下马！”

　　刘弘基大声喊了一句。

　　他率先从战马上跃了下来，挺槊朝堵住城门洞的隋军扑了过去。他的几十个亲兵纷纷下马，紧跟着他身后寸步不离。李建成虽然也勤练过武艺，但或许是天分上有所欠缺，他的武艺只能说稀松平常。这种拼死厮杀的场面，他根本就插不上手！

　　“你们都上去！上去帮刘将军冲开城门！”

　　他大声的命令保护自己的亲兵杀过去支援刘弘基，他身边的亲兵都是唐公府里的死士，武艺都极精湛，虽然只有百十个人，但近身厮杀却绝对是一股不容小觑的力量。李家军和隋军就在城门洞里展开了殊死厮杀，很快，两军相交之处的死尸就倒下了一层。刘弘基身先士卒，一条长槊舞起来真如蛟龙出海一般。奈何城门被隋军堵死，杀了一层补上来一层，刘弘基那一条长槊或横扫或直刺，至少杀了十几个人，可竟然只往前突进了两步！

　　“把叛军顶出去！给卫将军报仇！”

　　一个隋军别将高呼了一声，组织隋军拼了命的往外顶。

　　人太密集了，只要杀人的手停下来哪怕几秒钟，就会有敌人扑到身前，只怕愣一下的神就会被敌人杀死。

　　“换刀！”

　　人挤的太密，刘弘基手里的长槊越来越施展不开。他猛的将长槊掷了出去，隔着二十几步将那个喊话的隋军别将戳死。长槊从那别将胸口插进去，从后背上戳出去，那别将身子猛的往后一翻朝后弯了下去，槊锋顶在青石板的路面上，他身子挂在槊杆上慢慢的往下滑，血水顺着槊杆流下去，灌进了青石路的缝隙里。

　　刘弘基一脚将面前扑过来的隋军蹬出去，那士兵胸前的皮甲立刻坍塌下去一个大坑。他从亲兵手里将横刀接了过来，猛的发出一声咆哮，猛虎一样挥舞着横刀杀入隋军阵型中，一瞬间，残肢断臂四处乱飞。

　　可刘弘基再勇武，毕竟城门洞并不宽阔，隋军不计代价的往外挤，李家军还是被一点一点的压着往后退。

　　就在刘弘基的双臂已经酸麻沉重的几乎挥舞不起来的时候，守城门的隋军后队忽然一阵大乱，不知道怎么了，火从隋军后队冒了起来，不少人身上冒出了火苗，被烧得嗷嗷惨叫。至少六七个隋军士兵身上起了火，很快就蔓延到了全身。

　　本来已经力竭的刘弘基大喜过望，身体里最后的潜力也被逼了出来，他哪里还顾得上自己身上已经伤痕累累，立刻招呼手下士兵趁乱往前冲。隋军后队起火，士兵们纷纷逃开躲避那些乱跑乱跳的火人，防御枪阵大乱，李家军立刻就冲散了余下的隋军杀入长安城！

　　浑身是血的刘弘基狂喜的喊了几声，神态癫狂。

　　“天佑唐公！”

　　他朝天一声咆哮，随即将横刀往前一指道：“杀进去！”

　　“杀！”

　　李建成也被刘弘基等人的奋力冲杀激起了血性，他猛的抽出佩刀往前一指，带着城外的人马潮水一样涌进了城内。

　　刘弘基喊了一句天佑唐公，士兵们顿时士气大振。他们也坚信这一点，不然眼看着他们就要被顶出城门洞的时候，隋军后队怎么忽然就起了火？

　　火自城墙上来。

　　李靖在城墙上见卫孝节被人一槊戳死，立刻大喊了一声：“卫孝节已死！城门失守，李家军杀进城里了！大家逃命啊！”

　　随从他到了长安的十几个手下也在城墙上奔走大喊，一时间城墙上的隋军立刻就慌乱来了起来。李靖的手下趁乱刺杀了几个隋军将领，然后在乱军中将投车旁边的菜油往城内泼了下去。

　　李靖一刀砍翻了一个隋军弓箭手，夺了那士兵的硬弓，从这弓箭手准备的箭壶中抽出一支羽箭点燃，一箭射进了城内。他手下随从也纷纷抢夺弓箭，十几箭射下去，城内被菜油泼了一身的隋军士兵身上立刻就冒起了火。

　　看着城内起火隋军纷纷逃避，李家军洪水一样冲进长安城。李靖长长的舒了一口气，脑子里不由自主地想起殷平那日劝自己的话。

　　大丈夫生于乱世，自当有所作为。

　　他从来都没有放弃过有所作为的想法，只是却并不认同殷平给他指点出来的方向。

　　看着李家军疯狂的冲进城内，李靖叹了口气喃喃道：“不如此，我如何取信杨侑？只是如此……只怕再难取信唐公了……二公子，你千万不要让我失望啊，我李药师的一生荣辱，都押在你身上了……”

　　……

　　大业十三年七月，李闲屯兵雷泽城西北一百五十里按兵不动。李密以王当仁为大将，房言藻为行军长史，率军十万距离李闲大军三十里扎营。只是王当仁等了四五日，燕云寨的人马竟然没有一个人过来叫阵，他百思不得其解，李闲率军出东平郡却在此安营到底图谋的是什么？

　　素有多智之名的房言藻也是一头雾水，又怕燕云寨的人有什么阴谋诡计，在不知道李闲的目的之前，他只能建议王当仁静观其变。王当仁虽然是个拼命三郎的性子，可也知道燕云寨不似寻常对手，于是下令大军驻扎，然后派出了大批的斥候查看燕云寨那边的情况。

　　燕云寨的大营中秩序井然，游骑不断巡视，远远的能看到营地内有大批的士兵操练，而且营寨中还立起了三丈高的瞭望塔，看样子，燕云寨的人马竟然是打算在这里长期驻扎下来似的。

　　瓦岗寨的斥候不敢靠的太近，但从表面上观察，燕云寨营地中的人马绝不在少数，从游骑和巡营士兵的规模就能推测的出来。

　　一连五六日，瓦岗寨的斥候也没能探听到什么有用的消息。

　　宇文士及站在舆图前，看着舆图上用木炭标出来的地方怔怔出神。

　　舆图上标注出来的这个地方就是刘家铺，也就是如今他所在的位置。在这个木炭点出来的黑点旁边，他画出了两条线。

　　一条从这黑点出发，取道西北兜了一个圈子，和舆图上的黄河连接在一起，而连接处，那里也点着一个黑点。另一条线却是从东郡瓦岗寨出发，黑线一直到了刘家铺西不远，宇文士及在这里也点了一个黑点。

　　这两条线，代表着的是两支军队的进兵路线。

　　一条是燕云寨人马的，一条是瓦岗寨人马的。

　　“一个月么……”

　　宇文士及叹了口气，拿起旁边的酒壶喝了一口。

　　“也不知道会死多少人，也不知道这地方的血腥味会不会浓的醉死我。”

　　他笑了笑，声音中有些许遗憾，却充满了自信。他遗憾的是，斥候探听来的消息说，这次领兵来迎战的并不是瓦岗寨大当家李密，而是一个叫王当仁的首领，所以宇文士及有些遗憾，当初在黎阳城外他一举击败杨玄感叛军的时候，他就想和李密交手。只是到了今日，他这愿望还一直没能实现。

　　又喝了口酒，宇文士及的视线停留在燕云寨进兵的黑线上，黄河上黑线停留下来的那个黑点，是陈雀儿水师所在的方位。这次进兵瓦岗寨，陆军精兵五万，水师战船上千艘，其实……不过都是幌子罢了。

　　宇文士及微笑着，捏起炭笔，将代表燕云寨进兵的黑线继续延伸下去，黑线一路向北，然后兜了个圈子向东又猛的打了个折，再次向南。

　　他的手很稳，所以黑线画的很平顺没有一点抖动。

　　最终黑线停下来，宇文士及用炭笔在那个位置狠狠的按了一下。

　　王当仁和房言藻不知道，在他们率军到来的前两日深夜，燕云寨三万精兵已经连夜向北急行军，只一晚上就到了黄河岸边，混入陈雀儿水师中。而他更不会想到的是，燕王李闲，从一开始就没打算把他当对手。

　　就在他派斥候查看燕云寨大营的时候，在河道上静止了一个月燕云寨水师突然启动，掉头向东，不知所踪。



第468章 消失不见的精骑

　　李闲盘膝坐在一艘五牙大船的船头，身边放了一壶酒，一盘熟肉，船破浪而行颇颠簸，可他却好像磐石一样坐在那里。奈何他可以做到身子随船而动便似不动，可酒壶和盘子却做不到，所以没多大一会儿，因为要照顾着盘子和酒壶，不能洒了酒洒了肉，所以他船头临江看风景的惬意变得有些手忙脚乱。

　　索性将盘子放在自己盘着的双腿上夹住，酒壶拎在手里。

　　捏了一块煮得烂熟的牛肉丢进嘴里，喝一口微辣但清冽的新酒，这日子舒服到让李闲忍不住想呻吟。

　　破浪而行的大船虽然平稳，但船头位置上却摇摆的厉害。而且河风将船头撞开的浪花吹起来，非但能打湿人的衣裳，河水中那股特有的腥味也会扩散出来。在别人眼里看来，这大船中任何一个地方都比船头舒服安全些，可李闲偏偏选在这里，还显得很舒服。

　　他也确实很舒服，因为他坐在船头上喝酒吃肉，就要劳累别人坐在一边扶着那柄大黑伞给他挡水花，而被劳累的人还是一个娇滴滴如花似玉的美人儿。即便什么都不做，身边有青鸢这样一个女子坐着，已经是一件很舒服惬意的事了。

　　能镇得住貌美如花的女子让她老老实实在一边坐着撑伞，这就是得瑟的资本。

　　李闲看了看那盘牛肉，然后抬起头问青鸢道：“你吃不吃？”

　　青鸢摇了摇头道：“属下不敢。”

　　“别那么生硬好不？”

　　李闲看着她说道：“这里只有我和你两个人，杜如晦，宇文士及那样整天规矩礼仪挂在嘴边的家伙我已经都甩开了，好不容易轻松些，你就不能别摆一张扑克牌脸？当然，你也不知道什么叫扑克牌。”

　　青鸢清了清嗓子，没说话，只是看着李闲。

　　李闲知道她视线里是什么意思，所以懊恼的说道：“孤……孤还不行？这里只有孤与你二人，那些老学究和木头脸都不在，你就不能放轻松些？”

　　“好啊！”

　　青鸢忽然笑了笑，然后将大黑伞调转过来由挡在他们身前改为挡在身后，然后伸手从李闲腿上的盘子里捏了两块牛肉丢进嘴里，她手上的动作很快，吃相也绝不斯文秀气，鼓着两个腮帮子大口咀嚼，不多时便将一盘牛肉吃下去大半。或是噎着了，她很不礼貌的拿起李闲的酒壶，然后很不礼貌的嘴对嘴喝了一大口。

　　吃了肉喝了酒，青鸢又将大黑伞转过来挡在前面。

　　在船上的人只看到黑伞转过来挡住了燕王和他那个清秀漂亮的随从，至于伞后面发生了什么事别人自然看不到。没多久，黑伞转回去，众人看到的是青鸢依然还在那里坐着，李闲却脖子有些僵硬的垂着头不知道在看什么。

　　有人会心的笑了笑，以为自己猜到了什么。

　　没错，李闲低头看着的是自己两腿间……的盘子，肉只还剩下可怜的几小块，酒也没了半壶。

　　青鸢正襟危坐，喉咙里咕的一声将最后一口肉咽下去。

　　“主公，这样算不算轻松自在些？主公若是觉着属下做的不够好，属下还可以改进的。”

　　“别！”

　　李闲伸手护住盘子说道：“你还是坐那儿装木头吧。”

　　“主公……咱们什么时候靠岸？”

　　青鸢问。

　　“今天。”

　　李闲将最后一块牛肉放进嘴里，看着黄河北岸说道：“今晚就靠岸，之前走的足够慢，接下来要走的足够快才行。李密虽然有点白痴但不是傻子，窦建德更不是傻子，稍微慢一分就可能前功尽弃。”

　　“主公费这么大力气骗过李密，骗过窦建德，只为了杀那个人？”

　　“为了宣战”

　　李闲笑了笑说道：“那个人是必须要杀的，两个多月也没能找出破绽除了他，只能说他太小心谨慎，苏定方是他的挚友他都不肯相信。既然暗中不能得手，那么我便光明正大地去杀他。他整日都藏在军营里不出来，以为身边有几万士兵就能保证他的安全，既然不能只杀他一个，那么索性我便把那几万人都杀了就是了。让几万士卒给他陪葬，他死了也应该觉着骄傲自豪。”

　　“其次便是让窦建德后悔，后悔当初派王伏宝率军和李密联手试图南下。他既然打算动我的燕云寨，我自然要动他的洺州军。燕云寨从来都不会吃了亏咽进肚子里，好像受了气的小媳妇似的装作毫不在意。别说他没过河，只要他动了跟我燕云寨为敌的念头，我就先斩了他的臂膀。”

　　“当初陈兵在黄河北岸的时候，窦建德就应该有这个觉悟。更何况，我才带兵往西动一动，他立刻就起兵十万南下。总不能别人已经在想一口吞了我的地盘了，我还摆什么体面先派人跟他交涉一下，告诉他你这样做是错的，你猜他会不会认错？”

　　青鸢心说窦建德倒是确实准备南下，王伏宝也确实陈兵北岸，之后苏定方带着三万精兵也一直没有退走，可洺州军非但没有过河来，反而每每都在燕云寨水师手上吃亏，这一年来只怕损失的船只不下百艘，士兵也有上千人了。明明是窦建德的人吃了亏，可怎么听主公说起来这么正义凛然？

　　“窦建德亲自率军南下，以苏定方为先锋。原本在黄河北岸的三万人马就交给了刘黑闼，这钱终归还是没有白花。”

　　李闲想起王启年在洺州说不定每日花钱如流水，这才买通了一些窦建德手下的官员，让他们举荐刘黑闼调到原来苏定方的营中，于是他的心里就一阵纠结。转念一想王启年是个能省钱的，他这才稍微踏实了一些。

　　刘黑闼在河北窦建德处，小心翼翼的有些过分。每日只在军营中从不曾出去，身边随行的亲兵不下二百人。就连苏定方请他去狩猎他都不肯去，军营那一片地方似乎就是他如今的整个世界一样。

　　王启年虽然在洺州花了不少钱买通了不少人，那些人在窦建德面前也说了不少刘黑闼的坏话。可窦建德若是固执起来让人恨得牙根痒痒，他坚持不信刘黑闼有异心。一个在燕云寨中潜藏了那么多年都没有变心的人，这便是他相信刘黑闼的根据。不过因为说刘黑闼不好的人多了，窦建德心里多多少少还是有些松动。所以他虽然给了刘黑闼很高的地位，却并没有给他什么实权。

　　李闲等了近三个月，牛进达和王启年还是没能得手，他只好自己动手。

　　杀刘黑闼，然后告诉窦建德，你想动我的地盘，那么我就先斩了你的手脚。

　　……

　　舰队当夜靠岸，李闲下令人马天亮之前必须全部上岸，违令者斩。

　　他带着三万精锐成功从刘家铺消失，已经成功了第一步，无论如何不能让第二步走不出去。他从刘家铺带过来的三万精兵用最快的速度下了船，从始至终都保持着沉默，所有士兵都被严令不得说话，战马也被勒住了嘴绝不会发出一点声音。

　　下了船之后，秦琼，程知节，裴行俨，雄阔海，陈雀儿等人一块到了李闲面前，秦琼年纪最大，在军中的人缘也极好，所以其他几个人都推举他来和李闲说，秦琼知道依着燕王那性子决定的事绝不会更改，可还是硬着头皮将众人的意思说了一遍。

　　“杀刘黑闼而已，主公何须亲自动手？”

　　秦琼劝道：“属下立军令状，必将刘黑闼的人头杀带回来献给主公。”

　　“对对的，主公何须亲自动手？”

　　裴行俨等人连忙附和道。

　　李闲摆了摆手道：“不止是杀刘黑闼，若是光这一件事我也不会亲自来。不必再说了，至于杀了刘黑闼之后还有什么事做，我迟些再告诉你们。陈雀儿，孤之退路，在你，水师停在约定好的地方，切不可轻易离开。”

　　陈雀儿连忙躬身道：“主公放心，属下谨记。”

　　李闲又吩咐道：“裴行俨，你带三千骑兵随水师驻扎，到了约定好的日子，你便率军向北迎接，能不能过河回燕云寨，全在陈雀儿，大军能不能安全撤回到黄河岸边，全在你。”

　　“主公放心！”

　　裴行俨抱拳道：“属下谨记！”

　　李闲嗯了一声道：“秦琼为先锋率军三千先行，军稽处的密谍会给你们带路。”

　　他看了一眼已经从东郡返回的侯君集道：“侯君集，领兵三千做后队。雄阔海，伍云召，你们二人随我中军！”

　　“喏！”

　　众将知道李闲心意已经不会更改，立刻抱拳应了一声。

　　李闲点了点头，翻身跃上大黑马向北走了出去，青鸢，凰鸾两个人紧随其后。三万大军，除去秦琼的先锋军和侯君集的后队，分作前后左右中五军，在夜色中往北进发，士兵们嘴里都含着小木棍，战马都带着嚼子，黑夜中，大军行进中没有一点嘈杂的声响，只有走路发出来的声音，并没有踏碎这夜晚的安宁。

　　就这样，燕王李闲带着三万精锐人马消失了。

　　瓦岗寨的人马以为李闲在刘家铺，因为代表着燕王身份的大旗就在刘家铺燕云寨大营中矗立。窦建德也以为李闲是想西征瓦岗寨，因为没有任何迹象表明李闲别有所图。李密还在高兴，高兴于李闲帮他解了燃眉之急。窦建德也在高兴，高兴于李闲这头猛虎不在家，他可以去抢山头。

　　李闲也在高兴，因为他骗了所有人。

　　不管是李密还是窦建德，谁都不会想到，李闲玩了好一招好漂亮的金蝉脱壳。



第469章 他谁都不信

　　几个月前就过了黄河的密谍接到命令，早早的就在约定好的地方潜藏起来等待水师靠岸。只用不到一夜的时间，三万精兵下了船，然后在密谍的引领下一路往东北方向，出去二十里不到，就有几座连绵在一起的小山，最高处也不过百米左右，山很矮，但这几座小山占地倒是不小，方圆三五十里，藏兵三万丝毫也不勉强。

　　三万人马一头钻进矮山密林中，自有秦琼等人安排士兵当值戒备。李闲下令士兵们就在密林中好好的睡一觉，整整一个白天都不会有所动作，士兵们可以敞开了睡，饿了，就吃几口自己携带的干粮。

　　战马除了喂食的时候还要带着嚼子，以保证不会发出声音而泄露了行踪。

　　“都安排好了？”

　　李闲从大黑马上跳下来，拍了拍大黑马的脖子回头问秦琼道。

　　大黑马也被带上了嚼子，不能出声这让它很不适应，不断的摇摆着脑袋，也不知道是不是想把那让它烦恼的东西甩出去。可惜，它无论怎么甩也不过是徒劳罢了。所以它转过头，有些无辜委屈的看着李闲。却发现主人根本就没有在意它，所以，大黑马的样子看起来有些落寞。

　　“都安排好了，我让士兵们轮流休息戒备，倒是不用安排斥候，主公之前派过来的军稽处密谍已经在四处巡视，他们探查情况的本事比军中斥候还要强一些，不过这样也好，士兵能多休息一会儿。另外……”

　　秦琼指了指那座小山的最高处说道：“山顶上我派了一队士兵过去，那里居高临下，山势也缓，若是有敌军接近的话，三十里外就藏不住行迹。”

　　李闲嗯了一声道：“告诉士兵们，好好睡觉，睡醒了就吃，吃饱了再睡，如果今天休息不好的话，晚上的急行军他们有的是苦吃。最初这几日都要昼伏夜行，跟他们说清楚，如果有人掉队的话……只怕没人能活着回去。”

　　“属下明白！”

　　秦琼垂首道。

　　“有军稽处的密谍已经查看好了路线，方便了许多。”

　　程知节插嘴道：“每日行进多少里，在哪里驻扎，这些都不必考虑，军稽处的密谍都已经做好了准备，士兵们只管埋着头赶路就行，这趟走的已经很轻松了，若是再有人掉队，只怕他们自己都会羞死。”

　　“这便是军稽处的用处！”

　　李闲笑了笑道：“以后用兵，都会按照这个程序来，除非必要，绝不会贸然的出兵。军稽处先行打探消息，不光是地形，还有民情，敌情，一切对战争有所影响的东西，军稽处的人都要查探。等军稽处的人将行军路线之类前期的事情都准备好，大军再开拔，直奔目标，这样不但能节省时间，减少消耗，还能避免中了埋伏。”

　　“我虽然对军稽处的那些密谍没什么好感……”

　　程知节笑了笑道：“但他们做事确实漂亮！”

　　“军稽处的密谍看着阴气太重……”

　　侯君集张了张嘴，随即醒悟自己说了错话：“是太冷了些，整日看不到一点笑容。不过也难怪，军稽处，负责稽查可不止是军队，还有官员违法犯纪的事，自然要冷酷一些，若是整日笑呵呵的，看着就没有什么威严，谁怕？”

　　李闲听到这话回头看了侯君集一眼，这一眼让侯君集脸色不由自主的变了变。

　　“以后这话，拿到明面上来说。”

　　李闲淡淡的说了一句，随即往前走去。

　　这一句话似乎并没有什么特别的意思，可侯君集的脸色却变得极不自然。秦琼拍了拍他的肩膀，快步跟随李闲的步伐。程知节小声说道：“就你这张嘴……还不如直接说对军稽处不满，你难道还不了解主公的性子？”

　　侯君集叹了口气，无声的苦笑。

　　他确实对军稽处不满，总觉得李闲赋予军稽处的权利太大了些。不但监察百官，还监察民风，还要监察军队。其实说句心里话，连他自己都不知道，自己到底是对军稽处的不满，还是对叶怀袖的嫉妒。

　　他看着李闲的背影，知道自己犯了个错误。

　　程知节也拍了拍他的肩膀笑道：“难道你还怕军稽处查你？”

　　侯君集挺了挺胸脯道：“这个自然不怕，我只是担心，军稽处权利太大不好，文官，武将，都被军稽处钳制着。”

　　程知节笑了笑道：“连我都明白这其中的道理，你这么聪明的人怎么看不透主公的打算？”

　　“说说！”

　　侯君集有些心急的问道。

　　“主公说过，要想成就大事，不止靠世家的支持，最主要的还是民心，民心所向，才是根本。可大隋官员的腐败已经糜烂到了根子里，百官失信于民，朝廷失信于民，皇帝也失信于民，所以大隋才会完。主公要带着燕云寨发展，自然不能让大隋的腐败之气污染了燕云寨的官员。”

　　“让百姓们看到官员都是清正廉洁的，百姓才会真心支持追随。可贪心谁都有，光靠自己克制显然不够，军稽处就是为了这个而存在。这是现在必须的手段，我倒是觉着，将来主公若是成就大业了，这军稽处也不应该废除，仍然还要监察百官。”

　　“再说……”

　　程知节压低声音道：“武将，文官，军稽处，主公这样安排，你不觉得别有深意？”

　　侯君集一怔，随即对程知节一拜道：“多谢程将军教我！”

　　程知节纳闷道：“我这大老粗都想到了，你怎么想不到这点？说实在话，你刚才这番话已经有点犯忌，若是心里没鬼，谁怕军稽处干嘛？”

　　侯君集苦笑道：“是我太浮躁了。”

　　他心里却叹了口气，心说自己还是不够稳重。

　　只是他这种性格使然，只怕很难改掉。

　　……

　　秦琼走在李闲身后，沉默了一会儿说道：“侯君集心直口快，主公不要往心里去。他也没有什么脏心思，只是对军稽处有权稽查军队将领有些想不通。”

　　“他若是心直口快孤反倒不会生气。”

　　李闲一边走一边说道：“他心里怎么想的，就怎么说出来难道孤会责怪他？”

　　他见身边也没有旁人，叹了口气道：“秦大哥，你是不是对军稽处也有看法？”

　　秦琼听李闲又叫自己秦大哥，心里一暖：“主公……”

　　“现在没外人，不用在意什么规矩。杜如晦那张木头脸不在跟前，宇文士及也不在，秦大哥有什么话就直说好了。”

　　“属下倒是不觉着军稽处有什么不好的，有军稽处在，百官战战兢兢不敢胡作非为，三郡现在的吏治比大隋开皇年间还要清明，这正是因为军稽处的存在，官员们不敢贪，百姓们自然拍手叫好。军中也是一样，没有个约束怎么行，属下说句不该说的话，大隋朝廷若有个军稽处监察着，也不至于糜烂的这么快。”

　　李闲缓缓摇了摇头道：“军稽处不是万能的，如果军稽处的人也腐败了，怎么办？”

　　他不由自主地想起大明朝，东厂，西厂，内厂，锦衣卫，监察百官的工具之强大，历朝之最，可大明朝官员之腐败，比哪个朝代只怕都没有不如，甚至还有过之。

　　主公有撤销军稽处的打算？！

　　秦琼心里猛的一跳。

　　李闲沉默了一会儿说道：“从古至今，想要所有的官员都不贪，这也只是个美好的希望罢了。历朝历代，哪个皇帝不想解决这个问题？可想出这种办法，贪污还是杜绝不了。为什么？是杀的人不够多，还是官员得到的不够？”

　　“都不是，归根结底就四个字……人性本贪。”

　　李闲摆了摆手，不想在这个有些纠结的问题上继续说下去：“侯君集没有龌龊心思，这我知道。他那个性子太阴沉，若是不敲打一下早晚会钻进牛角尖里拔不出来。他是个可造之材，前提是要造。”

　　秦琼点头，知道李闲说的丝毫差错都没有。

　　侯君集是个聪明人，正因为太聪明，有些事反而显得有些过了。

　　“你也去睡一会儿吧。天黑启程。”

　　李闲说道。

　　“属下告退！”

　　虽然李闲一再强调不要太在意规矩，秦琼还是一丝不苟的按照一个臣子规矩行了礼。李闲看着秦琼背影，忽然发现，原来他比侯君集要聪明的多。

　　他走到一处干净的地方，手下亲兵已经在这里手脚麻利的支起一座帐篷。青鸢和凰鸾两个人都在帐篷外站着，李闲微笑着让她们两个也去休息，然后钻进帐篷里和衣躺在床上。想起之前侯君集的话，李闲就觉得有些头疼。

　　如今不过三郡之地，治理起来就如此头疼。

　　他是个怕麻烦的人，可他却知道，以后麻烦的事只怕会越来越多。

　　正想着，忽然听见外面青鸢低声道：“主公，来了。”

　　李闲从床上坐起来，揉了揉发酸的眉头说道：“进来吧。”

　　帐篷的帘子被撩开，进来的人竟然是牛进达。

　　牛进达进门后单膝下跪，行了一个大礼。

　　“属下错过主公晋位大典，请主公恕罪。”

　　“起来吧，你怎么也跟他们一样无趣？”

　　李闲笑道。

　　牛进达起身后郑重道：“主公已经晋位称王，规矩自然不同。臣不敢逾越。”

　　李闲也不在这些事情上矫情什么，而是略微显得有些心急的问道：“如何？”

　　牛进达躬身道：“如今被囚在监牢里的，不止是窦建德曾经的心腹大将王伏宝，还有帮王伏宝说话的程名振，还有十几个王伏宝麾下的将领，窦建德曾经说过，这次南征之后回来再处置这些人。”

　　他抬起头，看了李闲一眼说道：“刘黑闼军，三万人马，其中骑兵四千，其他皆是步卒，手下将领，绝大部分都是苏定方的原部。属下和其中几个将领有所往来，前几日他们还说对刘黑闼不满。”

　　“窦建德一招臭棋。”

　　李闲想了想说道：“他不信刘黑闼，所以才会将苏定方所部将领都留下。他也不信苏定方，不然也不会调给他一支新兵，他谁都不信。”

　　窦建德这样的安排破绽太多了，而李闲只需要抓住其中一个就足够。



第470章 意料之外

　　帐篷上插着许多折断的树杈，还有不少膝盖高的野草，从远处看过去，这帐篷就好像一个平常无奇的草坡。因为有树杈和杂草的覆盖，偶尔自树林枝杈间缝隙里落下来的阳光照在帐篷上也没有了什么威力，不会使帐篷里的温度高如蒸笼一样。可即便如此，帐篷还是显得很闷。

　　七月的天几乎找不到让人觉得舒服的地方，即便是在树荫下也感觉不到丝毫的凉爽。闷热的气息无孔不入，让人烦躁的有些想骂娘。可已经整整一夜没睡还赶了近三十里路的燕云寨士兵们却在密林中睡的很香甜，在他们看来，恰好赶在一片林子休息，这已经是一件很让人知足的事。

　　若不是密谍事先就安排好了路程，谁知道今天会不会在太阳暴晒下睡觉？

　　李闲在帐篷里觉着有些憋闷，索性撩开帘子走了出来。牛进达跟在他身后，两个人在一棵大树下的石头上坐下来。

　　“此地距离刘黑闼的军营还有多远的路？”

　　李闲问道。

　　牛进达算计了一下路程后说道：“按照密谍之前指定好的行程计算，今晚赶一夜的路，明天白天休息，明晚再赶一夜的路，若是后天白天继续休息，后天晚上亥时之前肯定能到。如果是夜袭的话，只要士兵们坚持的住后天子时就能杀过去。”

　　李闲点了点头：“你的计算，是按步兵算的。”

　　牛进达道：“嗯，按步兵最快的速度计算，需要两整夜再加半夜。如果是骑兵马不停蹄的赶路，明天太阳升起来就能看到刘黑闼大营的瞭望塔。士兵们休息一日，明天晚上就能发动突袭。”

　　李闲嗯了一声，眼睛微微眯起，也不知道在算计着什么。

　　李闲沉默了一会儿说道：“你现在还能不能赶路？”

　　牛进达点头道：“没问题。”

　　“那好”

　　李闲站起来说道：“你现在就赶回去，刘黑闼军营中有几个将领不是已经和你很熟悉了么，明天中午你想办法将和你相熟的夏军将领都请去喝酒，能请多少人请多少人，明日午时，我亲自率军踏营！”

　　“主公！”

　　牛进达吓了一跳，噌的一下站起来说道：“主公打算只带轻骑去突袭刘黑闼大营？今日休息一天，天黑出发也要明早赶到，只休息小半日就进攻太冒险了些。主公千金之躯，不可如此犯险！而且，就算将全部轻骑集结也不过五千人，刘黑闼虽然才刚刚接手苏定方的人马，可那三万人是窦建德麾下最精锐的一支队伍，万一进攻受挫的话，后援根本就来不及赶到。”

　　“哪里有什么千金之躯。”

　　李闲笑了笑道：“都是两腿两手一颗头，没有什么特殊的。”

　　他压低声音道：“这件事只要你自己知道就好，不可对任何人提起。你现在就赶回去，只要你将刘黑闼手下的将领支走一些就已经成功了一大半。其他事你不必担心，孤对燕云轻骑有信心。”

　　“可是……”

　　“没有可是！”

　　李闲站起来摆了摆手道：“去吧。”

　　牛进达无奈，只得行礼后转身离开。他带着自己的随从立刻上路，一行十几人上马冲出密林，很快就消失在视线远处。等牛进达走了之后，李闲立刻吩咐亲兵道：“去将秦将军和程将军，雄将军三人找来。”

　　不多时，才刚刚躺下还没睡着的秦琼等人就急匆匆的赶来。

　　李闲让他们三个人靠过来，低声说了几句什么，秦琼三人立刻变了脸色，只是李闲却根本不给他们劝阻的机会，简单直接的下达了命令，然后站起来伸了个懒腰说道：“都回去睡下吧，天黑之前谁也不要再来打扰孤，当然，天黑之前如果你们还没睡醒的话，孤会派人乱棍把你们打醒。”

　　他摆了摆手道：“去吧，不管有什么事等天黑了之后再说。”

　　秦琼等人看着李闲离开的背影面面相觑，三个人你看看我，我看看你，脸色都有些凝重。他们实在想不到，主公竟然会是这样胆大的打算。只是到了现在，他们三个人都没有办法阻止这件事的发生。

　　不知道从什么时候，风变得越来越大，吹透了密林，躺在地上睡觉的士兵们终于感觉到了一种舒服透彻的感觉，在风吹树叶哗啦哗啦的声音中，士兵们熟睡的脸上浮现出一丝满足的神色。

　　李闲躺在床上，同样睡的很香甜。

　　……

　　牛进达带着十几个随从星夜兼程的赶回那个叫邱家镇的地方，刘黑闼接手苏定方的三万夏军大营就在邱家镇北边不足无里。从邱家镇再往南走不到十五里就是黄河渡口，七月之前这个军营还在邱家镇南边，后来因为和燕云寨的水师冲突越来越频繁，苏定方下令将大营向北撤了十几里，虽然看起来有些像是在示弱，可苏定方自己却不这么认为。

　　刘黑闼接手这支军队之后，竟然下令大军再次向北撤了几里。

　　如果说苏定方是因为对燕云寨水师持续不断的挑衅不胜其烦才下令北撤，士兵们对这军令还能理解的话，那么他们对刘黑闼初到此地便立刻下令大营又向北撤了几里这件事都有些不解，所以有人说刘黑闼是个胆小鬼也就不足为奇。

　　一仗都没打先撤退，不管怎么说都显得有点憋屈。

　　不过夏军也算是训练有素，而这支叫做飞熊军的三万人马则是夏军中最为精锐的队伍，士兵们虽然有些看不起刘黑闼行事的风格，但还是彻底的执行了命令。只是这样一来距离邱家镇就远了，再想去镇上找些乐子也就有些难。

　　刘黑闼这个人到了军中之后也没宣布什么军令，只是例行公事的升帐点将，下令大军正常训练，不许私自出军营之后便再没召集过众将领议事。众将本来都听说刘黑闼的名字，知道是个有真本事的。可这样的表现还是让他们不得不生出几分轻视，以至于才两天，军营中就开始悄悄流传起来不知道谁那么无聊给刘黑闼起的外号。

　　刘怂

　　无论如何，这个怂字都没有什么褒义。

　　可刘黑闼却装作不知道，一连十天连军帐的门都没出。

　　于是，士兵们和将领们对他的轻视更加重了几分。只是到了第十天，刘黑闼忽然击鼓升帐，等众将校急急忙忙的赶过来，还是有人晚了一些。刘黑闼一点情面都不留，下令将迟到的将领全都杖责二十，还有一个当堂咆哮的别将，更是被他下令活活杖死。他到任的十天内，军中各种违法犯纪的人也都被他点了出来，丝毫不留客气，一口气将两个别将，六七个校尉贬为士兵，然后他安排了自己的亲兵补充了这些官职。最大的手笔，便是杖责打死的那个别将，而这个别将还是主管辎重营的将领。将辎重营抓在自己手里，就等于扼住了这支队伍的命脉。

　　牛进达赶回来的很不巧，恰好刘黑闼刚刚发完威。他派人试着联络了那些和自己相熟的夏军将领，可那些人都借口军务繁忙不能出营。牛进达派人打探清楚之后，心里的烦恼恐慌可想而知。

　　李闲交给他的任务是在第二日中午宴请夏军将领，可现在一个将领都请不出来。这让牛进达心里如堵了一块巨石般，充满了不安。

　　以前苏定方在的时候，他甚至可以自由出入军营。可是现在掌管军营的是刘黑闼，只怕他一露面就会被刘黑闼认出来。

　　怎么办！

　　牛进达急的在房间里来回踱步，可越是着急，越是想不到解决的办法。来回连续赶了几天的路，可他却没有一点睡意。一直到了凌晨他的房间中还亮着灯，隔着窗子还能看到他来来回回的走着。

　　他在发愁怎么完成李闲交代的任务，却根本不知道危险已经一点一点的接近他。

　　……

　　“牛将军，要不我再去夏军军营走一趟？”

　　负责配合他的密谍团率贾光心里也很急，他犹豫了一下说道：“那些家伙都是贪财的，明儿一早我备几份厚礼送过去，拿了咱们的银子，他们总不能还窝在军营里不出来。”

　　“刘黑闼意在立威，这个时候谁都不敢去触霉头。”

　　牛进达叹了口气道：“谁知道如此不巧？”

　　“要不……”

　　贾光眼神中闪过一丝冷意：“今晚我带密谍潜入夏军大营去，能杀几个杀几个。”

　　“不行！”

　　牛进达摆了摆手道：“今晚动手只会打草惊蛇，若是刘黑闼加紧了巡视的话，对主公的大事更不利。”

　　“可咱们总不能就这么闲着。”

　　贾光有些急切的说道。

　　“等等！”

　　牛进达忽然想到了什么，他笑了笑道：“有办法了。”

　　他沉吟了一会儿说道：“今天不是有十几个将领被刘黑闼杖责了吗？这何尝不是他在帮咱们？明天你想办法进夏军大营，以给那些挨打的将领送伤药为借口，带些药进去。不管是挨了打的，还是没挨打的，只要是咱们拉拢过的夏军将领每人都送一份，军稽处二部的迷香正好派上用场，是咱们钻了牛角尖，何必非要请那些人出来喝酒？只要让他们在主公杀来的时候起不来就成了，只是你要把握好时间，不要太早，太早会引起刘黑闼的警觉！”

　　“好！”

　　贾光脸色也变得轻松下来：“请不出来他们，咱们的人进去还是不难的。那些守门的士兵，哪个没拿过咱们的好处？”

　　正说着，忽然窗子砰地一声被什么东西撞得粉碎，一个巨大的黑影砸烂了窗户后掉在地上，牛进达猛的退了一步抓起桌子上的横刀，贾光已经护在他身前，两个人低头看时，却见地上那黑影，正是安排在院门外戒备的密谍，胸口上被人捅穿了一个血洞，人已经没了呼吸。

　　院子外面一阵嘈杂，显然已经被人围得水泄不通。只是这院子里里外外最少有二十个军稽处的密谍，竟是一个也没能出声示警。

　　不只是这院子外面，整个邱家镇都被至少两千甲士围了个水泄不通。数百名弓箭手将这小院子围了好几层，在弓箭手后面，邱家镇的大街小巷甚至房顶上，密密麻麻站着的都是手持朴刀的精甲武士。

　　牛进达和贾光同时变了脸色，刚要往外冲的时候，一道略显沙哑的声音在外面响起，语气中带着几分骄傲得意。

　　“进达兄，别来无恙？”



第471章 拭目以待吧

　　正是深夜凌晨时候，天空中一轮皎月格外的圆格外的亮。没有几颗星，也看不到一丝云，所以夜色并不是特别浓，牛进达透过窗户上砸出来的大洞甚至能依稀看到外面围着的那些弓箭手的脸，也能看到箭簇上反射出来的冷幽幽的月光。

　　在篱笆墙外黑压压的人群中，有一个身材高大魁梧的身影显得格外醒目。

　　而此时，牛进达的脸色反而渐渐地恢复了平静。他转身看了一眼贾光，若有所思道：“咱们回来的太急了，派人去夏军军营也太急了。太急……难免就会出现纰漏。刘黑闼整顿军纪，自然查到咱们经常请那些将领们吃喝。而那些将领有不少人见过我，他只需问清楚样貌就能猜到是我。”

　　贾光咬了咬牙，压低声音道：“牛将军，我现在冲出去，你从后门走，趁着夜深说不定还能逃出去。”

　　牛进达摇了摇头道：“他要的是我，你现在从后门突围或许还有活路。”

　　他拍了拍贾光的肩膀说道：“如果冲不出去就自杀，不要落在刘黑闼手里。我知道你是个硬汉子，可你和我都知道，这世间有太多的手段让硬汉子变成一滩烂泥。你是密谍团率，你知道的东西比我还要多。你手下有三百密谍，你也比我清楚三百密谍代表着什么。”

　　“我明白！”

　　贾光忽然笑了笑说道：“我就没想过还能活下去。”

　　他缓缓的张开手，不知道什么时候，藏在衣袖里的毒药他已经取了下来握在手心里。那颗墨绿色的药丸在灯火照耀下泛出一种深邃的光彩，就是这颗剧毒的药丸，甚至还带着一丝类似于桂花的香气。如果仅仅是闻味道的话，谁也不会相信这颗药丸能毒死一头最强壮的大象。

　　“独孤先生曾经说过……”

　　贾光微笑着说道：“这颗药丸吞下去，身体还能保持一小段时间的活动能力。但因为药性的缘故，瞬间就能让人变成哑巴。所以在吞下这颗药丸之前，我觉得我应该多说几句话，做了密谍之后每天说的话本来就极少，若是临死前再不多说几句岂不亏死？”

　　他深深的吸了口气，然后认真的说道：“我其实没什么不满足的，我在东平郡有一百亩勋田，父母健在，身体一直不错，偶尔还能下田干些农活。妻子贤惠孝顺对我也是百依百顺，我还有三个儿子，大儿子已经二十七岁，在家照顾他的爷爷和奶奶，帮他娘亲打点家中的一切。次子二十一岁，老三十九岁，都在陈雀儿将军的水师中。老二已经升了校尉，比我有出息，老三虽然只是个什长，但是把好手，早晚会出头。”

　　“我还偷偷在郓城盘下来一个小米店，这件事连我妻子都不知道，我本想等赚了银子之后再告诉她，让我的大儿子接手去打理。我知道他也有心参军，也有个功名但在马上取的抱负，可他是长子，家中总不能一个男人都不留，所以我觉得有些亏欠他。现在想想就这件事后悔，若是再有机会我不会拦着他。”

　　“我都记得了！”

　　牛进达重重的点了点头道：“若是我不死，你长子从军的事我来安排。”

　　“多谢！”

　　贾光抱了抱拳，然后笑了笑道：“好像还有很多话要说，一时之间却不知道说什么，就这么多吧，我要死了，牛将军，告辞。”

　　告辞，辞的是这个世界。

　　牛进达没有阻止他将那颗墨绿色的药丸放进嘴里，而是庄重的行了一个军礼。

　　“我可不想亏死！”

　　吃了药丸之后的贾光哈哈大笑道：“趁着手脚还能动……”

　　后面的话他再也说不出来，嘴巴还动着，嗓子里却只有呜呜的声音传出来。在牛进达惊诧的目光中，贾光如一只展翅的大雁一样从破开了一个洞的窗口跃了出去，他手里的横刀在月光下散发出一种冷幽幽的寒光。

　　“放箭！”

　　院子外面有人大声喊了一句，随即十几个弓箭手同时松开了手，至少有六支羽箭命中，但贾光的身子只是顿了一下却并没有停下来。毒性已经发作，他甚至感觉不到疼。胸口上戳着六支羽箭，他飞身跃过篱笆墙，手里的横刀划出一道漂亮的弧线，然后重重的斩在一个弓箭手的脖子上。

　　噗的一声，断开的脖子里血瀑布一样涌出来。温热的血液喷的到处都是，也喷了贾光一身。他此时已经失去了所有的知觉，嗅觉，听觉，包括视觉，他甚至感觉不到自己手里还握着横刀。

　　但他却没有停下来，而是受了伤的野兽一样在弓箭手的人群中胡乱劈砍着，在一柄刀子戳进他心口之前他就已经死去。他张着嘴一边杀入一边咆哮，却没有一点声音发出来。可偏偏是这样，似乎每个人都听到了他不甘而又释然的呼喊声。

　　刘黑闼看着那个无声呼喊的汉子缓缓扑倒在地上，他身上的血都已经变成了黑色。

　　“虽然我曾经在燕云寨中好几年，但我还是不理解……李闲是怎么把这些人变成疯子的……”

　　他抬起头，大声的喊了一句：“进达兄，你也打算如此吗！？”

　　“不！”

　　牛进达缓步从房中走了出来，微笑着说道：“我得给你机会再杀我一次，因为我这次想看得清楚一些，你是怎么把刀子刺进我胸口里的。”

　　……

　　牛进达没想到自己还能舒舒服服地睡一觉，所以他睡得很舒服。虽然这一觉睡的时间并不长，但连续几日赶路带给他的疲倦乏力，却在醒过来的时候全都消失不见，看了看窗外太阳还没有升起来，伸了个懒腰后牛进达觉得神清气爽。

　　他一翻身从床上坐起来，随即看到床边竟然还放着一身簇新的锦衣。在房间一侧还有铜镜，铜镜旁边已经摆好了梳洗用的脸盆，盆里有清水。

　　他笑了笑，情不自禁的喃喃道：“这次还算讲究，不似上次那般小气。捅我几刀之前最起码也要准备好新衣服，洗脸水，当然，如果还有一桌子好酒好肉就太好了。”

　　“酒肉自然有。”

　　刘黑闼亲自端着一个大托盘出现在门口，看着牛进达语气有些歉然的说道。

　　“等我一会儿。”

　　牛进达笑了笑。

　　他将自己身上的脏衣服脱下来，丝毫也不在意刘黑闼在身边，他将衣衫全都脱下来，赤身裸体的走到铜镜前擦洗了身子，刘黑闼连忙让人提了一大桶清水进来，牛进达也不说话，洗了澡，然后用木梳蘸了水将自己的头发一丝不苟的梳理好，收拾好了之后走回床边，将那套新衣服认认真真的穿戴起来。

　　这个过程有些慢，刘黑闼一直端着托盘在门口站着等他。

　　“坐吧”

　　牛进达笑了笑，在桌子前率先坐了下来。他低头看了看自己的衣服，不由自主的赞道：“竟然这么合身，这倒是出乎了我的预料。”

　　“我没想到还会见到你。”

　　刘黑闼将酒菜在桌子上摆好，坐下来叹道：“当初知道你没死，我真的很高兴。只是我却知道，你我兄弟今生只怕再无相见的机会。没想到今日还能再见，我很高兴，真的很高兴。”

　　也不知道是不是因为愧疚还是真的高兴，他说话显得有些语无伦次。

　　“高兴就好。”

　　牛进达自己斟满了一杯酒，然后端起来一饮而尽。砸吧砸吧嘴，他眼神一亮道：“这酒，最少藏了十年，若不是有这个年份，绝不可能有这般醇厚的味道。”

　　他自顾自说着，也不理刘黑闼，伸手从盘子里捏起一块烤得金黄香酥的羊肉放进嘴里，慢慢的咀嚼之后又赞道：“小羊羔的羊前腿肉，烤的火候虽然有些差，烤肉的人手艺也很差，但肉足够鲜嫩，不错！”

　　提起烤肉，刘黑闼眼神一暗：“这世间烤肉的手艺，无人能比得上李大当家。现在我每当想起李大当家烤肉的味道，还会馋的流口水。”

　　“是燕王！”

　　牛进达纠正道。

　　“燕王……”

　　刘黑闼低声重复了一遍，满嘴都是苦涩。

　　……

　　“你我最初从孙安祖孙大当家，杀县吏夺粮草起事，那个时候便觉得意气相投，结拜为兄弟。再从巨野贼张金称，再到后来跟着燕王，算算看，从认识到现在已经有十年了。”

　　牛进达已经至少喝了二斤藏了十年的陈酒，脸色已经变得发红，眼神迷离，但说话的条理依然很清晰。

　　“我现在在想，是不是从张金称的时候你就已经是窦建德的人了？”

　　他问。

　　刘黑闼点了点头道：“我和窦建德从小一起长大，我们是一个村子的。他家就在我家前面，以前他经常来我的菜园子偷些时鲜蔬菜回去。”

　　“原来窦建德也是个贼。”

　　牛进达笑道。

　　刘黑闼摇了摇头：“他家境殷实，我家贫如洗，他来偷我家的菜，不过是因为他也是哥没朋友的人，想让我追他打闹罢了。”

　　“所以，从张金称之前你便先投了窦建德？”

　　“嗯，窦建德要杀张金称替孙安祖报仇，让我帮忙。只是他还没来得及亲手杀了张金称，李大当家……燕王就已经到了。”

　　“我现在还记得，咱们跟着燕王在燕山上的时候那段日子最逍遥快活。那个时候燕王杀纪皓天之前，咱们还都担心他被纪皓天算计了夺去兵权。现在想起来，燕王当初真是好手段。”

　　“纪皓天，一蝼蚁罢了。王自起兵至今，多少看起来强大无匹的敌人一个个倒在王脚下？和燕王为敌的，终究没有一个好下场。”

　　牛进达昂起下颌说道。

　　“你倒是对他推崇的很！”

　　刘黑闼叹了口气道。

　　“难道你心里就没有几分后悔？”

　　牛进达忽然坐直了身子，冷冷的问道：“若是当初你不刺我那几刀，燕王说不定真的会假装不知道你是个叛徒，那你现在只怕是另一番光景。说起来，燕王对你不错，你却毫不犹豫的叛了，你以为窦建德真的就感动？真的会对你推心置腹？窦建德会一直对你有戒心，他怕你也会在他心口上戳一刀！”

　　“不可能的！”



第472章 奇迹的开始

　　刘黑闼自信道：“燕王会不会放过我，我不知道，但我知道夏王绝对不会对我起疑心，推心置腹这四个字，夏王对我还是做到了。论胸襟，夏王远强于燕王，这一点毋庸置疑，所以，夏王成就大业的可能，也远比燕王要大！”

　　“是吗？”

　　牛进达冷笑：“拭目以待吧！”

　　他转头看向窗外，残夜的黑已经尽去，此时，太阳刚刚升起。

　　“我刚才也尊称他为燕王，其实只是因为你的缘故。”

　　刘黑闼沉默了一会儿说道：“我不知道，为什么你们燕云寨中的人都如信奉神灵一样信奉李闲。在我看来，他确实没有什么长处。性子不够果决，这一点你无需否认，如果他够果决的话当初我也逃不出来。眼界太低，胸怀太小，他麾下能征惯战的大将也不少，秦琼，裴行俨，程知节，还有大名鼎鼎的徐世绩，可他呢，只着眼三郡之地，固步自封，不过是个小富即安的农夫罢了。若是真有大气魄，当初就应该乘胜一鼓作气将瓦岗寨踏平，现在坐视李密越来越强，我只能说他鼠目寸光。若真有大雄心，以他手中的水师之强，早就打过黄河来了，放在两年前，夏王未必是他的对手。”

　　“归根结底，他不过是个运气好的离谱的农夫罢了。若是换做我有他那运气，不敢说独步天下，这黄河两岸也唯我独尊！”

　　刘黑闼站起来，也不知道是因为喝多了酒，还是因为激动，他的脸色有些发红。

　　“我若是他，早就带着人马杀过黄河，幽州罗艺与他有盟约，这件事难道瞒得住人？偏偏罗艺和他互相并不信任，凭白便宜了夏王做大。”

　　刘黑闼嗤之以鼻道：“我凭什么尊敬他？”

　　他冷哼一声道：“拭目以待？进达，你我不妨打一个赌，且看日后，到底是他带兵过河来，还是夏王踏平三郡！”

　　他看着牛进达说道：“只要脱离燕云寨，不……哪怕你只说一句李闲是个窝囊废，白痴王八蛋我也不杀你，如何？”

　　“呵呵……”

　　牛进达非但没有生气，反而笑了起来：“你如此激动猖狂，不过是因为你害怕。”

　　他看着刘黑闼认真说道：“若是你心中没有对燕王的恐惧，若是你不怕燕王，你又何必说这些话？听起来有些道理，你说的也慷慨激昂，可实则这正是你内心卑微恐惧的表现。因为你害怕燕王，所以你才会用激烈的言辞诋毁他。你能做到的，也仅仅就是这样而已。”

　　他看着刘黑闼一字一句的说道：“你很可怜。”

　　刘黑闼脸色变了变，随着脸孔的扭曲他也变得暴躁起来，他一把抓住牛进达的前襟后猛的将他推出去，牛进达身子踉跄着往后退，脚下不稳扑通一声跌坐在地上。

　　“我可怜？”

　　刘黑闼冷笑道：“那你呢？现在你自己倒是说说，是你可怜，还是我可怜？”

　　他一脚将桌子踹开，从腰畔将横刀抽了出来指着牛进达咆哮道：“你如今不过是个阶下囚而已，有什么资格说我可怜？若是我想，我现在就能把你剁碎了喂狗。你执意维护李闲那厮，那他怎么不来救你？”

　　刘黑闼嘶哑着嗓子喊道：“燕云寨不是标榜什么不丢弃不放弃任何一个兄弟么？我怎么看不到他来救你？”

　　“牛进达！”

　　刘黑闼猛的将横刀戳进地里嘶喊道：“若是今天他来救你，我便承认我错了！”

　　就在这个时候，忽然从外面传来呜呜的凄厉的号角声。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　一声一声惊慌失措的呼喊传了进来，撕碎了宁静的清晨。在那一声一声带着颤音的呼喊声中，隐隐还有轰隆隆的闷雷声传来。刘黑闼和牛进达投身军武十年，又怎么可能听不出那声音到底是什么发出的？

　　这一刻，刘黑闼的脸色瞬间变得惨白无比。

　　这一刻，跌坐在地上的牛进达仰天长笑！

　　本来约好的，今日午时燕云寨精骑突袭夏军大营。可是太阳才刚刚从地平线上钻出来，黑甲上遮了一层尘土的燕云精骑……到了！那轰隆隆的闷雷声越来越近，就好像敲响了无数面巨大的战鼓。

　　……

　　站在瞭望塔上的士兵打了个哈欠，揉了揉惺忪的睡眼看向远处。阳光并不刺眼，即便直视着看也不会觉得不舒服。也只有这清晨时候，人们才能肆无忌惮的欣赏太阳初升之美。当太阳的颜色由红色变成金色的时候，柔和的光芒也消散不见。

　　朝阳的辉照下，大地似乎被涂上了一层金边。很快，太阳光就变得越来越强烈，强烈道谁也不敢盯着那个方向看。

　　负责瞭望的士兵舒服的伸了个拦腰，掐算着时间等待同袍来换自己下去休息。事实上，昨夜其实他和另外两个在瞭望塔上的士兵就商议好了，三个人轮流睡觉休息。可到早晨他醒来的时候才发现，另外两个人还死猪一样睡着。

　　他并不觉得这是失职，因为大家都知道，燕云寨的人马去打瓦岗寨了，燕王李闲如今在上千里外的雷泽城和瓦岗寨大军对峙，而夏王则带着十万雄兵渡过了黄河，并没有遭到燕云寨水师太强烈的抵抗。

　　所以，他确定飞熊军的营地是安全的。

　　窦建德麾下最精锐的三支军队，分别是苏定方的飞熊军，兵三万。原来大将军王伏宝麾下的飞豹军，兵三万。大将军曹旦麾下的飞鹰军，兵三万。这三支队伍训练有素，集结了夏军中大部分战兵。而号称精锐中的精锐的，则是窦建德的亲卫营，兵两万，用窦建德自己的话说，他的两万亲卫营足以抵得上十万大军。

　　飞熊军是苏定方一手训练出来的，由一支新兵队伍在短短两年的时间内，已经蜕变成一支真正的精锐之师，也正是因为苏定方对飞熊军的控制力太强，飞熊军看起来近乎成了苏定方的私军，所以窦建德才会将其调离。

　　窦建德深知，一个将领如果对军队的控制已经到了如臂使指的地步，那么毫无疑问，这支军队是恐怖的。同样毫无疑问的是，这个将军也是令人畏惧的。他知道苏定方是一员虎将，但他也同样担心这员虎将有一日插上翅膀单飞。他亲自率领大军南下，最不放心的就是苏定方的飞熊军。

　　王伏宝的飞豹军已经被他收了回来，和亲卫营混编之后，亲卫营的规模已经扩大到了五万人。而曹旦是他的大舅子，而且曹旦还随军南下，所以他并不担心飞鹰军。他担心的只是飞熊军，前车之鉴，王伏宝和他另一员爱将程名振相继起了异心，他怎么可能还放心让苏定方率军屯兵在外？

　　这就是李闲说的，窦建德犯了很多错误，他只需要抓住一个就够了。

　　这一个，就是飞熊军。

　　瞭望塔上的士兵没有等来换班的袍泽，却惊讶的发现在太阳升起的方向地平线上忽然多了一条黑线。

　　他揉了揉眼，以为那是太阳光的缘故。

　　只是此时的太阳已经变成了金黄色，刺得人眼不敢逼视。所以直到那条黑线越来越粗他才发现不妥，脸色大变的士兵手忙脚乱的去找自己的牛角，当他奋力吹响的时候，一支破甲锥自太阳的方向飞过来，精准的钻进他的脖子里。

　　号角声戛然而止，捂着脖子的士兵从十几米高的瞭望塔上翻身掉了下去。

　　……

　　轻骑一夜奔行二百里，没有做丝毫停顿，在那个所有轻骑兵都如神灵一般信奉的黑甲战神的带领下，他们将疲劳和困顿都抛在了身后。

　　隔着一百二十步，李闲一箭将瞭望塔上的士兵射翻。手中的铁胎弓连续拉开四次，将四个戒备的夏军士兵接连射倒在地。在飞熊军接连响起来的号角声中，他将铁胎弓挂好抽出黑刀向前一指。

　　“燕云精骑！”

　　“踏营！”

　　三千精骑，整齐的发出一声宣战的咆哮。

　　三千骑兵，李闲只带着三千骑兵一夜奔行杀到飞熊军大营，没有休息一分钟，立刻就如一群猛虎般杀了过来。

　　这个时候，正是飞熊军戒备最薄弱的时候。换防的士兵还没有到，当值了一夜的守军精神萎靡，再借助太阳光的掩护，燕云寨精骑成功接近到了五百步之外才被发现。

　　随着那一声震天动地的“踏营”喊声，数百支羽箭自骑兵中激射了出去，飞蝗一样密集的羽箭迅疾如电，将急急忙忙赶到营门附近的飞熊军士兵射翻了一层。而此时，终于反应过来的飞熊军弓箭手也开始反击。只是到了这个距离，他们每个人都没有时间射出三支箭。

　　李闲催动大黑马高高跃起，直接越过拒马靠近了营门。他身后的几十个亲兵甩出套索套住几个拒马，然后拨马往两侧跑去，拒马被拖开，后面的轻骑风一样贴着地面卷了过来。密集的羽箭让不少骑兵落马，可却没有一个人放缓速度。

　　骑兵们接二连三的想跃过还没来得及拖开的拒马，有不少骑兵没有跳过去，战马的肚子被削尖了的拒马豁开，哀鸣着的战马拖着内脏还往前冲了几步，掉在地上的内脏被它自己的蹄子踏碎。

　　只这么片刻的时间，李闲身上最少被射中了三箭。但他的黑甲足够坚固，羽箭根本就撕不开铁甲的防御。大黑马发出几声高亢的叫声，奔跑中猛的转身，两条强健有力的后腿狠狠的蹬在了营门上，巨大的力度下，营门立刻剧烈的晃动起来。

　　李闲挥刀拨落几支羽箭，一刀将营门的挡木劈开。

　　几十个燕云寨骑兵下马，冒着箭雨冲过去奋力的推开了营门。在营门被推开的那一刻，羽箭覆盖过来，这几十个人无一幸免全都被飞熊军的弓箭手射翻。

　　可到了这个距离，弓箭手已经没有时间再射出一箭了。

　　损失了至少三百人，燕云寨轻骑撞开了营门，潮水一样涌进了飞熊军的营地。在占尽优势的情况下，轻骑还损失这么多人，足以说明飞熊军的训练有素，若是换做当初济北王薄的人马，只怕早就吓傻了。

　　“别停留，别减速！”

　　李闲一刀将一个飞熊军士兵劈死，大声呼喊道：“别停下来杀人，不要放慢速度！一直杀穿过去，把敌营捅穿！”

　　两千多名骑兵发一声喊，跟在李闲身后刀子一样狠狠的刺进了飞熊军的营地中。

　　程知节手持长槊护在李闲身边，虽然马不停蹄的奔行了二百里，可他此时的眼睛却格外明亮，因为他知道自己正在参与一个奇迹的创造。以三千轻骑，在后援被甩开一百多里的情况下，朝着三万精锐的敌人发动了进攻！

　　这，就是奇迹的开始。



第473章 风刃 狼牙

　　飞熊军的弓箭手一边撤退一边不断的发箭，可他们发箭的速度跟不上燕云寨轻骑疾冲的速度。而在营门被撞开之后，飞熊军中大部分士兵还没有反应过来到底发生了什么事。他们不知道，昨日燕云寨三万精兵就已经到了距离他们只有二百多里的小山，他们更想不到，燕云寨之主，燕王李闲竟然只带着三千轻骑一夜疾行二百多里，不做丝毫休整立刻就对他们发动的进攻。

　　轻骑来的毫无征兆，在这头飞熊还没闹明白发生了什么事的时候，已经一刀将飞熊最厚实坚韧的皮切开，然后刀子没有丝毫停顿的刺进了飞熊健硕的身体里。

　　闯营而入的轻骑保持着剔骨尖刀一样锋利的阵型，跟在李闲后面狠狠的将飞熊撕开了一层皮肉之后，随着尖刀一般的阵型越来越深入，这血糊糊的口子被撕的越来越大，越来越狰狞。

　　程知节紧紧的跟在李闲身侧，他的战马始终保持着落后大黑马半个身位的距离。用他手里的长槊将李闲身侧的危险尽数挡开，还能抽空一槊一个将杀过来的飞熊军士兵戳死。他手里这条马槊的槊锋长达三尺，能轻而易举的切开士兵们身上厚实的皮甲，能更轻易的切开飞熊军士兵的咽喉，槊锋扫过防御力最薄弱的脖子，就好像切开一块豆腐一样简单轻松。

　　他的长槊斜向偏下精准的戳进一个飞熊军旅率的心口里，他身子向后顿了一下消除槊杆上传过来的反震力度。然后借助战马向前疾冲的惯性，长槊向上一挑，坚韧的槊杆在弯曲后迅速的绷直，挂在槊锋上的尸体立刻就被弹飞上了半空。在这个旅率落地之前，被刺穿了心脏的他就已经失去了生机。

　　一支羽箭射在程知节的肩膀上，这支从六十步之外射过来的羽箭力度虽然不弱，却依然没能撕开程知节身上那套精制的铁甲，箭簇在铁甲上擦出一溜火花，然后卡在肩甲和胸甲的缝隙里，羽箭挂在那里，随着程知节的动作而上下甩动，和铁甲碰撞发出噼噼啪啪的声响。

　　在程知节半个身位前，那柄黑刀切开敌人身体后泼出来的血雾一样散开，程知节的面甲上已经被涂满了一层血红的色彩。他不知道这是第几个在自己身前爆开的血雾，也不知道在那柄黑刀下有多少人身首分离。他只知道一件事，那就是论起杀人来说自己的马槊虽然足够快足够锋利，可和那柄入了魔一样的黑刀相比还是太慢了。

　　他奋力的将所有从侧面威胁到李闲安全的敌人杀死，沐浴在李闲杀人时候泼出来的血雾中。他甚至在越来越浓的血雾中甚至产生了一种错觉，在他身前的那个黑甲少年就是一条在血海中翻腾冲闯的黑龙。

　　“程大哥！”

　　就在他恍惚了一下的时候，他再次听到了熟悉的呼喊声。

　　在李闲称王之前，那个开朗的少年总是这样称呼他。可自从李闲称王之后，程知节却再也不肯接受李闲这样亲切的称呼。诚如李闲所说，人都需要有敬畏之心，如今的李闲已经是燕王殿下，他是属臣，必须保持一颗敬畏之心。

　　就在这血雾弥漫中，他再次听到了那声熟悉的称呼。

　　“程大哥，别跟着我，你带一半骑兵斜着往西北方向杀过去，我带人往正北方向杀，咱们把夏军大营劈开！”

　　燕王还是叫我程大哥！燕王还是从前的那个兄弟！

　　程知节心里一暖，大声答应了一声，然后带着三个团的骑兵从队伍中分出去，斜刺里往西北方向杀了过去。这一刻，他心中豪气澎湃，热血翻腾。

　　为了保证这次踏营的突然性，李闲和程知节等人商议后，特意带着骑兵多跑出去十几里，绕过飞熊军的大营从正东开始进攻，借助太阳刺眼的光芒，他们成功的在靠近飞熊军大营足够近的地方才被发现。

　　分开的轻骑就好像一条钢叉，狠狠的刺进了飞熊的胸口里。

　　一条硬槊笔直的刺向李闲的面门，他身子往一侧闪开，黑刀搭在了那硬槊的槊杆上，借助大黑马急速前冲的惯性，黑刀顺着槊杆迅速的找上了一条手臂，刀锋将握着槊杆的手切开，几根带血的手指滑落掉向地上，紧接着，黑刀又剖开了那士兵的胸甲，切开一条巨大狰狞的口子。

　　在那士兵的哀嚎声中，李闲手里的黑刀已经斩向下一个敌人。

　　骑兵冲锋，每个人对上一个敌人就只有一次出手的机会，无论能不能杀死对方，都必须将对方甩在身后。这是李闲严令要求骑兵们必须做到的，无论能不能一击杀死对方，都不能再去补第二刀。甩在身后的敌人自然有后面的同伴来解决，可如果他们停下来整个骑兵冲锋的阵型和速度就会受到影响。

　　“别贪图杀人，往前冲！加速！只管往前冲！”

　　队正，旅率，校尉们大声的提醒着手下的骑兵，他们一边杀人一边提醒着士兵们保持住阵型。

　　太快了，燕云轻骑杀入飞熊军大营后向前推进的速度太快了。

　　……

　　刘黑闼从他的大帐里冲出来的时候，燕云轻骑已经杀进了飞熊军的大营。第一眼看到眼前慌乱的场面，刘黑闼甚至不敢相信自己的眼睛。

　　怎么可能！

　　这怎么可能！

　　时隔多年，他又看到了举着烈红色战旗的黑甲轻骑。他知道燕云寨轻骑的威力，更知道一旦让燕云轻骑保持这个速度向前冲的话，谁都没办法拦得住他们。如果再不阻止，等燕云轻骑将大营切开一半的时候，就算是孙武再生诸葛转世也没有回天之力。

　　“长矛手！”

　　刘黑闼大声的吼着：“吹角！让长矛手顶上去！”

　　他一边大声呼喊，一边让亲兵去牵自己的战马。

　　想要阻挡住轻骑向前的步伐，只能靠着长矛手集结起来组成方阵，靠着长矛的锐利和长度，再加上阵型的厚度将轻骑兵的速度磨下来。而此时燕云轻骑才冲进来没多深，刘黑闼知道自己还有机会挽回。

　　他在燕云寨中的时间并不短，他知道李闲最喜欢也最擅长用的就是轻骑兵。所以他下过苦功，仔细研究过一旦自己遭遇到了李闲亲自率领的轻骑该如何应对。他冥思苦想了很久，不是一次，而是他在某一段日子几乎整日都在研究怎么对付李闲。但他的出来的结论却有些悲凉心酸，在没有重甲步兵的情况下，以步兵抵抗燕云轻骑若是想取胜，只能用人命去填。

　　这个结论曾经让他烦闷气愤了很久，他了解燕云精骑作战的方式。将中原骑兵的各种阵型和草原狼骑的狼群战术糅合在一起，取各方所长，最终形成了一种将轻骑的速度优势发挥到淋漓尽致的战术。一旦被燕云轻骑黏上，不适应这种战术的人，即便兵力比轻骑多五倍也无济于事。只要燕云轻骑不停下来，他们的敌人根本就找不到下手还击的机会！

　　想要以步兵击败李闲亲自率领的燕云精骑，刘黑闼计算过，最少需要五倍以上的兵力，以弓箭手和长矛手配合使用，用人命堆死那些该死的来去如风的骑兵。

　　就因为这个缘故，刘黑闼养成了一个习惯。

　　他习惯让长矛手驻扎在自己身边，而不是按照惯例让长矛手驻扎在大营外围。因为他明白一件事，将长矛手分散布置在外围，如果面对的是燕云精骑的话根本没有一点意义。只有将长矛手集中起来，以长矛手组成枪阵的厚度磨去燕云轻骑的锐气，这样才能有几分胜算。

　　刘黑闼跃上战马，拿起了他惯用的钢叉。

　　而此时，燕云轻骑的两支队伍，却如他手里的钢叉一样锐利凶狠。

　　“弓箭手！”

　　刘黑闼深深的吸了口气，强迫自己镇静下来。

　　“正前方，一百二十步距离，抛射！”

　　他大声下达了命令。

　　飞熊军别将吴卓吓了一跳，以为自己听错了刘黑闼的命令。

　　“将军……一百二十步抛射，都……都是咱们溃退下来士兵。”

　　“妇人之仁！”

　　刘黑闼怒道：“如果让溃兵撞乱了长矛手的枪阵，咱们必败无疑！你难道看不出来，如果再不阻止的话，燕云轻骑就已经打出来倒卷珠帘的势头，到那个时候，神仙也没办法转败为胜！”

　　“末将明白了！”

　　吴卓听刘黑闼说完立刻惊出了一身的冷汗，他曾经听说过轻骑兵最犀利霸气的战术倒卷珠帘，却从来没有见识过，若不是刘黑闼提醒的话他根本就想不到这一层。

　　“弓箭手放箭！”

　　吴卓大声命令着：“没有我的命令，谁也不许停下来！”

　　一瞬间羽箭密集的覆盖了过去，羽箭之密集甚至在地上形成了一大片移动的阴影。而在阴影和羽箭重合的位置，则是数不清的飞熊军溃兵。只一轮箭雨，就有数百名溃兵被自己的同袍射翻在地，一时间，哀嚎声，怒骂声，响彻云际。

　　……

　　飞熊军迅速的由弓箭手和长矛手配合组成的防御阵型让李闲微微皱了皱眉头，可他却没有丝毫减速的意思。大黑马在血雨中痛快的嘶鸣着，它似乎极享受这种这种血腥的场面。披挂了一层全甲的大黑马身上几乎没有破绽，这让它肆无忌惮的展现着自己的速度。也只有如此雄骏的战马，才能在披挂了厚重的链甲后依然在速度上丝毫不逊于燕云轻骑。

　　大批的飞熊军溃兵被他们的袍泽射死，以至于燕云轻骑的前面出现一片空地。如果再这样高速直冲过去，轻骑将一头撞进已经呲出来獠牙的飞熊军枪阵。

　　“换弩！”

　　李闲将面甲推上去后大声下达了命令。随即，他身后的骑兵立刻挥舞起传达军令的旗帜。呼啦啦抖动的战旗后面，轻骑兵迅速的将横刀或是长槊挂好，从腰畔将连弩取了下来。

　　“掠过去！”

　　李闲将黑刀擎在右手，左手将连弩端了起来。

　　随着大黑马猛的改变了前进的方向，后面的轻骑兵忽的一下子往一侧闪了开去。李闲和程知节率领的两支轻骑，就好像湍急的洪水撞上一块巨石一样往两边分开，两支轻骑一左一右擦着飞熊军的枪阵掠了过去。

　　洪水绕过巨石，但浪花依然拍打在巨石上。

　　但毫无疑问的是，李闲的轻骑兵不是洪水，飞熊军的枪阵更不是巨石。

　　那浪花，便是数不清的激射而出的弩箭。

　　擦着枪阵向前疾冲的燕云轻骑，肆无忌惮的扣动着连弩的机括，肆无忌惮的将弩匣中的弩箭倾泻出去，肆无忌惮的收割着那些目瞪口呆的飞熊军士兵的生命。

　　这才是燕云轻骑作战的真谛，灵活，迅疾，风一样掠过，狼一样撕咬。

　　无论对手是谁，也会被风刃切开，被狼牙撕开，血肉模糊。



第474章 我没输

　　数千名飞熊军步兵组成的多排横列方阵就如同一个巨大的刺猬，长矛如丛林一样密集的探出来，哪怕是重甲骑兵撞上去也会陷进去，因为枪阵的厚度足够大，不等杀穿枪阵骑兵的速度优势就会被消磨掉，而坐在马背上的骑兵一旦失去速度优势，就会被长矛手轻而易举的戳死。

　　枪阵，历来就是步兵抵抗骑兵最犀利稳定的战术。

　　当枪阵达到一定厚度的时候，任何骑兵都不敢轻易踏进去。事实上，即便是天下致锐的燕云轻骑也一样不敢。

　　但不敢撞进去，不代表没有办法对付看起来磐石一样稳固的枪阵。

　　随着燕云轻骑队伍最前面那面烈红色的战旗猛的转向，一千多名轻骑跟在那大旗后面划出一道圆润的弧线。李闲和程知节的两支骑兵一左一右在枪阵两侧掠过，在那些飞熊军长矛手惊恐不安的视线注视中，燕云轻骑扣动了手中连弩的机括，轻骑兵在枪阵两侧二十几米左右急速驰过，弩箭暴雨一样平直迅疾的砸向飞熊军长矛手。

　　密集的弩箭射进枪阵中，就好像镰刀挥舞起来扫在了整齐的小麦上一样。随着弩箭不断的激射过去，飞熊军的长矛手被割倒的麦子一样一层一层的倒下来。作为正规战兵中最廉价的兵种，作为行军速度比重骑兵还要快的步兵兵种，长矛手的防御力比弓箭手还要不如。为了追求速度和灵活性，长矛手只有上半身有一层皮甲，而很多士兵连这样简单的护具都没有！

　　凡事都是相对性，长矛手为了追求速度和灵活，舍弃了护具。而燕云寨精骑手中的连弩做工精致，能一次连发十几支弩箭。可正因为太过于精致巧妙，在连发的基础上弩箭的力度就无法得到提升，所以在四十步之内连弩的威力可以说近乎无敌，远强于弓箭。可超过这个距离连弩的威力就会直线下降，若是超过六十步，连弩甚至射不穿长矛手身上薄薄的皮甲。

　　有利有弊。

　　燕云轻骑现在做的，就是用自己的利去攻击敌人的弊。

　　噗噗噗的闷响不绝于耳，那是弩箭撕开皮甲钻进人身体里发出的摩擦声。密集的羽箭无情的收割着飞熊军长矛手的生命，枪阵两侧最外面的两排士兵甚至连躲都没有地方躲，只能眼睁睁的看着那些魔鬼一样的轻骑兵放肆猖狂的杀人，不……他们是眼睁睁的看着自己被人放肆猖狂的屠杀。

　　最外面的长矛手被同袍挡住退路，也挡住左右，他们避无可避，逃无可逃，因为组成枪阵需要士兵保证密集排列，所以连弩射击根本没有必要刻意去瞄准，只需随意扣动机括，必然能命中目标。

　　最外面一排的长矛手很快就倒了下去，然后是第二排。处于方阵中的刘黑闼看着洪流一样与枪阵擦肩而过的燕云轻骑，他的脸色变得越来越难看。他自己都没有感觉到，紧握着钢叉的手心里已经满是汗水。

　　被捆绑了双手押着站在刘黑闼战马前面的牛进达则一脸的骄傲自豪，虽然他明知道自己不久就会被恼羞成怒的刘黑闼杀死，但他依然骄傲自豪，甚至开心的想要放声大笑。他没有大笑，只是嘴角勾勒出一道要多得意有多得意的弧线。他嘴角上的笑意，就好像刀子一样扎在刘黑闼的心里，又好像抽在刘黑闼脸上的耳光，那么的响亮。

　　“你没有什么可得意的！”

　　刘黑闼看着牛进达说道：“就算我会败，我也会在败之前先杀了你。我想不明白的是，明知道自己就要死了，你怎么还能笑的出来？”

　　牛进达点了点头微笑着说道：“我自然笑得出来，而且想怎么笑就怎么笑。”

　　他语气一转，用怜悯的语气对刘黑闼说道：“可惜，你无论如何也笑不出来。你的飞熊军至少有三万人，飞熊军，飞豹军，飞鹰军，再加上窦建德的亲卫营号称是洺州军中最精锐的人马，苏定方曾经说过，若是没有黄河横在前面，以飞熊军的战力可以一口气打到巨野泽门前去。这句话毫无疑问是在吹牛逼，但他好歹敢吹这个牛。倒是你，接手这三万号称能打到巨野泽的人马，你敢说挡得住燕王三千精骑么？”

　　“刘黑闼，你还真是个笑话！”

　　“闭嘴！”

　　刘黑闼猛的一马鞭抽在牛进达背上，那身簇新的锦衣立刻抽开一道口子。

　　牛进达疼的眉头微微皱了皱，嘴角上的笑意却依然很浓。

　　“刘黑闼，你即便杀了我，有什么意思么，除了证明你的失败还能证明什么？”

　　他笑着问。

　　刘黑闼身子猛的僵硬了一下，脑子里一片空白想不到一句话反驳。

　　……

　　“我还没输！”

　　沉默了一会儿之后刘黑闼猛的抬起头，看着牛进达一字一句的说道：“只要我不死，我就没有输。我输得起，但李闲输不起。我输一次大不了从头再来，李闲输一次，却什么都没了。”

　　“从头再来？”

　　牛进达哈哈大笑起来，笑得极猖狂放肆：“刘黑闼，你的脸皮还真是厚的可以。你若是连头都没了，还怎么从头再来？”

　　“我不会输！”

　　刘黑闼大声重复了一遍。

　　牛进达猛的抬起被绑在一起的双手，指向外围大声喊道：“你仔细看看！你难道还有办法挽回？燕云轻骑只需再来回掠过去两次，你的枪阵就会彻底瓦解！”

　　刘黑闼看着外围的长矛手依然在被屠杀却没有丝毫的还手余地，他的嘴角情不自禁的抽搐了几下。

　　“我记得我刚才说过。”

　　牛进达冷笑道：“燕王自起兵至今，所遇到的对手哪个不比你刘黑闼要强？又有哪个能击败燕王？纪皓天再不济，他最起码有胆子想杀燕王夺兵权。张金称再不济，曾经也是占据一郡之地的绿林大豪。王薄再不济，也曾经挥兵二十万纵横黄河两岸！翟让，李密，这些人你比得了？他们都被燕王踏在脚下，你又怎么会逃得过去？”

　　刘黑闼艰难的咽了口吐沫，脸色变得更加难看。

　　“我不会输！”

　　他攥紧了钢叉，猛的大喊道：“变阵！锋矢阵，把燕云寨的骑兵冲开，混战在一起！只要让轻骑兵没了速度，他们什么都不是！”

　　“杀！”

　　或许是被逼出了心底的暴戾，刘黑闼的双目变得赤红。

　　“哈哈！”

　　牛进达大笑道：“恼羞成怒了？只会更快的死罢了。”

　　外围的李闲将最后一支弩箭射出去，将连弩挂好后再次将黑刀抽了出来。沿着枪阵两侧来回奔驰了一遍，枪阵已经被狠狠的撕下来几层，长矛手的阵型已经乱了，他们的胆气已经被打没，那些握着矛杆的手都在颤抖着，在面临死亡的时候他们无法做到保持平静。轻骑像风一样掠过，他们看得到却打不着，这种毫无还手之力的感觉几乎让他们崩溃。

　　“告诉程将军！”

　　李闲大声吩咐身后的亲兵道：“让他的人分散开去放火，驱散溃兵！”

　　“喏！”

　　亲兵立刻应了一声，拨转马头去寻程知节。

　　在另一侧纵情杀人的程知节得到命令之后立刻带着他的千余轻骑脱离战团，将这千余名骑兵分成十几个小队，耙子搂草一样在外围扫荡而过，飞熊军的溃兵在轻骑的马蹄前毫无还手之力，已经没了阻挡敌人前进的勇气，他们此时懦弱的就好像无助的孩子，只想着逃，逃出去就能活下去。

　　因为刘黑闼昨天的立威，十几个将校被他撤职拿办，而他安插进飞熊军的亲信根本就还没来得及彻底控制军队。本来就对刘黑闼有怨气的飞熊军士兵们哪里还有时间去担心主将的安危，他们只想着今天之后自己还能不能好好的活下去。

　　百十人一队的轻骑来回梳理，驱赶着飞熊军的溃兵四散逃走。无数的火把丢出去，不多时大营里就开始冒起浓烟。

　　乱了，彻底乱了。

　　……

　　刘黑闼要拼命！

　　李闲在看到枪阵变化之后立刻做出了判断。

　　他的嘴角勾出一抹冷笑，将黑刀遥遥指向已经变作锋矢阵的飞熊军士兵，之前脸上还有的一凝重也消散不见，因为他知道，胜局已定。

　　“再跟着我把敌人的阵型捅几个窟窿，让他们知道什么叫疼！”

　　“向前！”

　　随着他的喊声，一千轻骑迅速的调转过来，从围着枪阵盘旋改为笔直的杀过去，轻骑士兵们将手里的马槊再次端平，毫无畏惧的朝着依然不下四千人的军阵杀了过去。

　　仅以三千轻骑，就将三万飞熊军杀的如此七零八落。即便李闲现在立刻撤出战团，这支号称夏军中实力能排进前三的队伍也已经完了。被杀的士兵其实并不多，从李闲率军杀入大营开始，轻骑的目的就不是杀入而是从士气上将敌人击溃。三万人的大营被轻骑兵捅了个对穿，心理上对飞熊军造成的压力远大于实际的杀伤人数。

　　被杀的飞熊军士兵不超过四千人，但余者的勇气却已经被撕碎。

　　千余人的骑兵狠狠的撞进飞熊军准备突围的阵型上，立刻就激荡起一片血雾。最前面的骑兵有近百人被长矛手捅死，但却成功将飞熊军的锋矢阵拦腰斩断。杀过去的轻骑兵兜了一个漂亮的大弧线，然后再次一头撞在锋矢阵的腰际。

　　两次被杀穿，飞熊军的士兵们已经完全没了再打下去的勇气。

　　刘黑闼不得不承认战败，他看了牛进达一眼忽然说了一句听起来充满了悲伤和歉意的话。

　　“我不杀你，就当我还你一条命！”

　　说完之后，他立刻拨转了战马大声喊道：“我的亲兵何在？！”

　　几百名亲兵立刻大声答应了一声，刘黑闼用钢叉往北方一指喊道：“咱们杀出去，回洺州！”

　　几百亲兵跟在他身后，撞开挡在前面的袍泽，来不及躲闪开的士兵纷纷被劈砍倒地，数百名骑兵护着刘黑闼杀出了一条血路，只是倒在血泊中的却不是他们的敌人。

　　“只要我不死！”

　　刘黑闼在心里狂喊道：“我就没输！”



第475章 六百里 二十一刀

　　如果李闲再杀过来的晚几分钟，即便刘黑闼放过了牛进达，他也会被溃败混乱的飞熊军溃兵杀死，再用不了几分钟，就会被践踏成一滩肉泥。劫后余生，看着那身熟悉的黑甲，牛进达竟然生出一种恍如隔世的错觉来。

　　李闲带着一队轻骑杀散了溃兵，找到牛进达的时候他正狼狈不堪的躲避着慌不择路的飞熊军士兵，一个被挡了路的飞熊军士兵挥刀斩向牛进达的额头，只是刀子才举起来就被一柄黑刀将其握刀的手臂卸掉，再一刀，一颗大好的头颅飞落在地，打着转滚出去很远，污血和尘土在头颅上涂了一层。

　　李闲身后的亲兵向前冲杀，将溃败的飞熊军尽数砍翻。一个亲兵从马背上跃下来，跑过去用横刀将绑着牛进达双手的绳子挑开。不等李闲说话，牛进达单膝跪倒愧疚道：“臣办事不利，请主公责罚！”

　　“还能骑马吗？”

　　李闲没理会他的请罪，而是问了他一句。

　　“能！”

　　牛进达用力的点了点头道。

　　“那好，随孤去杀刘黑闼！”

　　他指了指牛进达吩咐道：“给他一柄刀，一匹马！”

　　有亲兵立刻将自己的兵器和战马都交给牛进达，牛进达翻身上马指向北方道：“主公，刘黑闼带着大概三百骑往那边逃了。”

　　“他逃不了。”

　　李闲拍了拍大黑马的脖子，大黑马随即发出一声兴奋的高亢的叫声。

　　“亲卫随我去追刘黑闼，其他人去找程将军清理战场，看押俘虏，等待秦将军和雄将军的人马到来。”

　　他将黑刀插回刀鞘，猛的提马朝着北方追了出去。二百名亲卫紧紧的跟在李闲身后，迅速的冲出了已经燃烧起来的大营。就在李闲带着亲兵追出去十几分钟后，程知节带着人马到了李闲离开的地方。他问清楚李闲的去向，立刻就吓得变了脸色。

　　“谢旭！”

　　他大声吩咐自己的副将谢旭道：“你留下，带着人马清理战场，派人将飞熊军的辎重营控制住，若是有人趁乱抢夺粮草辎重，杀无赦。我带人去追主公，你在此处等秦将军到来！”

　　“喏！”

　　谢旭连忙应了一声。

　　程知节问清楚了李闲离去的方向，带着一团骑兵追了出去。昨夜轻骑奔行二百多里，没做休整就发动了对飞熊军的突袭，经过两个时辰的血战，在飞熊军的营地中来回杀了几遍，飞熊军大部投降，还有不少人慌不择路的四散逃走。谢旭下令骑兵不要追击溃兵，收拢俘虏，然后派了二百名骑兵把守辎重营。

　　燕云轻骑已经一夜半日没有休息，先是一夜奔袭，又整整厮杀了半日，可此时他们却并没有觉得太过疲惫，一场大胜，让他们每个人都还沉浸在喜悦中。兴奋的士兵们忽略了身体上的疲乏，每个人都被血涂花了脸，可他们脸上的笑容却那么干净透彻。

　　等谢旭将所有的事都安排下去之后已经过了晌午，为了防止俘虏哗变，他派人从缴获的物资中分出来一批，让俘虏也都吃了饭。然后下令骑兵们再坚持一下，最迟到了晚上，秦将军的先头部队就能赶到。

　　到了掌灯的时候，秦琼亲自带着一千骑兵率先赶来。大部队在雄阔海的率领下最早也要明天早上才能赶到，毕竟步兵的两只脚和战马的四条腿比起来还是慢的太多。秦琼带兵接替了谢旭的人马，让所有参加突袭的骑兵休息，秦琼亲自值夜，一晚上都没有睡觉，带着骑兵来回巡视。

　　到了第二天早晨雄阔海带着大队步兵赶到，只是却没有一点关于燕王的消息。从昨日晌午前燕王就带着二百亲兵和牛进达去追刘黑闼，已经过去了半日一夜还没有回来。秦琼和雄阔海商议了一下，决定让雄阔海带着步兵原地休整一日，然后押着俘虏和粮草辎重返回那几座小山中等候，秦琼则带着一千精骑顺着李闲追杀刘黑闼的方向追了过去。

　　秦琼不敢耽搁，带着骑兵没有停顿一直追，等到了中午发现了一个小村子，在这村子里显然发生过激烈的厮杀，不少尸体身上的血液还没有完全凝固。秦琼派人清点了一下，发现这村子中的死尸大部分都是夏军的，一百多具尸体，只有十几具是燕云轻骑。

　　秦琼推测，是刘黑闼带着人在这小村子休息的时候被燕王带兵追上，夏军仓促应战，显然是吃了大亏。

　　他也顾不上留下人掩埋尸体，带着骑兵继续顺着官道追下去。沿途不断能看到战死的双方士兵的尸体，一直到太阳西沉，沿途的死尸超过一百人，秦琼推测刘黑闼身边已经没有多少护卫了。

　　到了天完全黑下来的时候，秦琼还是没能追上燕王，甚至就连随后追出去的程知节也没追上，黑夜不辨方向，秦琼怕追错了路，只好下令士兵休息。第二天一早太阳还没冒出来，他就带着骑兵继续往前追。

　　官道上偶尔还会看到战死的士兵，大部分都是后背上中刀中箭。秦琼检查尸体后推测，刘黑闼已经没勇气回头交战。他手下士兵的尸体伤都在后背，从这一点就可以看出刘黑闼的人当时逃的有多慌乱恐惧。

　　又到了天黑的时候，秦琼计算了一下已经追出来至少三百里。此时已经深入了窦建德的领地，追过来这一路上至少路过了三个县城，可刘黑闼没有进入任何一个城池，由此可见他被追杀的有多急切，他根本就没有机会停下来！

　　秦琼唯恐燕王遇到什么危险，毕竟此地已经深入窦建德的领地数百里，若是万一被窦建德手下的人发现，立刻就会调集大批人马来围堵。

　　这第二个晚上秦琼只让士兵们休息了两个时辰便继续赶路，只是夜色太暗，尸体也越来越少见，所以一边搜索一边前进速度并不快。到了天亮，半个晚上才追出去不到三十里。前面留下的痕迹越来越少，但秦琼却知道，已经快要追上燕王了。

　　死人越来越少，只能说明一件事。

　　刘黑闼身边已经没有几个人了！

　　……

　　到了追出去的第四天清晨，在前面探路的斥候急迫的纵马回来，来不及擦一把额头上的汗水，气喘吁吁地说道：“追……追上了，前面十里，主公已经追上了刘黑闼，正在厮杀！”

　　“杀过去！”

　　秦琼立刻下令，千余名已经疲惫不堪轻骑听说终于追上了主公也来了精神，从前日他们就已经脱离了官道在田间小路追赶，战马在小路长荡起一片烟尘，踏起来的尘土弥漫出去很远。

　　当秦琼终于看到李闲的时候，立刻就被眼前的场景吓了一跳！

　　四百左右燕云轻骑围成一个大圈子，每个人都将横刀抽了出来，整齐的敲打着他们的骑兵盾。啪啪的声响连贯有力，那些骑兵每个人都显得风尘仆仆，他们的衣甲上都是尘土，他们的脸上也都是血污，但每个人都精神奕奕！

　　“跪！”

　　“跪！”

　　“跪！”

　　骑兵们发出一声声整齐的喊声，士气如虹！

　　在骑兵们围着的圈子正中，李闲坐在大黑马上，看着距离他四五步远外站在的刘黑闼，脸色平静，古井不波。和燕云寨的轻骑比起来，刘黑闼要显得狼狈的多。他的战马中了几箭流血过多而倒毙，但他的身上却没有一支羽箭，显然，李闲并不想轻易简单的一箭射死他。

　　随着一声一声的呼喊，刘黑闼的脸色变得惨白如纸。

　　“燕王！”

　　刘黑闼猛的大喊道：“如今到了这个地步，请你不要欺人太甚！男子汉大丈夫大，宁可战死也不能被侮辱！我是夏王之臣，不是燕王之臣，无需向你下跪！”

　　李闲看了他一眼，偏腿从马背上跃下来缓步走向刘黑闼。他一言不发，刘黑闼却被逼得连连后退。

　　“跪！”

　　“跪！”

　　“跪！”

　　燕云轻骑一边敲打着骑兵盾，喊声一声比一声高亢嘹亮。

　　“不！”

　　刘黑闼咆哮道：“宁死不跪！”

　　“好”

　　走到距离刘黑闼两步的距离，李闲站住后轻声说了一个字。他缓缓的将黑刀从刀鞘中抽出来，手臂平伸指向刘黑闼的眼睛：“孤本来是想擒下你，让牛进达亲手杀了你报那两刀之仇。可是追上了你，孤却忽然想亲手杀你。”

　　“你既然不想跪，那么便拿起你的兵器。”

　　李闲淡淡的说道。

　　“啊！”

　　刘黑闼发出一声不甘的咆哮，从地上将他的钢叉捡了起来。他身形极魁梧，比李闲还要高半个头，他的钢叉足够沉重锋利，他的武艺也足够精湛。尤其是现在的他犹如一头困兽，拼命而为所以显得极有威势。

　　钢叉猛的刺向李闲的咽喉，李闲身子一闪避开钢叉，挥刀斩向刘黑闼咽喉，刘黑闼回叉挡住，当的一声，明明看起来比李闲要强壮的刘黑闼，被这一刀震得向后退了两步才稳住身子。

　　“你心中有恐惧，所以你不是我的对手。”

　　李闲缓缓道。

　　“我虽然刺了牛进达两刀，难道就因为这个缘故，你以燕王之尊不惜犯险来杀我，值得吗！”

　　“没有值得不值得，但求心安！”

　　李闲说完这句话之后，猛的跨步向前一刀斩了过去。刘黑闼连忙挡住，李闲黑刀却一刀比一刀快，刀法大开大合，一刀比一刀霸气。四刀之后，刘黑闼的钢叉被磕飞。刘黑闼急切退步，却被黑刀一刀斩断了左腿！

　　一刀，两刀，三刀……

　　李闲连斩二十一刀！

　　最后一刀才切开刘黑闼的咽喉，刀锋切豆腐一样轻而易举的将脖子断开。

　　“我追了你六百里，总不能让你轻易简单的死去。你刺牛进达两刀，我斩你二十刀。”

　　李闲蹲下来，用极轻的声音道：“最后一刀，是替罗士信斩的……当然，你不知道欠了罗士信什么，我知道就够了。”

　　刘黑闼临死前眼神中闪过一丝疑问和不甘，他致死也不明白，为什么李闲要替罗士信斩自己一刀？



第476章 死人我也不告诉

　　以燕王之尊，只带二百亲卫一路紧追不舍六百里，而且还是在窦建德的地盘上，这件事说给谁听都会觉得有些不可思议，还会有不解迷惑。这样的事，幽州罗艺放在二十岁的时候肯定干得出来，若是他觉得必杀之人，莫说六百里，便是一千六百里他也会快马单刀不杀决不罢休。因为那个时候他还什么都不是，不是虎贲郎将，不是幽州大总管，快意恩仇没什么，不必去操心什么偌大的家业。

　　可若是让现在的罗艺知道了李闲只带二百轻骑深入窦建德领地六七百里，只为了杀一个窦建德麾下的将领，他一定会破口大骂李闲是个白痴憨傻货，身为燕王，麾下十几万大军，坐拥大隋最富庶的三个郡，竟然干出这种事来不是白痴是什么？

　　若是换做唐公李渊听说这件事，只怕他会先挑一挑大拇指赞一声真丈夫，好男儿自当披坚执锐千里杀人。心底里却会暗叹一声李闲不过是个没城府的莽夫罢了，只怕心里对燕云寨的忌惮立刻就会变得极轻，这样一个不顾大局的人又有什么值得警惕的？然后他会自然而然地想到，燕云寨有这样一个主人早晚会土崩瓦解，自己是不是有机会将那十几万雄兵一股脑都拿过来？

　　若是窦建德知道了这件事，一定会后悔的睡不着觉。他自然会因为刘黑闼的死觉得悲伤可惜，只是更可惜的是没能趁着这个机会将李闲宰了。若是能挽回的话，便是死是个刘黑闼换来杀一个李闲，他也不觉得吃了亏。

　　若是在江都的大业皇帝杨广知道了这件事，必然会一阵错愕然后哈哈大笑。本以为是个人杰的李闲竟然是这样一个不知轻重不顾大局的人，早晚会死在他的冲动无知上。大隋去了一个大敌，杨广去了一个仇人，莫说狂笑几声，简直值得大醉一场。

　　而事实上，就连被追上的刘黑闼也想不明白，李闲冒这么大的危险到底为什么。难道真的只是为了自己想杀牛进达？如果真的仅仅是因为这个理由，那么他就算是死也看不起李闲。他的想法和罗艺等人毫无二致，都会觉得李闲不过是个彻头彻尾的莽夫罢了。但是他不确定李闲为什么要如此疯狂偏执的追杀自己，所以他问。

　　他在燕云寨的时候就知道李闲的武艺如何，当初在沂水畔，他和叶怀袖等人联手也挡不住文刖的刀。但李闲可以，当时的李闲就算不是文刖的对手，想要逃走也不是太难的事。但文刖的武艺已经到了巅峰，再无进步的余地。可李闲不同，他的进步之快之大令人瞠目结舌。

　　在沂水河畔，当时的李闲最多能保证三十招之内不输，然后在这三十招的时间内想好退路逃走。在黄河渡船上，李闲其实已经有能力和文刖一战，但为了稳妥，他带上了战场上步战无敌的雄阔海，戴上了就连罗士信对其槊法都赞不绝口的裴行俨。合三人之力杀文刖，其实毫无悬念可言。

　　时隔几年，刘黑闼能想象的到李闲如今会有多恐怖。他甚至确信，即便文刖复生，和现在的李闲的一对一厮杀也没有几分胜算。

　　所以，即便他手里有钢叉，即便他的身形魁梧高大，即便他比李闲要高出半个头，看起来比李闲强壮一倍，可他心里还是有着无尽的恐惧和不安。他没有一点把握战胜李闲，胆气上输了，心理上也输了，武艺上还输了，所以他的败就变成了水到渠成的事。

　　看起来，李闲杀刘黑闼轻易简单之极。甚至比起纵马狂追六百里的过程来说，这结局轻松无趣的让人有些不相信。甚至就连牛进达都觉得，刘黑闼是不是死的太简单了？太轻易了？轻易简单到自己的仇人明明死了，可心里却毫无激动可言。

　　刘黑闼知道自己不是李闲的对手，但他也没想到自己竟然会败的如此快。

　　他在临死前还有很多不解不甘。

　　因为他知道李闲的黑刀太过锋利可怕，所以他不敢用自己的钢叉去硬碰硬李闲的黑刀。正因为如此，他又输了一分。李闲无所顾忌，刀法大开大合丝毫没有守势，四刀就将刘黑闼逼得手忙脚乱，甚至还磕飞了刘黑闼的钢叉。

　　在钢叉脱手的那一刻，刘黑闼知道自己要完了。

　　所以他问：“这样做，值得吗？”

　　……

　　刘黑闼的钢叉被李闲磕飞了之后，他的胸口上也被顺势而过的黑刀豁开一道长长的口子。他身上坚固的铁甲在黑刀划过的时候竟然变得纸一样脆弱不堪，就连他特意固定在胸甲上护心镜都被一劈两半。这一刀明明是可以致命的，力度再大一分就能将他的心脏也剖开，不过很显然李闲不打算加大这一分的力气。

　　“无所谓值得不值得，但求心安。”

　　这一刀之后，李闲回答道。

　　刘黑闼疼的身子佝偻了下去，但依然听清楚了李闲的回答。

　　一个枭雄，说一句但求心安。

　　这让刘黑闼觉得很滑稽可笑，他甚至因此而恼火。他觉得李闲说这句话是在侮辱他，侮辱他的智慧和判断力。李闲是个什么样的人他很清楚，看似冲动轻狂，实则是个心智如妖的人。全天下的人都因为冲动而死了，他或许也不会死。

　　所以他知道李闲这样冒险追杀自己肯定是有大图谋，所以他不信李闲说的那句但求心安。在他看来，没有比这句话更扯淡的话了。

　　“心安？”

　　他深深吸了一口气，撕下来一条衣衫勒在伤口上，避免有内脏会流出来，战场上见多了这种事，他可不想亲眼看到自己肠子流出来挂在肚子上是什么样子。

　　“这句话即便是罗艺说我都信，偏偏你说我不信！”

　　刘黑闼一拳砸向李闲面门，李闲不躲不闪，黑刀迎着拳头劈过去，轻而易举的将半截手臂卸了下来，血喷涌，断臂掉在了地上。

　　这是李闲斩的第二刀。

　　刘黑闼的脸色白的好像雪一样，没有一丝的血色。

　　他看了看自己的断臂，咬着牙冷笑道：“唯利是图的燕王殿下，难道也会求心安？你觉得……我会信么？”

　　“我没打算让你信。”

　　李闲的第三刀将刘黑闼的另外一条手臂斩落，第四刀在他脸上划出来一道狰狞的口子。

　　李闲一步步进逼，刘黑闼踉跄着一步步后退。

　　“我要杀你，你便要死。你死了，信不信还有什么区别？也正因为你就要死了，我又何必费劲费心的跟你解释？跟一个死人解释一件很玄妙的事，想想就是一件无趣的事，要多无趣有多无趣，和死人说秘密，还不如去和一头牛说。”

　　他虽然这样说，但看起来他并不急着杀刘黑闼。

　　第五刀，第六刀，第七刀斩落的都比较轻，只是在刘黑闼身上划出几道口子而已。

　　刘黑闼依然还在后退，依然还在躲闪，依然还在问。

　　“若真的是一个极大的秘密，说给死人知道才不会泄露出去！”

　　“你想听？”

　　李闲微笑着出刀：“那么在最后一刀前，我会告诉你答案。虽然和一个死人说秘密是极无趣的事，不过我倒是不介意自己再无趣一点。”

　　“我要斩你二十一刀！”

　　刘黑闼又想问为什么是二十一刀，但这次没用他去问李闲直接说了出来。显然，这个答案让刘黑闼有些失望。因为这答案没有什么悬念，李闲说出来之后就连刘黑闼自己都不觉得无法接受。

　　“你刺了牛进达两刀，我便替他十倍的还给你。”

　　……

　　在李闲说完这句话之后刘黑闼释然，此时已经失血过多而头脑昏沉的他甚至忽略了数字上的错误，两刀的十倍是二十刀，绝不是二十一刀。既然是替牛进达斩二十刀，那么也没什么不能接受的。而李闲接下来的话，却让他彻底迷惑甚至变得疯狂。

　　“我替牛进达斩你二十刀，最后一刀是替罗士信斩的。当然你不知道你欠了他什么，我知道就足够了。”

　　“不够！”

　　身中第二十刀的刘黑闼疯了一样的吼了一句。

　　“告诉我理由！”

　　他问。

　　李闲笑了笑说：“还不到时候。”

　　第二十一刀割断了刘黑闼的咽喉，所以极度不甘极度疯狂的刘黑闼却再也问不出来。他的嗓子里涌出一股浓稠的血，喉管里发出几声如毒蛇吐信一样的声音，却再也说不出一个完整的字，他的眼神渐渐迷乱，很快就失去了光彩。可这个时候他却还没死，或许是想知道答案的念头让他令人惊讶的多活了片刻。

　　李闲将黑刀戳在一边，缓缓的在刘黑闼身边蹲了下来。

　　他看着刘黑闼痛苦的表情认真的说道：“现在我可以告诉你了，因为你现在才是个死人。我不知道你还有没有时间听完我要说的事，但我肯定会完整的说完。现在不是你想不想听的问题，而是我想说。因为任何一个活人，都会觉得我说的话太过匪夷所思，而我也没办法解释清楚，你知道这种感觉有多憋闷么？”

　　“我之所以必须要杀你，是因为你将来的成就还要在窦建德之上。你打下的地盘比窦建德还要大，你手下的兵马比窦建德还要多，你对我的威胁也比窦建德要大上不少。别用那种眼神看着我，我没必要骗你。我从未来而来，所以知道未来的事。”

　　李闲声音极轻的说道：“我从出生就知道大隋什么时候灭国，也知道是谁取代了杨家建立新的秩序。而你在窦建德死后继承了他的一切，然后对这个新的国家造成了极大的威胁。你几乎占据了整个北方，而你也给自己想了一个很响亮的名号，汉东王。”

　　“新王朝的军队屡次被你击败，而且罗士信也死在了你手里。我既然明知道这些，又怎么可能容忍你继续活下去？当初我以为你在我手下就不会发生这样的事，事实上是我错了。所以，既然杀你的机会来了，莫说六百里，便是六千里我也要追上你，杀了你。”

　　“别闭眼，你还能听最重要的几句。”

　　“你是新王朝最大的敌人，这是我不能允许的……因为那是我要做的事，只是方式或许和你用过的不同。新的王朝为了战胜你的军队，损失了太多太多，但实事求是的说，继承了大隋庞大基业的新王朝不是你能抗衡的，你的败亡是注定的事，而你……就是我的前车之鉴，既然你的做法行不通，那么我就换个方式。”

　　“我阻止不了那个新的王朝建立，因为我现在的实力还不够。即便我现在能打下江都，打下半个大隋，但那些实际掌控着大隋的世家并不会承认我，原因是什么你应该明白。而若是有世家出身并且很有名望的人接替杨家掌管天下，那么那些世家立刻就会苍蝇一样扑过去宣誓效忠。这就是差别，所以我必须想个很妙的主意才行。”

　　“我不能杀尽所有的世家，但我可以做点别的……”

　　“至于我要做什么……真的很抱歉，即便是死人，我也不会告诉。”

　　李闲站起来，缓缓舒了一口气。

　　他抬起头看向苍穹，眼神明亮。



第477章 一百万石

　　就在李闲看似疯癫偏执的狂追六百里杀刘黑闼的时候，窦建德亲自率领的十万大军已经渡过了黄河。其过程之轻易简单，比李闲二十一刀杀刘黑闼还要让人觉得难以置信。毕竟刘黑闼的武艺本来就不如李闲太多，又被追杀了四天四夜身边的护卫死了个干净。李闲占尽优势，结局自然毫无悬念可言。

　　但燕云寨的水师出奇的强大，其规模之大战力之强只要不和大隋水师硬撼便找不到对手。可夏军渡河竟然没有遇到一点抵抗，这让窦建德甚至一度不敢轻易渡河过去。虽然知道燕云寨水师随李闲去征瓦岗寨，但窦建德可不认为李闲会一艘船都不留下。他在黄河岸边停留了两日，先派了大批的斥候乘坐小船过河，可令人费解的是，斥候探索了南岸三十里范围内，竟然一个燕云寨的士兵都没有看到。

　　窦建德还是不相信燕云寨竟能放弃黄河天堑，下令增派斥候继续搜索。连续两日，斥候还是一无所获。甚至就连距离黄河岸边最近的几个渔村都已经搬空了，连一个百姓都看不到。斥候得出的结论是，渡口以南最少三十里范围内，和洺州一样安全，甚至比洺州还要安全，因为看不到一个人，自然也就不存在危险。

　　斥候将结论如实禀报，但窦建德还是不放心。他先是让先锋副将殷秋带着三千人马过河，然后在三十里范围内地毯式的搜索，依然一无所获。窦建德虽然不解，但也知道不能再拖下去，于是下令十万大军渡河。

　　同时，他派人联络如今猫儿一样老实的窝在山沟里的王薄一同进兵，无论如何王薄曾经带兵攻打过东平郡，好歹他手里还有万八千人马，不利用也是浪费。

　　十万大军用了五六日才渡过黄河，为了稳妥，窦建德是最后一批渡河的，等他渡过黄河的时候，率先过河的苏定方已经带兵向南突进了一百里，依然没有看到一个人，别说士兵，百姓都见不到一个。

　　已经过了七月份，小麦已经收割完毕，新种下的秋粮才冒出头，所以看起来到处都是空荡荡的。

　　苏定方不敢继续冒进，突进一百里之后下令安营。然后再次派出大批斥候搜索，明明是很安全，可无论如何这种情况都让人无法踏实下来。四周看不到敌人，就有可能四周到处都敌人，这话有些矛盾，可在苏定方心里就是这么想的。

　　以至于为了试探燕云寨，窦建德下令他继续往西南燕云寨方向突进苏定方都没有答应。对窦建德派来的信使，他只说怀疑前面有埋伏需要小心探查敷衍过去。然后下令大军按兵不动，每日都派斥候搜索。

　　到了过了黄河的第十天，夏军每个人都有一种错觉，他们感觉自己一头撞进了一个巨大的只有空气的坛子里，坛子里看起来很安全，什么危险的都没有，可谁都不知道会不会突然一下子，燕云寨的人将坛子口封住。

　　这种感觉很不好，来势汹汹的夏军有些茫然，他们的感觉就是自己最有力的第一拳打在了空气中，什么都没打着，敌人不见了，谁知道他们下一秒出现在什么地方？

　　就在第十二天，派去联络王薄的使者气喘吁吁的赶回来，向窦建德禀报说就在五天前，燕云寨军师徐世绩亲自率军攻入济北郡，一口气将王薄麾下一万余人的人马近乎屠尽，王薄只带着两千不足的残兵竟然逃过黄河北岸，哪里还有胆子再回来与窦建德联手？而更让窦建德气愤的是，这两千多残兵败将到了黄河北边之后，没有辎重粮草于是以盟友的身份去和窦建德麾下的官员要补给，河北的官员自然不给，王薄的残兵又不想饿死，只能自己去抢，抢的自然是窦建德的粮食。

　　窦建德听到这个消息后，就跟吃了死苍蝇一样恶心。

　　而恶心之后则是担心，齐郡徐世绩的人马到了自己身侧，距离不足三百里。他只是想不明白，徐世绩能带几万精兵去剿王薄，为什么不直接来迎战？燕云寨占着地利，徐世绩用兵又极有本事，以他麾下的几万精兵足以将自己挡在黄河北边过不来，他为什么不挡？

　　这个疑问在半个月之后得到了答案，只是无论如何也晚了些。

　　就在窦建德得知王薄被击败的这天的这个时候，李闲蹲在已经死了的刘黑闼身边用极低的声音肆无忌惮的说了一番话。这番话若是传出去必将引起滔天的惊涛骇浪，可偏偏却是说给一个死人听的。

　　死了的还是没有瞑目，但说话给死人听的却说的酣畅淋漓。

　　……

　　李闲说完了之后看了刘黑闼一眼，发现他果然等不及自己说完就已经断了气，这让李闲多多少少有些遗憾，这些话说给一个死人确实有些无趣。所以他在说的时候尽量将语速加快，尽量言简意赅，可还是赶不及刘黑闼死。

　　他急着说完，所以说的话难免没有什么条理，但好在他知道自己差不多将想说的都说了，所以站起来的时候心情有一种豁然开朗的感觉。抬头看天，天很美好漂亮。低头看地，地也很美好漂亮，转头看牛进达，发现这个比罗士信还要黑一倍瘦三倍的家伙竟然也变得美好漂亮起来。

　　他忽然生出一个疑问，所以想回头一定要问问王启年是不是有兄弟流落异乡？

　　长长的舒了一口气，压在他心里的一块大石头终于搬开砸碎洒于天地间消失不见。刘黑闼既然死了，历史向前滚动的巨轮终于被他硬生生的搬动了方向，虽然只是拐了一个小弯，或许终究要返回原来的轨迹上，但这已经足以让人骄傲自豪。

　　试问，谁可以改变历史？

　　这件事若是能正大光明的把牛逼吹出去，那将是一件多么拉风的事？只是李闲一直不敢肯定，这个和历史上几乎完全一致的时代是不是发生在地球？虽然这里也有月亮，出现的历史人物也都一致，可他总觉得历史的秩序不会轻易改变。一想到这里，想到以后若干年后自己曾经存在的那个世界中小学的历史课本上不会出现自己的名字，他就觉得有些索然无味。

　　可是再一想，就算那个世界的历史课本上没有自己，难道这个世界若干年后的历史课本上能没有么？

　　仔细想想，日后学生们捧着课本认真研读自己的事迹，那也是一件挺值得骄傲的事了，或许还有几个美少女看着课本幻想，若是我能穿越过去，是不是也能成为安之的红颜知己？然后再上演一些什么宫斗之类的好戏，多刺激……

　　在想到这个的时候，他情不自禁的咧嘴笑了笑。

　　忽然想起什么还没有说，于是他再次蹲下来，伸手将刘黑闼死不瞑目的双目抚合，然后仔细看了看这个本来能有大成就的人。刘黑闼，汉东王。虽然那是以后的事，硬生生被他扼杀在摇篮里。所有人都觉得他这样做确实有些不值得，但那种骄傲自豪却是他无法和别人分享的。

　　杀了一个叛王，不牛逼么？

　　“忘记告诉你，我之所以带兵来河北，一是要杀你，二是要让窦建德心疼肉疼，哪儿都疼。他疼，就会害怕，害怕就会退缩，退缩就会表现出更多的破绽。”

　　“我既然来了，自然不会轻易回去。”

　　……

　　李闲站起来，这才想起自己这次北上还带着一个看客，因为连日来只顾着追刘黑闼倒是冷落了人家，所以他觉得有些内疚。于是他转身走向看客，脸上带着歉然的笑意。可此时他脸上的笑容在那个看客眼里怎么都算不得友善，这个看客叫长孙无忌。

　　“长孙先生，真是抱歉……”

　　李闲微笑着，接过来青鸢递过来的手帕擦了擦脸上溅上的血滴。脸上没了血，他的笑容也就变得没那么恐怖。虽然他笑得很和善，可刚刚杀了人就这样和善的笑，总显得有些诡异。

　　事实上，长孙无忌真的想多了。

　　他以为自己李闲得手杀了刘黑闼，然后下一个举起屠刀的目标就是自己。所以他难免有些紧张恐惧，进而想到若是李闲把自己杀了之后，随便挖个坑和刘黑闼埋在一起，那岂不是一件让人很不舒服的事？

　　李闲低头看了看手帕上的血迹，然后温和的问道：“这几日一直跟着孤昼夜不停的赶路，倒是累了你，看你脸色很差，是不是需要好好休息一下？”

　　这话没什么问题，可听在长孙无忌耳朵里就有威胁的成分了。

　　“这地方不好，山不青水不秀。”

　　长孙无忌有些答非所问的回答。

　　李闲何等聪明，立刻就明白了长孙无忌的意思。

　　“呵呵，长孙先生误会孤了。”

　　李闲把玩着手里的手帕，想了想说道：“先生可知道，为什么孤要带着你一块过河来？”

　　“不知”

　　长孙无忌故作面无表情地说道。

　　“孤只是想让先生看看，燕云寨是如何杀敌的。非孤狂妄自大，以三千轻骑破三万飞熊军，这样的战绩是不是足以令人喜悦？先生自太原来，相隔千里，对孤燕云寨的了解多是道听途说，并不真的了解，所以你提出的要与孤结盟，想来也没有多少诚意。如今先生既然亲眼所见，那么此去长安见了唐公也可以交差，想必知道孤燕云寨的实力，唐公也不会心疼那一百万石的粮草。”

　　“况且唐公新得了长安，一百万石粮草确实算不得什么。”

　　“燕王的意思是，放我回去？”

　　长孙无忌有些吃惊的问道。

　　李闲微笑道：“怎么能用放这个字呢，应该是护送。”

　　长孙无忌错愕道：“为什么？”

　　“因为我接下来要打窦建德，会收很多俘虏，俘虏多了就要吃很多粮食，所以那一百万石粮草刚好用的上。我已经派遣水师打通水路，以我燕云寨水师之强，也不用担心李密和王世充沿途打劫。先生坐船返回长安，估摸着用不了两个月粮食就能运回巨野泽了。”

　　李闲笑容温和，可在长孙无忌眼里看来，怎么看怎么无耻无赖。

　　可站在他身后装作亲兵的长孙无垢，看李闲的时候眼神却格外的明亮。也不知道她是感兴趣什么，还是说，她想明白了什么？



第478章 孤喜欢被人轻视

　　七天之后，李闲带着一千多轻骑回到了过河最初藏身的那几座小山中，因为追杀刘黑闼已经引起了窦建德麾下一些官员的主意，所以回去的时候李闲走的颇为小心，仍然是昼伏夜行，尽量避免被窦建德的人盯住行程，幸好这一年多来密谍已经将河北的道路摸的极熟悉透彻，倒是不至于迷了路。这正是李闲的谨慎之处，谋定而后动，当初有一位大人物曾经如此评价过他。

　　回到这片连绵的小山中，李闲第一件事就埋头大睡了一夜半日。也不知道，他在河北地面上怎么就敢睡得如此踏实安稳。洗去了一身征尘，李闲便一头钻进帐篷里酣睡，其间青鸢和凰鸾两个人送过几次饭，可见李闲还在熟睡就没忍心打扰。一直到了第二日的中午，李闲才从毡毯上坐起来伸了个拦腰，依然带着点睡眼惺忪。

　　青鸢和凰鸾连忙命人准备饭菜，然后她们两个去打了水送到李闲帐篷里。

　　李闲洗漱之后好歹吃了点东西，却没喝一口酒。

　　“主公，唐公派来的长孙无忌今天上午就来过三次了，我们拦住没让他进来，在您睡醒之前他才离去，看样子是有什么急事。”

　　凰鸾递给李闲一条手巾，李闲擦了擦嘴后点了点头问道：“会不会煮茶？”

　　“嗯……”

　　凰鸾点了点头轻声道：“懂一点，但肯定不如叶大家那般娴熟美妙。”

　　“那就好”

　　李闲笑了笑道：“煮一些茶来喝，睡醒了还是懒的动，也不打算出去，你们两个煮茶，我再偷半日的懒。”

　　青鸢本来想问什么时候开拔，但李闲看起来并不急她也就没有问出来。两个人起身去准备煮茶的东西，行军简陋，所以需要好好准备一下。等两人准备好之后再回到帐篷里的时候，却发现长孙无忌居然又来了，就坐在李闲对面。

　　李闲笑了笑对长孙无忌说道：“她们两个能煮得一手好茶，只是军中简陋倒是让长孙先生笑话了。”

　　长孙无忌连忙端坐道谢，这个时代，主人煮茶款待，算得上是极隆重的一种礼节。长孙无忌以为李闲要正式和他谈一谈联盟的事，所以脸色也变得肃然起来。不得不说，两个看起来清秀可人的少女煮茶，动作柔和端庄，身材婀娜多姿，别有一番风情。就连长孙无忌都有些看得痴了，显然，凰鸾和青鸢煮茶的技巧，绝不似她们所说的略懂皮毛。

　　李闲亲手将茶杯递给长孙无忌，长孙无忌端坐欠身双手接过来，然后郑重的道谢，礼仪上无懈可击。

　　“这段日子东奔西走，倒是劳累了先生。回来之后又疲乏的厉害，本打算休息一会儿结果一睡就是半日一夜，听说先生来过几次，怎么不把我叫醒？”

　　李闲用了我，而不是孤，所以显得很亲切自然，长孙无忌认为这也是他向自己表达的一种友善的态度。

　　“怎么敢打扰，燕王千里奔袭正该好好休息，我也没什么重要事，只是想感谢燕王的信任带我一同出征。”

　　“我之前说过，只是想让先生真正了解一下燕云寨。既然唐公诚意与我结盟，我自然也要拿出几分诚意才是。”

　　“唐公的诚意毋庸置疑，只要燕王愿意……”

　　“喝茶”

　　李闲笑了笑，做了个请的手势将长孙无忌后面的话堵了回去。长孙无忌是个极重视礼数的人，连忙回礼，品了一口茶之后刚要说话，李闲却叹了口气道：“明日大军即将开拔，窦建德率军十万侵我领地，我总不能装作视而不见。明日之后，日日凶险，先生再留在军中极为不妥。我已经安排好了马车和护卫，尽快将先生送去长安。先生放心，到了岸边，自有我燕云寨的水师大船一路护送，保证万无一失。”

　　“啊？”

　　长孙无忌错愕了一下，下意识的问道：“明天就走？”

　　李闲摇了摇头道：“一会儿就走，马车已经在等着了。”

　　“可是……结盟的事，燕王就没有什么要交待我的？”

　　“有”

　　“燕王请说”

　　“尽快把那一百万石粮草运来”

　　“……”

　　……

　　长孙无忌还想再说，李闲却站起来一把拉了他的手说道：“这段日子招待不周，先生回去之后可不要说我小气。之所以如此急着护送先生回去，一来是大战将展，先生留在军中确实太危险了些，如今在窦建德的领地，我只带了三万人马，一个不小心若是让先生受惊我也没办法向唐公交待。二来，唐公刚刚打下长安，百废待兴，身边正是缺得力助手的时候，先生大才，快些回去也能帮唐公分忧。”

　　他拉着长孙无忌的手往外走，一边走一边说道：“我已经派人去帮先生收拾行囊了，马车就在外面等着。如果快的话，今日天黑前就能赶到黄河岸边。我之前已经安排人去联络水师，陈雀儿会调拨战船护送先生去长安。”

　　长孙无忌插不上嘴，只能跟着李闲往前走。等他终于有机会说话的时候，已经到了马车旁边。而在马车一边，长孙无垢和几个随从都是一脸错愕的站着，也许是因为太急切慌乱了些，长孙无垢的一缕青丝都没有藏好，从帽子里垂了下来。由此可见李闲派去帮忙收拾行装的人显然也不怎么礼貌客气，不然长孙无垢怎么会显得有些狼狈慌张？

　　长孙无忌知道李闲是要急着把自己送走，他只是想不明白，为什么李闲答应了结盟却不肯坐下来和自己谈一谈？如此重大的事，怎么能如此草率？还是说他根本就是在敷衍自己？可看李闲说话的神态举止，又不太像是在敷衍。

　　他看了看那辆马车，也不知道是燕云寨的人从什么地方找来的，虽然不算宽大，但并不陈旧。应该是大户人家的东西，说不得是燕云寨的轻骑去什么地方抢来的。

　　李闲亲自撩开帘子，扶着长孙无忌的手臂就要请他上车。

　　“祝先生一路顺风，孤等着先生再次到来时候带来的好消息！另外，请先生代为问候唐公，孤对唐公想来敬仰，日后联盟大事若成，孤定然要亲自去拜会唐公。”

　　在众人面前，李闲又恢复了孤的自称。

　　“呃……”

　　长孙无忌一条腿已经上了马车，却还是不甘心的回头问道：“就没有什么具体细节需要敲定一下？”

　　李闲摇头道：“孤信得过先生。”

　　“可如此仓促的回去，唐公若是问起我如何回答？”

　　长孙无忌此时倒也没了什么顾忌，知道自己若是再不直截了当的问出来，李闲说不得就会借口军务繁忙扭头就走。

　　“难道先生没看到孤的诚意？”

　　李闲脸色不解的问道。

　　“燕王的诚意，我自然是看到了……”

　　“那还有什么可说的。”

　　李闲笑道：“一路顺风。”

　　长孙无忌依然不肯上车，而是更直接的问道：“若是日后唐公向东进军，燕王打算如何处置？”

　　“孤若向西进军，唐公如何做。唐公向东进军，孤便如何做！”

　　李闲极慷慨的回答了一句，却没有一丝实际意义。

　　见长孙无忌脸色略有不快，李闲笑道：“一石粮食一条命，若是唐公准时送来一百万石粮草，孤便替唐公杀一百万人。”

　　“这样，够不够？”

　　他笑着问道。

　　……

　　李闲送走了长孙无忌，看着那渐渐远去的马车他脸上的笑容依然没有退去。随同他一起送长孙无忌的秦琼等人也都觉着好笑，心说长孙无忌这一趟来的只怕比上一趟还要憋屈。上次他白来一趟，可那是因为他没见到李闲。这次倒是见到了，却什么都没做好。从他到燕云寨开始，李闲便故意避着他。偶尔相见，李闲也是顾左右而言他，丝毫不给长孙无忌机会商议联盟的事。

　　“主公，李渊真的会送来一百万石的粮草？”

　　雄阔海忍了很久还是没忍住，他指了指远去的马车说道：“长孙无忌是个极有城府的，怎么可能劝李渊给咱们运粮过来？”

　　秦琼也道：“臣也想着，李渊是绝然不会送粮草来的。”

　　“为了表示诚意，或许会送一些过来，但数量绝不会多。”

　　雄阔海补充道。

　　秦琼点头，想了想说道：“有消息说，李渊已经拥立代王杨侑为帝，尊在江都的杨广为太上皇。杨侑封李渊为唐王，大丞相，总理朝廷一切事物。他现在要做的是稳固长安，短日内不会主动去招惹王世充和李密！所以，他现在比以往都需要有个盟友牵制住瓦岗寨和东都的兵马。”

　　李闲点了点头微笑道：“李渊送不送来粮草不重要，重要的是，经此一事，长孙无忌回去对李渊详细说了，李渊心中对我会如何评价？”

　　他知道秦琼和雄阔海都不敢说，所以他自己说：“贪财，莽撞，无智，成不了大事。”

　　秦琼和雄阔海的脸色都有些变化，两个人都不好插嘴。

　　“孤最喜欢的事……就是被对手轻视。”

　　李闲笑着说道，一语点醒梦中人。

　　秦琼和雄阔海恍然，都觉得自己明白了一些，为什么主公竟然不惜犯险也要诛杀刘黑闼，为什么主公一再强调那一百万石粮草。他们两个听到这句话的时候心里豁然开朗，心里的疑虑不安也尽数散去。

　　李闲看着马车消失的方向，伸了个懒腰说道：“明日开拔，是该让窦建德后悔的时候了。”



第479章 不是不该死 只是场合不对

　　八月初的天气依然炎热的让人有跳进水里就不出来的冲动，不过早晨和晚上已经开始变凉，白天时候光着膀子也会觉得热的受不了，到了深夜如果还光着膀子肯定会被冻出一身的鸡皮疙瘩。

　　不过相比于七月份来说，行军已经变得舒服了许多。

　　燥热了一天，晚风吹下来的时候带来的凉爽让人觉得精神一震。如果不曾有过裹着一身皮甲在烈日下行军的经历，谁也无法详细的描述出那种感觉到底有多难受。白天强烈的阳光照在皮甲上，皮甲下面的温度足以让人感觉道皮肤有一种被蒸煮的痛楚。大量的补水后却几乎没有尿，汗水多的能让衣服好像被水泡过一样，一拧就能拧出水来。

　　不过对于过了河的三万燕云精兵来说，他们承受的痛苦与炎热的关系倒是不大，而是昼夜颠倒后带来的不适，自离开那几座小山之后他们一直昼伏夜行，白天，在密谍的引领下找地方休息，夜晚则一路疾行。

　　李闲率军追杀刘黑闼已经引起了一些注意，而当刘黑闼的飞熊军被全灭这个消息传出去之后就如同在水中投下了一颗巨大的炸弹。谁也不敢相信，号称夏军中战力能排进前五的飞熊军，怎么就一日之间被人把队伍的番号给抹除了？

　　大批燕云军偷偷过河的消息风一样传播了出去，有人认真的分析后笃定的说，燕云军不知道怎么就偷偷过了河的队伍绝对不下于五万人，而且是五万战力不逊于飞熊军的精锐。不然绝对做不到在那么短的时间内将飞熊军击溃，要知道那可是苏定方将军倾尽全力训练出来的精兵，比之于大隋府兵也绝不逊色。

　　根据最合理的推测，至少五万燕云寨的精兵偷偷渡过黄河，然后在飞熊军毫不知情的情况下突然完成了合围，并且在飞熊军几乎没有抵抗的情况下发动突袭。可是，如果事实真的如此，那五万人以上的燕云军是怎么过来的？

　　这么庞大的一支队伍突然出现在河北，难道是从阴曹地府借道来的？

　　刘黑闼被杀，飞熊军尽灭的消息传到窦建德军中的时候，窦建德先是愣了一下，然后暴怒的他一脚踹翻了桌子，再一脚将报信的信使踹得滚出去很远。脸色铁青的窦建德抽刀欲将那信使砍了，却被大将军曹旦劝住。

　　“此人必然是燕云寨的奸细，乱我军心！”

　　窦建德暴怒的眼神中藏着一丝惊惧和无奈，他自然知道那信使绝不可能是燕云寨的奸细，但也知道如果这消息一旦传出去的话军心立刻大乱，从过河到现在还没有找到燕云寨人马交战，侧翼又被徐世绩的齐郡人马牵制着，他本来就有些犹豫不决该不该继续南下，飞熊军被灭的消息一旦传开，根本就没有遇到敌人的十万大军就有可能直接被流言击败！

　　“滚进来！”

　　曹旦看了看窦建德的脸色，大声骂了那信使一句。被吓得三魂七魄都飞到了天上的信使下意识的爬进大帐，跪伏在地上瑟瑟发抖着不敢说话。曹旦上前狠狠的踹了那信使一脚，大声骂道：“你这是从哪儿道听途说来的消息，就敢在夏王面前胡言乱语！难道你不知道就在前日，飞熊军已经渡过了黄河迎击燕云贼徐世绩的人马？”

　　“啊？”

　　那信使愣了一下，随即明白过来。他连忙不住的磕头认错，说自己刚才说的确实都是谣言。只是担心大军后路有什么危险，这才星夜兼程的赶来报信。曹旦看了看窦建德脸色依然很难看，他又踹了那信使两脚怒道：“还不求饶？！”

　　那信使不住的磕头讨饶，窦建德的脸色缓和了一下说道：“今日就饶了你的死罪，若是再敢散步这种流言，孤要诛你九族！今日念在你也是为大夏着想的份上就饶你一次，剥了你的官职，戴罪立功！”

　　“谢夏王不杀之恩！”

　　那信使忙不迭的叩头，窦建德的怒气消了一点，沉默了一会儿说道：“将你道听途说来的谣言仔细说与孤知道，若是漏了一个字，孤还是不饶你的。”

　　信使连忙飞熊军被灭的始末原原本本地说了一遍，其间每说一句话前面都要加上卑职听说四个字，将经过讲完，他浑身上下所有的衣服都已经被汗水泡透。一双腿不由自主的颤抖着，似乎窦建德再一个严厉的眼神都能将他压垮一样。因为紧张激动，他说的每一句话都显得磕磕绊绊，但好歹还算详尽的说了个清楚。

　　窦建德听完了之后脸色已经变了，之前的怒气消散不见，取而代之的是一种极浓烈的担忧和惊惧，他实在想不到，燕云军竟然真的已经神不知鬼不觉的到了自己的地盘上，然后明目张胆的对一支规模达到了三万人的精锐部队发动了突袭。有句话叫做千里奔袭必撅上将军，除非对手下人马指挥已经达到如臂使指一般的将领，谁也不敢轻易率军深入敌后突袭。

　　是李闲！

　　窦建德听完了之后心里就做出了判断。

　　李闲竟然亲自率军到了河北！

　　怪不得找不到燕云军的主力，原来夏军南下，而燕云军竟已经悄然北上，这对于夏军来说无疑是一个沉重的打击。

　　“可曾听说那支莫须有的燕云军有多少人？”

　　曹旦沉吟了一会儿问道。

　　“卑职查探……卑职是听说，那支燕云寨不超过五千人，清一色的骑兵，来去如风，再太阳升起的时候自正东方突袭，为首的是一员穿黑甲骑着一匹极雄骏黑马的将领，旗帜上却分辨不出是何人。”

　　“果然是他”

　　窦建德低声说了四个字，脸色越发阴沉。

　　“你先退下吧”

　　窦建德摆了摆手，说话的声音很轻，似乎被一瞬间抽空了力气一样，而事实上，他确实有一种很烦恼的无力感。自南下之日起便处处透着怪异，先是燕云寨水师根本就没有设防，大军渡过黄河后又是半个月没有找到燕云寨的人马，侧翼被威胁，窦建德担心这是燕云寨的诱敌之计，也不敢贸然突进，以至于走了半个多月，大军距离巨野泽还有超过百里的路程。而苏定方的先锋军虽然已经到了距离郓城不足三十里的地方，可却以郓城附近疑似有大批燕云军人马为由停了下来。

　　这是个骗局！

　　沉思中的窦建德骤然明白过来，手情不自禁的抖了一下。

　　燕王李闲根本就不是去攻打瓦岗寨了，他亲自率领的精兵一定是用了金蝉脱壳之计，看似还在雷泽以西与瓦岗寨的人马对峙，其实早已经偷偷渡过黄河！

　　燕云寨进攻瓦岗寨出动的水师只是个空壳子！

　　窦建德立刻就又想到了这一点。

　　看似庞大的水师，其实都是空船，看起来像是要封锁瓦岗寨水路上的粮道，其实只是为了将李闲的精兵运到河北去而已。先是一招金蝉脱壳，再一招暗度陈仓，好一个燕云寨，好一个燕王李闲！

　　窦建德深深的吸了口气，现在终于明白过来，这一切都不过是李闲布下的骗局，只是为了掩盖他要进兵河北的假象。他从最初就没打算要进攻瓦岗寨，他一开始想的就是去杀刘黑闼，给自己一个下马威！

　　他看了一眼曹旦，发现对方也是一脸的沉重。

　　……

　　曹旦见窦建德看向自己，知道是夏王想征求自己的意见，本来军中最有见地，最能打的大将军王伏宝因为建议窦建德缓称王而被下狱，如今军中窦建德最信任的人便是他，可他现在心里也乱的很，一点主意都没有。

　　他是个干不了什么大事的人，但对于小事却能处理到极致。

　　所以他没有立刻对这次燕云军北上的事说出什么看法，而是对窦建德施了一礼道：“臣再去问问那信使，刚才他那个样子显然也吓坏了，臣怕他还漏了什么忘了说……臣觉得这事有蹊跷，不能轻易相信。”

　　窦建德心里正烦着，他也知道曹旦不是个大将之才，所以有些无奈的摆了摆手道：“去吧，问的清楚仔细一些，尤其是燕云军的兵力，一定要问清楚。绝不可能只有五千骑兵，李闲绝不会冒这个险。”

　　如今大帐里的人都是他的亲信，也没有必要再强调什么那是道听途说的谣言。

　　“臣明白”

　　曹旦点了点头，转身出了大帐。他派自己的亲兵去将那信使叫到自己的大帐中去，此时他心里也很乱，窦建德明显带着征求意见含义的眼神让他有些惶恐，他知道自己不是那种运筹帷幄之中决胜千里之外的帅才，但他可以做其他事，也算是为夏王尽心尽力的消除麻烦。

　　不多时，那信使便战战兢兢的到了，一见曹旦立刻行了个大礼道谢救命之恩，他知道刚才若不是曹旦帮他，窦建德已经一刀斩了自己，死里逃生，虽然之前对贪财好色且无能的曹旦他极讨厌，可这次却是真心实意的对他充满了感激之情。

　　“卑职谢过大将军救命之恩！”

　　“没什么”

　　曹旦拍了拍他的肩膀微笑着说道：“别有什么怨气，你知道，夏王也是迫不得已，若是你报告的消息传出去，军心必然大乱，十万大军一战没打就有可能败了，夏王怎么可能允许这样的事发生？”

　　“卑职明白！是卑职莽撞了，卑职应该私下里求见夏王再说，而不是在大帐中急急忙忙的说出来。卑职真的感谢大将军的恩情，日后大将军有用得着卑职的地方，只需一句话，卑职万死不辞！”

　　“这就对了！”

　　曹旦笑了笑道：“你也别急着谢我，我救你也是为了帮夏王。”

　　他亲自斟满了一杯酒递给那信使道：“喝杯酒，压压惊。”

　　信使受宠若惊的将酒杯接过去，难掩激动的将杯中酒一饮而尽。

　　曹旦见他喝了酒，笑容更加温和善良起来：“你也知道，我与夏王的关系最近，我要维护夏王，不能让任何对夏王不利的事发生。之前在大帐中救你，是因为当着那么多将领的面夏王不能失态，也不能杀你，如果杀了你这千里迢迢赶来报信的人，也会寒了那些将领的心，这对夏王的声誉不好。”

　　“可我不得不说，夏王想杀你是正确的。”

　　曹旦话锋一转道：“如果你活着，就有可能将后方大乱飞熊军被灭的消息说出去，虽然你做了保证，可保证这种事向来不靠谱，若是你最亲近的朋友问起，你不一定就瞒得住。就算你嘴巴很严，可你若是喝醉了酒胡言乱语呢？就算你今后戒了酒，难道你就能保证自己不说梦话？最信得过的不是任何一个活人，死人才不会说话。”

　　他微笑着温和说道：“我阻止夏王杀你，是因为那不是杀你的场合，而不是你不该死，明白么？”

　　信使此时已经脸色大变，刚要张嘴说话，胸腹里却一阵剧痛，忍不住一大口黑血吐了出来，他眼前一黑，再也控制不住扑通一声扑倒在地，四肢抽搐了几下就此死去。

　　曹旦看着尸体叹了口气，蹲下来将信使的眼睛抚合缓缓道：“死了也好，这样的乱世或许尽快去投胎转世，未尝不是一件好事。”



第480章 往返奔袭上千里

　　即便是最优秀出色的军事家，也无法做到让三万人的队伍凭空消失，昼伏夜行可以让窦建德麾下那些四处查看的斥候摸不清状况，密谍之前详尽的安排和引导可以让队伍免去很多不必要的麻烦，但这并不能真的做到销声匿迹，三万人的队伍不可能一点痕迹都留不下，就算是飞也会在天空中形成一大片乌云，何况是走？

　　所以李闲从不曾骄傲得意的以为，自己就算带着三万人在河北地面上旅游一样悠闲穿越也不会被人发现，这世界上没有隐身衣，就算有也掩藏不住脚印。他要做的，只是让河北各郡县的守军惶恐不安，让他们提心吊胆，却不知道燕云军的下一步打算是什么。

　　要想隐藏行迹，最好莫过于山野荒林，可出了那几座小山之后再向前基本上就是一马平川，再想找一片山林藏匿便没了可能。可即便是这样，窦建德治下黄河北岸各郡县的守军依然摸不到燕云军的踪迹。

　　八月初三，武阳郡武阳县县令崔钊派出去的斥候在武阳县城西面发现了有大军行进过的痕迹，看样子是一支规模极大的队伍自南向北行进，极有可能是燕云寨的人马，而目标应该就是武阳郡的郡治贵乡。崔钊查探到了这个消息不敢耽搁，派人星夜兼程赶往贵乡传送消息，另派人火速往洺州去报信。

　　洺州原是北周时期所设，下辖八个县，到了大隋开皇元年，大隋高祖文皇帝杨坚将武安郡废除，洺州属广平郡。到了大业皇帝杨广登基之后，大业三年，废除洺州的称谓，原来的武安郡治广年县为了避讳，改为永年县，杨广又恢复了武安郡，永年县依然为武安郡的郡治所在。不过窦建德占据此地之后依然以洺州称呼，这里便是大夏的都城，是窦建德的根基之地。

　　武安郡与武阳郡相邻，若是燕云军一路向北渡过马颊河就能直逼武阳郡郡治贵乡，一旦贵乡失守，燕云军就能长驱直入直取洺州。从贵乡到洺州之间，只有清漳，肥乡两个县，可以说，贵乡若是被失守，洺州也就岌岌可危。

　　崔钊出身博陵崔家，从小就有世家大户的底蕴熏陶，虽然他不过是个旁系出身的子弟，但其学识也非一般的寒门子弟可以相比。在武阳县做了几年县令，不但政务上的事处理的井井有条，便是军务上的事也颇有见地，就连武阳县县丞金杨这个武将出身的人，都对其赞不绝口。

　　崔钊判断燕云军极有可能擦着武阳县北上，然后在马颊河水势平缓的地方渡河，进入沙麓山逼近贵乡城，县丞金杨对崔钊这样的分析也颇为认同，两个人商议了一下，不敢耽搁，一边派人往贵乡和洺州送信，一边加派斥候搜寻燕云军的行迹。同时派人到元城县，请元城县县令李一模和县丞李承早作准备。

　　武阳县县丞金杨是军武出身，曾经在窦建德麾下猛将程名振手下做副将，后来程名振被窦建德封为魏郡郡守，他也从军中分调出来在魏郡任职，再后来程名振因为被王伏宝的案件牵扯，与王伏宝一同被窦建德下令羁押入狱。金杨为了自保，使钱买通了洺州的几个高官，将其调离了魏郡，而是到了距离洺州更远的武阳县任职。

　　亲眼见到了曾经最被夏王信任的大将军王伏宝被抓，亲眼见到了自己的上司程名振将军被抓，金杨明白了一个道理，那就是离着帝王越近其实越危险，他不愿意在距离洺州近在咫尺的魏郡做事，宁愿躲得远一些，哪怕官职低一些都无所谓。伴君如伴虎，王伏宝大将军曾经是军中第一权贵，程名振将军曾经被夏王赞誉有宰相之才，说倒就倒了，他还是觉着自己应该躲远一些才好。

　　但他毕竟是军武出身，当初跟着程名振的时候大大小小也打了三五十仗，男儿的血性从不曾泯灭过，如今强敌入境，他知道靠着武阳县这千把人的兵马想打赢燕云军无异于痴人说梦，可他也绝不会装作缩头乌龟。不能正面迎战，可出于武将的骄傲，他知道自己也必须做点什么。

　　于是，他和崔钊商议了一下，亲自带着武阳县的人马分作十几队，昼夜不息的寻找燕云军的行迹。

　　可谁知道燕云军的行迹没找到，也没发现燕云军渡河继续北上，在金杨亲自带兵搜寻的第四日，忽然得到消息，在武阳县西南数百里之外的临黄县被攻克，燕云军根本就没有北上，而是做出北上的假象后忽然一路往西南杀去，半日不到便攻克临黄，将临黄城中的粮草辎重洗劫一空。

　　金杨立刻派斥候往临黄那边打探消息，他推测燕云军领军的将领一定是察觉了贵乡已经有所准备，然后改变了行程，先打临黄，再沿着观城，顿丘，内黄一线进入魏郡，因为这几个县，都紧邻着黄河，一旦燕云军进军受阻，随时可以靠着强大的水师渡河回去。

　　作为一名合格的军人，金杨不得不佩服燕云军的将领的胆魄。

　　……

　　回到武阳县县城之后，金杨立刻去找县令崔钊商议。他将自己的推测对崔钊说了一遍，崔钊也极认同。崔钊火速派人赶往洺州，他担心因为自己之前派人送往洺州的消息误导了洺州守军，他担心留守洺州的宋正本已经派兵往贵乡，若是再抽调魏郡守军驰援武阳郡的话，正中了燕云军的奸计。

　　宋正本为人严谨却刚愎，因为窦建德对其极为推崇，所以此人行事也颇多傲慢，崔钊和金杨担心的是，万一宋正本已经调兵驰援武阳郡，魏郡一旦因为兵力空虚而被燕云军肆意践踏的话，将来夏王回归宋正本一定会将罪责推到他们两个头上。

　　就在他们才将加急信函派人送往洺州的之后，又有消息传来，燕云军在攻克临黄之后，果然不做停留立刻奔袭观城，只有不足两千守军的观城自然挡不住数万燕云军精锐，只抵抗了不足一日便被攻破，县令，县丞皆战死，守军余者皆投降。

　　这个消息印证了金杨的推测，燕云军下一个目标极有可能就是攻克顿丘进入魏郡，然后或是攻内黄后一路往北，渡过漳水攻打洺州。或是继续向西，要知道攻克顿丘之后，燕云军距离黎阳仓已经不远了！

　　虽然如今黎阳仓实际被瓦岗寨的人马控制，可若是燕云军夺了粮草补给之后便会更加肆无忌惮。

　　金杨看着舆图上标出来的黑线，微微皱眉道：“也不知道这次领兵的燕云军将领是何人，千里奔袭，倒是自信的很。有传言说是燕王李闲亲自率兵而来，不过我估计着可能倒是不大。王上如今正率军进击东平郡巨野泽，李闲不坐镇根基之地怎么可能跑来河北？除非他是个莽夫！”

　　“莽夫怎么可能有这般成就！”

　　崔钊叹道：“我估计，李闲即便不在东平郡，也在自雷泽赶回巨野泽的路上，绝不可能亲自来河北。我听说李闲麾下大将秦叔宝最善奔袭，当初在齐郡的时候便是此人只带数百轻骑，千里奔袭，解了北海郡被十万义军围困的危局。”

　　“若是此人，倒是要小心了。”

　　金杨点头道：“我也素闻秦叔宝之名，他与罗士信当初便是张须陀的左膀右臂。张须陀号称百胜将军，与此二人不无关系。”

　　“幸好不是来咱们武阳县！”

　　崔钊苦笑道：“若是秦琼率军来攻，靠着咱们手里这千把人怎么可能守得住？”

　　“信诚兄放心！”

　　金杨安慰道：“观城距离咱们武阳郡不下六七百里，就算秦琼长了翅膀也不可能飞得过来。”

　　“若不是如此，只怕我今晚别想睡得着觉了。”

　　崔钊叹了口气道：“真想不到，那李闲竟然这么大的手笔，一边与瓦岗寨为敌，一边还把手伸到咱们河北来。非有大魄力之人，做不出这等事。”

　　“也可能是个轻狂自大的疯子！”

　　金杨对李闲没什么好印象，他总觉得此人能有如今地位，和当初趁着张须陀进击瓦岗寨之际抢来齐鲁之地关系极大。并不是靠着真本事一刀一枪打下来的地盘，而且，对于站在高处的人，仰望着的人难免会有嫉妒心理。

　　“不早了，回去休息吧。”

　　崔钊笑了笑道：“最起码现在咱们不必操心武阳县守不住。”

　　“哈哈！”

　　金杨笑道：“难得信诚兄洒脱。”

　　他刚要转身告辞，忽然听见外面一阵大乱。不等他派人出去查看，一个血葫芦一样的夏军校尉踉跄着跑进来，惊慌失措的喊道：“不好了！大人，大事不好！燕云军已经攻克了西门，杀进城里来了！”

　　“不可能！”

　　金杨的脸色猛的一变，他一把揪住那校尉的前襟怒问：“燕云军远在近千里之外，怎么可能到了咱们武阳县！”

　　“没错……”

　　那校尉惊恐道：“属下看不错的，红色大旗，黑色皮甲，人数不下数万！”

　　“这……怎么可能？”

　　崔钊的脸色也变得极难看的说道：“几日前还在观城，观城被攻破的消息才传回来，燕云军怎么就到了？”

　　就在两个人诧异惊惧的时候，县衙的大门外忽然亮起一片火把，一大队身穿黑色精甲的士兵闯了进来，那些衙役帮闲没挡住几分钟就被砍瓜切菜一样砍翻，县衙被围，一员身穿铁甲的魁梧大将虎步而入，此人身材雄健，面色微黄，进门看了看崔钊和金杨，顾盼间带着一股威势。

　　“你……你是何人？”

　　金杨艰难的咽了口吐沫后问道。

　　“燕王麾下先锋将军秦琼，武阳城已经破了，你们两个，准备如何？”



第481章 圈套

　　八月初，当武阳县被攻破的消息传到窦建德耳朵里的时候，他再也坐不住了，可就这样退兵回去显然有些失了脸面，出兵近一个月，一直犹豫不前，本想进攻巨野泽，可派去的探子查探带回来的消息让窦建德又没了什么性质，本身巨野泽就是天下第一等易守难攻之地，并不是兵力多就能打得下来的，便是大隋最昌盛时期以府兵之强，十万人也未必能攻的进去，再加上如今的巨野泽早已经被李闲建造成了一座雄关，想要攻破更是难如登天。

　　现在窦建德也总算明白了李闲的意图，也明白了为什么燕云寨有强大的水师却根本不阻拦夏军南下。

　　夏军雄兵十万南下，李闲根本就没打算理会。十万人进入东平郡，就好像进入了一片荒漠一样什么都捞不到，以巨野泽之险要，夏军根本不可能攻破。就算他一路南下占去一些村镇又能怎么样？巨野泽不失，窦建德终究也只是徒劳一场。可李闲在河北却打得风生水起，他不以抢夺地盘为目的，只劫掠府库钱粮，不动百姓财物，只夺窦建德官府的东西，打完就走，绝不停留。

　　窦建德在东平郡没有什么可打的，就算打下郓城也没有什么意义，郓城除了有守军之外，百姓和钱粮都被转移进了泽内，占一座古城对于窦建德来说就是一根鸡肋。他又想转而进攻更富庶的齐郡，可徐世绩早就料到了一样事先出兵，将王薄的济北军剿灭，挡住了窦建德进兵的道路，徐世绩也不主动出击，只是采取守势，无懈可击。

　　窦建德过了黄河之后忽然发现，东平郡除了巨野泽之外处处都可以咬一口，可咬进嘴里的都是木头渣，早晚还得吐出来。换个思路，也可以说东平郡处处都没必要去咬一口，劳神费力，却收获不到什么。

　　他如今所面对的局面是，李闲看样子是放弃了整个东平郡，可东平郡三分之一大的地方被巨野泽占去，巨野泽以西的县窦建德根本就打不过去，巨野泽以东的几个县李闲本来就没打算死守，丢给窦建德损失也不大，因为窦建德根本不可能站住脚。

　　一连几天，窦建德都愁眉不展，若是不退兵，他如今可以选择的两条路都不好走，要么转而进攻齐郡，与徐世绩的数万精锐死战，这样将面临被巨野泽人马堵住后路进无可进退无可退的局面。要么就直接进攻巨野泽，这样选择的话与第一个选择的结局基本上没有什么差别，唯一不同的就是他的后路换做被徐世绩堵住。

　　到了现在，窦建德才真切的意识到，自己这次决定进兵东平郡是件多么仓促的事，自己从第一步就陷入对手的陷阱里，处处被动，处处受制。

　　一个天大的馅饼摆在面前，香味扑鼻。等冲过来咬一口的时候才发现，馅饼里裹着的不是肉也不是菜，而是一个巨大的兽夹，打落了窦建德一嘴的牙齿他却只能咽进肚子里有苦说不出。

　　“主公……”

　　看着愁眉苦脸的窦建德，行军长史孔德绍本想劝他几句，可张了张嘴他发现自己除了一嘴苦涩之外，竟然没有一句能安慰人的话。

　　“东平郡，鸡肋，食之无味弃之可惜，若是没有李贼在河北的猖狂，打下东平郡倒也算是收获，可如今李贼在河北已经连克四城，若是再不撤军……”

　　孔德绍沉吟了一会儿，还是如实分析敌情道：“武阳县一失，李贼的人马只需渡过马颊河就能直逼贵乡，若是贵乡丢了，李贼就能长驱直入攻打洺州。”

　　“孤知道！”

　　窦建德叹了口气道：“不过有宋正本在洺州坐镇，李贼即便想对洺州动手，他也未见得能讨到便宜，孤担心的是南征大军军心不稳，万一被李贼的水师再封锁了河道，这次也就真的无功而返了。”

　　孔德绍是窦建德的亲信，当初就是他一力劝说窦建德称王的。所有官员中，他是对窦建德称王最积极的一个人。在窦建德心目中，孔德绍的地位与他手下第一重臣纳言宋正本处于一个高度。在某些时候，他对孔德绍的信任甚至比对宋正本的信任还要强。宋正本是个看起来清高的人，他若是认为对的，便是窦建德反对他也不会留面子。而且自持当初正是他献夺河北之计，自以为功劳第一的宋正本也看不起在他眼中只会溜须拍马的孔德绍。

　　孔德绍与宋正本最大的不同在于，他是个知道什么是尊卑的人。宋正本敢当面斥责窦建德，仰仗着的就是他的一些旧功劳，窦建德最初还能容忍他的趾高气昂，越是到了后来越会对他有反感。而孔德绍绝不会干出什么死谏这样让窦建德难堪的事，因为他知道做臣子的必须对主公保持一颗敬畏之心。

　　若是被主公弃之如敝屣，再有功劳管个屁用？

　　他确实很会溜须拍马，如果说在政务上出现了意见的分歧，宋正本这样的人，他所坚持的绝对是自己的看法，而孔德绍坚持的看法则是，夏王什么看法，他便是什么看法。

　　不过孔德绍也是个有真本事的，现在夏军进退两难，他知道自己若想将来超越宋正本，成为大夏第一臣就看这一次自己能不能想到破局之策。可他想来想去也想不到，局面如此，他知道根本就没有办法破去。所以他转而去想，如何能让大军全身而退，尽量将这次仓促南下的损失降到最低。

　　“不如早退！尽早退回去，大军还能将李贼的人马堵在河北，若是拖着的时日久了，臣担心……主公，请恕臣直言，宋正本有宰相之才，可安天下，对军务上的事却并不擅长，与李贼这样久经沙场的人做对手，臣怕宋正本会吃大亏！”

　　孔德绍咬着牙轻声说道。

　　在一侧的曹旦听到这番话，心里立刻就冷笑了几声。他心说宋正本和你不合这是众所周知的事，都到了这个时候，你还不忘借机给宋正本穿小鞋。这群屁都不懂只会勾心斗角的文人，看着就让人恶心。

　　只是他却绝不会表现出什么，虽然他是个性子粗糙的人，可这几年的跟着窦建德，见得多了也就懂得多了。

　　窦建德看了孔德绍一眼，缓缓摇头道：“如此就退了，只怕对军心影响太大。而且燕云寨的人马只怕早就盯着孤，万一退的仓促了，再被燕云军前后夹击，损失必然大的难以接受！孤何尝不知道拖延下去不如早退？可也不能不为这十万精兵打算。宋正本确实不懂军务，不过洺州和武阳郡，魏郡的兵马加起来不下二十万，李闲不一定就敢再深入。”

　　“主公，退兵是必然要退的，若是想抱着大军完好无损的撤回河北去，就要看什么时候退兵了。”

　　“哦？”

　　窦建德坐直了身子问道：“存谋莫非已经有了良策？”

　　孔德绍抿了抿发干的嘴唇，贴在窦建德耳边说了几句话，曹旦侧耳倾听却没听清什么，只是隐约听到了苏定方的名字。而不等孔德绍说完，窦建德的脸色已经变了。沉默了很久，窦建德的脸色一直变换不停。孔德绍垂首，曹旦心中疑虑，窦建德终究长叹一声后点了点头，对孔德绍道：“拟诏吧，然后交给孤用印。”

　　听窦建德这么说，曹旦没来由的心里一惊。一股悲凉和恐惧不可抑制的钻了出来，很快就蔓延到了他全身上下每一个毛孔。

　　……

　　距离郓城不足二十里外，便是夏军先锋营苏定方所部的驻地，自从十天之前他到了郓城之后就一直按兵不动，窦建德派人催了他几次，他只是以郓城防卫严密，怀疑有伏兵为由推脱着。

　　他不进兵，不是真的没把握打下郓城。他推诿不前，更不是担心郓城有李闲设下的圈套。

　　他不进兵，只是因为这一万五千人马，他还不能完全掌控，他的飞熊军被窦建德借南下的理由夺了去，新的队伍很难和他的飞熊军相提并论。就算战力等同，可一支不熟悉的队伍交给他手里，怎么能和指挥如臂使指一般的飞熊军比？

　　他不想进兵，对于新手下的指挥没能达到他预期的地步是一个原因，但却是表象，其实最大的理由是他心里不甘。

　　这半年来，夏王变了。

　　这变化让他不安，让他惶恐。

　　孔德绍等一众文官拼了命的促使窦建德称王，其中的私心不言而喻。真心为夏王考虑的冠军大将军王伏宝，虽然性子粗犷直接可是个真正有见识的，他劝夏王的时候说如今江都被宇文化及把持，宇文家早晚必反，到时候宇文化及肯定不容大业皇帝杨广，杨广若死，就算他是个亡国之君，但整个天下也不容宇文化及！

　　到了那个时候，窦建德再打出为杨广报仇的旗号，称王起兵南下，师出有名，自然少不了世家大户的支持。

　　可以说，没读过书的王伏宝能有这番见识已经殊为不易。可被称王这件事迷了心窍，被孔德绍等人赞美的心花怒放的窦建德根本就不理会，本来王伏宝和窦建德的妹妹窦红线两心相许，王伏宝已经想窦建德提亲，却因为这件事被窦建德否了。窦红线是个烈性女子，找窦建德吵闹了几次，窦建德只是不依。窦红线知道她哥哥的意思，只要王伏宝自己服软，将将军的职位辞了，然后再拥护她哥哥称王，她们两个人的事窦建德肯定会答应。而王伏宝是绝不愿意将他的飞豹营交出去的，所以就此僵持，窦红线劝不动窦建德，索性便想和王伏宝远走高飞。

　　这件事却被窦建德知道了，窦建德让妻子曹氏整天守着窦红线，然后随便选了个罪名将王伏宝捉拿下狱。魏郡郡守程名振上书为王伏宝求情却遭连坐，也被免了官职关进了大牢。

　　从这件事之后，苏定方的心就越来越难以安稳下来。

　　王伏宝是最初跟着窦建德打天下的人，战功无数，程名振虽然资历不深，但此人也是个极有本事的，不但对军务上的事极熟悉，做文职也很干练。当初河北最富庶的几个县，就是因为程名振学了燕云寨屯田养民之法。

　　这样两个肱骨之臣，窦建德说拿下就拿下一点犹豫都没有，苏定方难免有所感触，只是窦建德待他不薄所以一直没有表现出什么。

　　前阵子渡河南下之前，他就已经知道窦建德要以他为先锋大将。当时他还兴奋，还想着率领飞熊军建立不世功业。谁想到等来的第一条军令，就是将他调离飞熊军，而他挚友刘黑闼被任命为大将军，统领飞熊军。

　　这一次，苏定方真的愤怒了。

　　他知道窦建德为什么让刘黑闼接手飞熊军而不是别人，正是因为刘黑闼和他关系极好，若是换做别人取代他，飞熊军必然不满，甚至有可能哗变，但刘黑闼是他的好朋友，他怎么可能指使飞熊军的人为难刘黑闼？

　　被窦建德算计了一次，苏定方就跟吃了死老鼠一样恶心。

　　窦建德为了安抚他，给了他一个侯爵，还在洺州城内赐给了他一座大宅子，就连他的夫人都被封赏。可这些弥补，苏定方觉得更恶心。他知道，这件事背后必然有孔德绍等人在作祟。

　　飞熊军在他手里，飞豹军在王伏宝手里，飞鹰军在曹旦手里，王伏宝被拿下，何尝不是窦建德要收回兵权？曹旦不必说，接下来自然就轮到他苏定方了。刘黑闼不只是苏定方的好友，还是与窦建德从小一起长大的至交！

　　将兵权都收回来交给窦建德信任的人，只能说明苏定方不被信任！

　　这种不被信任的感觉，才是苏定方一直推诿不前的根由。

　　……

　　在夏军先锋营的大营中，苏定方带着亲兵巡视了一遍军营，这是他每天早晨都必须要做的事，在飞熊军中也是如此，风雨不辍。可巡营的感觉却早就变了，以前巡查飞熊军的时候，他骄傲自豪，现在巡查先锋营，他心存戒备。

　　以前在飞熊军，每天清早他巡视的时候，飞熊军士兵们都会震天高呼大将军这三个字，每次都会让人有一种热血澎湃的感觉。而如今的先锋营，士兵们虽然看起来对他也很尊重，可那一张张陌生的脸孔让苏定方极不踏实。

　　他的亲信苏磊一眼就看出大将军今日心情不好，甚至他还能从大将军的眼睛看到难以掩饰的深切悲伤。

　　“大将军，是不是出了什么事？”

　　苏磊压低了声音问道。他是苏定方的胞弟，当初苏定方归顺窦建德之前，他就跟着苏定方。两个人之间的感情极好，苏定方有什么事也都不会瞒着他。

　　听到苏磊问话，苏定方的表情明显僵硬了一下。

　　“飞熊军……没了。”

　　苏定方就像是自言自语一样说道，他驻足站在一棵大树下，或许是因为激动愤怒，他的脸色特别的苍白。苏磊张了张嘴，却只是发出了一声惊惧的低呼。

　　“怎么……可能？”

　　苏磊压低声音道：“前阵子主公不是还派人来说，刘黑闼将军带着飞熊军已经在济北郡渡过了黄河南下，将燕云贼徐世绩的人马挡住了么？因为后路无忧，主公还催促大将军您尽快进攻郓城！”

　　“主公？！”

　　苏定方猛的一拳砸在那棵大树上，震得这棵也不知道生长了多少年的大树都摇晃起来，树叶落下来不少，随之而落的还有苏定方的眼泪。

　　“主公怎么可能说实话？”

　　苏定方忍着愤怒压低声音道：“前阵子主公派人来说刘黑闼已经带着飞熊军渡河我就有些怀疑，飞熊军镇守黄河北岸，守护的是大军的退路！主公用兵多年，怎么可能做出自毁退路的事！将飞熊军调到黄河以南来，万一被燕云寨的水师封住大军退路，十几万雄兵最少有一大半被燕云寨的人马困死！”

　　“昨晚，飞熊军几十个残活下来的士兵千里迢迢赶来找到了我，将飞熊军被燕云轻骑击败的事清清楚楚地说了一遍。那是足足三万精锐啊！那是我两年多的心血！”

　　苏定方的眼泪止不住的流下来，铮铮铁汉落泪，比女儿家缠绵的泪水要震撼的多，苏磊这么多年一次都没有看到过苏定方哭泣。在他眼里，苏定方就是个铁人，从来不会做这种略显懦弱的事。

　　“大将军……”

　　苏磊咽了一口苦涩，眼圈忍不住也红了起来。

　　“三万飞熊军精锐，被李闲亲自率领的三千轻骑击溃，从被突袭到全军覆没竟然只不过半日的时间，飞熊军就被人抹去了战旗上的名号！”

　　苏定方看着因为用力砸树而破了皮的拳头，看着鲜红的血液顺着他的手背往下淌。

　　“刘黑闼也死了。”

　　苏定方缓缓的出了一口气，接过苏磊递给他的手巾擦了擦眼角。

　　“主公不肯说，是怕影响军心。”

　　苏定方叹道：“所以封锁飞熊军被李闲击溃的消息也是正常的，可那是我的飞熊军，是我辛辛苦苦训练了两年多才将一群农夫练成精兵的飞熊军！”

　　“主公催我尽快进攻郓城，还不是怕消息传出来之后再想攻城就艰难的多，毕竟夏军都是河北人，他们的父老妻儿还在家中翘首以待的等着自己归来，如今李闲亲自轻骑在河北肆虐，若是士兵们知道了，谁还有心思想什么攻灭燕云寨？”

　　苏定方摇了摇头道：“只怕士兵们立刻就想赶回家中去保护自己的父老妻儿！保护自己的家产良田！”

　　“大将军，您的意思是攻城？”

　　忽然明白了什么，苏磊试探着问道。

　　“攻！”

　　苏定方咬着牙说道：“明日就攻城，只要拿下郓城就立刻北撤，取胜之后再退兵，燕云寨的人必然想不到。”

　　正说着，忽然见一个信使气喘吁吁地跑了过来，先是拜见了苏定方，然后抹了把额头上的汗水道：“主公有旨，令苏定方所部人马即刻攻城，不得延误！”

　　不好！

　　听到这个命令，苏定方立刻就变了脸色。

　　不知道为什么，他感觉又一个圈套即将套进自己的脖子里，一个不慎，自己就有可能被这绳子活活勒死！



第482章 草人的眼睛

　　信使将窦建德的话原原本本的复述了一遍，一个字没有多加也一个字没有遗漏，事关重大，这信使可不想因此而担上什么责任。按照窦建德的布置，他命令苏定方即日进攻郓城，务必在三日内将郓城攻克，因为他将亲自率领大军攻打巨野泽燕云寨，攻克了郓城，大军便不必担心侧翼受到威胁，苏定方攻克郓城之后就地驻扎，与窦建德亲率的大军互为犄角。

　　这命令看不出一点问题，甚至苏定方觉得自己应该高兴才对，可不知道为什么，他心里总是隐隐有一种说不清道不明的担忧。他的先锋营只负责进攻郓城，不参与进攻巨野泽燕云寨，无论如何也要比进攻巨野泽要轻松简单的多，巨野泽是天下第一等易守难攻的地方，强攻之下，损失必然极重。而郓城虽然曾经是东平郡郡治，燕云寨攻克之后将其城防做了修缮加固，但依然不过是座小城。

　　郓城的城墙只有不足两丈，城墙上也没有让人闻风丧胆的床子弩，也没修建马脸，箭楼也不多，苏定方有一万五千战兵，再加上辅兵民夫，兵力近两万，攻克郓城绝不是什么艰难到让人望而却步的事。

　　而进攻巨野泽，窦建德就算有八万多战兵，两万多辅兵，依然没有多少胜算。

　　苏定方推测不出窦建德的安排有什么特殊的意义，可他莫名其妙的有一种胆颤心惊的感觉。他之前已经想好，没有窦建德的命令他也打算攻克郓城，在大胜之后迅速北撤，让燕云寨的人摸不清套路。然而窦建德的命令到了之后，他反而有些犹豫起来。

　　召集了手下将领商议了半日，众人也都觉着攻郓城和攻巨野泽相比要好的多了，既然主公也如此安排，倒是正合了大伙儿的心思。

　　“拿下郓城就按兵不动！”

　　别将杜理想了想说道：“既然主公让咱们先锋营只负责策应，这对咱们先锋营来说绝对不是一件坏事，何乐而不为？攻下郓城后便按兵不动，主公那边若是顺利，自然也不用咱们去凑热闹，若是不顺……咱们保证主公大军侧翼无忧，主公也怪罪不到咱们头上，毕竟这是他自己安排的事。”

　　“你想的倒是轻易！”

　　郎将任东成没好气的说道：“若是主公那边一旦进攻受挫，兵力消耗严重的话第一时间就会把咱们先锋营调过去！你以为能躲得过去？做梦吧，再说了，主公的军令中说让咱们三日内务必攻克郓城，为什么这么急你考虑过没有？”

　　“为什么？”

　　杜理下意识的问了一句。

　　“先锋营。先锋营！”

　　郎将任东成有些懊恼的低声喊道：“你什么时候见过，先锋营调做后队过？主公的意思显而易见，他是让咱们先打郓城，可为什么让咱们三日内疚攻克郓城？主公大军按照正常的行军速度，到郓城只用三天！只怕咱们才打下郓城，主公的大军也就到了，然后先锋营的人马立刻就要继续往巨野泽进攻，你真以为主公会让先锋营殿后去？”

　　“啊？”

　　杜理吃了一惊，讪讪道：“你的意思是，主公在拿咱们当刀子用？”

　　“不许胡言乱语！”

　　苏定方斥责了一句后续说道：“先锋营本来就是一把刀子，是主公手里最锋利的刀子，若然不是如此，要先锋营有什么用？再说，主公历来令出必行，什么时候拿军令当过玩笑来开？”

　　见主将表了态，苏定方手下的人也就不敢再放肆的说些什么。

　　其中苏磊，任东成他们几个都是苏定方最亲信的人，他们自然知道苏定方为什么不让他们说下去。先锋营毕竟是大将军才接手没多久的队伍，谁知道军中有多少人是夏王安插进来的眼线？今日这些话，说不得用不了几日就能传到夏王耳朵里。夏王最近这段日子性情大变，接连几个曾经的心腹大将都被他拿了下狱，谁敢在这个时候触霉头？

　　一想到这一点，任东成就有些后悔自己说了刚才的话。

　　他下意识的看向苏定方，却见大将军脸色并没有什么不悦。

　　“东成！”

　　他正看过去，恰好苏定方也看过来叫他。

　　“请大将军吩咐！”

　　任东成站起来说道。

　　“主公的军令不可延误，必须拿下郓城，你亲自带五千人马，明日一早就去攻城，我亲自看过，郓城西门城墙最是低矮，也没布置狼牙拍，你亲自带兵上去，先锋营本来就是冲在最前面的，不能让主公小瞧了咱们，主公限时三日，咱们便一日拿下郓城，也好让燕云寨的那些人瞧瞧，什么才叫军人！”

　　“喏！”

　　任东成肃立，大声的应了一一声。

　　苏定方点了点头，扫过众人的眼神有些复杂。他在心里安慰自己，拿下郓城再说，如果主公真的没有其他安排，在郓城驻守也是个不错的选择。

　　……

　　在郓城内的一座废弃了的小庙中，几个燕云寨士兵装扮的人先后走了进来，留下一个人在门口望风，其他几个径直进去在小庙后院聚齐。

　　看他们的装束和守城的燕云军士兵一模一样，但他们却是在几个月之前窦建德派入燕云军中的奸细。只是才到燕云寨没多久，正赶上燕云寨军稽处的密谍彻查军队违纪的事，他们几个一直没敢有什么动作，这次恰好随军到了郓城，知道终于有了建功立业的机会。

　　前阵子军稽处的密谍查出不少各路义军派到燕云寨的奸细，大部分都被直接砍了脑袋，他们几个战战兢兢的过了几个月，幸运的没有被揪出来这让他们都觉得很庆幸。燕云寨的军稽处，瓦岗寨的哨探营，一直就是奸细们的噩梦，他们能在清洗中存活下来，不得不说是幸运女神的眷顾。

　　为首的夏军奸细叫孟四，是窦建德的同乡，他也以此而感到自豪，虽然窦建德早就已经忘了他，但他还是觉着自己高人一等。这次他南下打入燕云军中，是纳言宋正本的建议，窦建德根本就不知道派去的人中还有一个自己的同乡。

　　不过窦建德不知道，分派任务的将军却知道，所以孟四才会成为这些人的首领，但不得不说的是，这个人行事确实很谨慎。

　　“苏定方大将军的人马就在城外不足二十里，说不得哪天就要攻城，咱们既然到了郓城，自然不能装缩头乌龟。”

　　孟四扫了几个手下一眼，沉声道：“这几日我在城墙上轮值的时候，能看到咱们大夏的斥候过来查探，可斥候进不了城，自然不知道郓城中的底细。苏定方将军迟迟没有进攻，肯定是没摸清郓城内到底有多少守军。大将军不知道，咱们知道！”

　　孟四顿了一下说道：“这次从巨野泽出来守郓城的人马不超过两千人，却在城墙上插了不少草人做疑兵，咱们大夏的斥候远远的看不清，难免会以为郓城中守军不少。这个消息，咱们必须想办法传出去，只要苏定方大将军知道了郓城城防空虚的话，立刻就会进攻！”

　　“咱们南下来为的是什么？为的是为夏王分忧，也是为自己谋一个好前程！若是咱们协助苏定方大将军将郓城攻克，你我的功劳难道还会小的了？”

　　他低声道：“郓城内的文官和百姓早就撤了，咱们进城的时候看得清楚，连县衙都空了，李闲那厮分明兵力不足，只好想出这样一个办法来。”

　　“可是，旅率，咱们怎么把消息送出去？”

　　他手下王学郁闷道：“四门都封了，咱们根本出不去！”

　　“笨蛋，城门出不去，就不会想别的办法？”

　　孟四道：“今夜是我当值，我会想办法把你们几个带上去，准备好绳索，今日子时，王学，我们几个用绳索将你从城头上顺下去，你去将郓城内的实情告诉苏定方大将军！”

　　“啊？”

　　王学愣了一下犹豫道：“我……怕高。”

　　“那好，你留下，我亲自出城去，到时候苏定方大将军攻城，乱军中你们几个多加小心，可别被咱们的人误杀了，乱战中，谁也分辨不出咱们是自己人！”

　　“那个……旅率，我想好了，还是属下出城去吧，属下虽然怕高，但更想报效夏王，别说高，就算死又怎么样？”

　　王学站起来，拍了拍自己的胸脯说道：“旅率放心吧，我一定会完成您的交代的。”

　　孟四等人都看着他，一脸讥讽的笑意。

　　……

　　子时时候，除了偶尔经过的巡逻队发出的脚步声，城墙上显得极为安静，按照守郓城的骆傅将军的命令，城墙上每隔三步摆放一个草人，每三个草人之间才有一个士兵，骆傅将军手下的士兵都知道，将军这样做也是出于无奈，兵力严重不足，抽调出来守郓城的人马不过两千人，怎么能挡得住窦建德的大军？

　　在他们跟着骆傅将军到郓城之前，郓城就已经搬空了。百姓们和县衙的官员都已经撤回了巨野泽内，这两千人似乎就成了一支孤军，这种感觉，让人很不安。

　　孟四今夜轮值，他借口找人帮忙重新布置草人，带着几个手下上了城墙，白天的时候城墙上的守军还多些，每三个草人之间一个士兵，到了晚上，城墙上的守军更少，大部分都下城休息，所以孟四等人上了城墙也没几个人看到。

　　因为草人的位置要不断变化，他找人帮忙移动也说不出什么来。等过了子时，孟四查看了一下四周没有外人，立刻带着几个手下将事先藏在草人里的绳索取出来，然后绑着王学的腰将他顺了下去。郓城的城墙不足两丈，没多久王学就到了城下，用匕首割断了绳索之后他立刻猫着腰冲进浓浓的夜色中，往苏定方大军营地的方向冲了出去。

　　孟四看着王学消失在夜色中，他得意的笑了笑，然后让手下人将绳索拉上来收好，几个人用极低的声音商议着在苏定方大军攻城的时候，怎么想办法将城门打开，如果能顺利将苏定方大将军接进城里，他们几个论军功说不得都能混到旅率，孟四甚至觉着自己被升为别将也不是什么很艰难的事。

　　我是夏王的同乡，我还立了大功！

　　孟四骄傲的想着，从五品的别将怎么了，老子早晚要当冠军大将军！

　　他却没注意到，在他不远处的一个草人忽然轻微的动了一下，草人的脑袋竟然稍稍转了转，似乎在看着他的背影。这场面在寂静的深夜中，昏黄的月色下，显得格外诡异恐怖，似乎还有一道阴森的目光从草人的眼睛里闪现，那眼神比清寒的月色还要冷，带着杀意。可草人怎么可能有眼睛？



第483章 一点都不疼

　　因为郓城已经几乎成了一座空城，所以深夜中的小城显得有些阴森幽静。偶尔有一队手持火把和钢刀的燕云军士兵走过，除了整齐的脚步声几乎没有别的声音发出来。火把上跳动的火焰似乎也被这小城的压抑气息困住，在幽静深邃的夜色中显得极渺小可怜。巡逻队的人数并不多，很快就消失在黑幕之中。

　　安静如果到了极致，也会引起人无尽的恐惧。若是白日还好些，黑夜本身就是罪恶的代名词，走在一眼望不到边际的黑暗中，无论谁都不会心如止水。

　　成功将王学送出城去的孟四在城墙上轮值，他让手下的几个人回各自的队伍中，以免暴露了身份，靠在城墙上坐了一会儿，想到自己不久之后就能立下大功，孟四的嘴角就忍不住挑出几分得意骄傲。

　　在深夜中独处的人都有这种经验，为了抗拒恐惧的侵袭，最好的方式便是胡思乱想，尽量想一些轻松愉悦的事，比如哪家闺女已经成了年屁股胸脯都一流，哪家的寡妇水嫩嫩的让人忍不住想要抓几把，哪家的小媳妇走路的时候那腰肢跟水蛇似的一看就是个浪荡人儿，当然，也可以想想国计民生这样的大事。

　　孟四是个胆子小的，其实他更怕高。

　　怕高的人往往怕黑，在高处的黑暗中独处，若是再不想点令人兴奋的事，一夜可怎么熬过去。

　　只是这城中早就没了百姓，哪家闺女，哪家寡妇，哪家小媳妇的事就算想出花来也没什么意思，终究不过是越想越渴，倒是近在咫尺的功劳想起来很得劲，越想越让人觉得心里光明的如同白日一样。有了功名，有了好前程，管她哪家的闺女寡妇小媳妇还不是想怎么摆弄就怎么摆弄？

　　想到功名，难免想到日后三妻四妾，男人的心思就这么简单，往往千万种思路的归处还是女人。

　　孟四想到女人，不由自主的站起来看向城内黑夜中看不到的民房，心说这数不清的空房中也不知道曾经哪一户中有个标志的让人流口水的妞儿，曾经在这深夜中扭动着水蛇一般的腰儿婉转承欢。可如今城里只有两千个汉子，别说妞儿，母狗都没一条。

　　想到这里，孟四忽然心里猛地震了一下。

　　城中都空了，百姓们的民房都闲着，那个叫骆傅的燕云军将军甚至还曾说过，若是实在守不住郓城就一把火烧了，也不给窦建德留着。既然有这样的打算，为什么两千士兵都还挤在县衙和校场的帐篷里？那么多空置的民房为什么不让士兵们住进去？

　　为什么？

　　孟四不敢往再深处去想，因为越想他就觉着心里越冷，就好像掉进冰窟一样的冷，四周变得更加的漆黑，他就如同独自置身于冰窟中，无助，恐惧。可是他却还是忍不住去想，这到底是为什么？

　　答案就在他心里呼之欲出，于是他的心跳开始变得狂乱。孟四因为这个答案而吓得脸色惨白，身子摇晃了几下，连忙伸手扶住城墙才没有倒下去，只是扶着城墙的手臂却颤抖的越来越厉害。

　　他不敢再想，可又忍不住去想。

　　民房都空着却不让士兵们住进去，而且骆傅已经有纵火焚城的打算，这是为什么？想来想去，孟四只想到了一个答案。那就是骆傅不允许士兵们进入民房，因为民房中有着不可告人的秘密。

　　能是什么秘密？

　　孟四在心里咒骂了一句，强忍着恐惧不安将扶着城墙的手撤回来，他知道自己必须做些什么，之前派王学出城去就是一个错误！郓城就是一个地狱，一个燕云寨布置出来的地狱，等着苏定方大将军带着人一头撞进来！而他自己，则是将苏定方和他麾下那近两万的夏军引领进地狱的人。

　　不行！

　　孟四在心里狂喊，我必须阻止灾难的发生！

　　他猛的想起了什么冲向一边堆着的草人，双手胡乱的刨了几下从里面将刚才的绳索找了出来。他告诉自己，必须下城去，必须告诉苏定方大将军，郓城就是个陷阱，是个能埋葬两万先锋军的陷阱！

　　他拿着绳索颤抖着走向城墙边，试图将绳索捆在垛口上，只是他的手颤抖的太厉害，打了几次也没打好绳结。但他却没有停止动作，虽然他的手颤抖的越来越厉害。

　　他怕高，他怕黑，但他更怕死！

　　……

　　孟四不知道自己怎么把绳索绑在腰上的，他看着黑黝黝的城下闭上眼，乞求自己好运千万不要摔死，然后睁开眼准备顺着城墙爬下去，可是睁开眼的时候，却看到眼前多了一件东西。

　　一根锋利尖锐的铁钎，不知道什么时候悄无声息的伸了过来，铁钎那几乎能刺穿一只蚂蚁头颅的锋利钎尖只差毫厘便顶在他的脖子上，孟四丝毫都不怀疑，如果自己闭着眼睛往前走一步的话，那铁钎甚至不用动就能刺穿自己的咽喉。

　　他的喉结忍不住动了一下，眼神中透出一种绝望。

　　他认识这样的铁钎，就正如他认识手持铁钎那个人身上那件黑色的似乎能融进黑夜中的长袍。当初在南下之前他就认识这身衣服，将他们派到东平郡来的将军提醒过他们，燕云寨中有一个很恐怖的侦缉衙门，叫飞虎五部。这些飞虎五部捕差的任务就是搜查抓捕奸细，他们每一个人都有不俗的修为，他们喜欢用一根黑色的锋利铁钎，他们喜欢穿黑色长袍，他们属于黑夜。

　　所以，当孟四看到那根铁钎的时候就知道自己完了。

　　所以，他立刻往前猛冲，昂起下颌，用自己的咽喉撞向那个黑衣密谍手里铁钎，但悲哀的是，他的动作远没有那个军稽处的官差快，铁钎向后一缩，那官差的左手成刀狠狠的切在孟四的脖子上。

　　孟四眼前一黑便失去了直觉，昏迷之前他忽然发现军稽处官差的制服很漂亮。

　　最深邃的黑色长袍，在袖口上绣着一朵火烧一样的红云。

　　燕云寨。

　　他瞬间就明白了这身衣服的寓意。

　　当孟四醒过来的时候天已经亮了，早晨的太阳洒出温柔的光芒透过窗子照在他身上，这种感觉让人觉着很舒服，但孟四却舒服不起来，因为他发现自己已经被人捆成了一个肉球，四肢，双腿，都被困住，一醒来，一阵难以忍受的疼便让他几乎喊出来，而他之所以没有喊出来，是因为他的下颌已经被摘掉了。

　　嗓子里发出几声沙哑的呻吟，他挣扎蠕动着坐起来，靠在墙壁上之后才感觉好受了点，可是看到自己手脚的时候他的心猛的就一颤。也不知道自己被绑了多久，手臂已经变得发青，他知道若是再不解开绳索的话，只怕这两条胳膊和双腿就都完了。

　　可他喊不出来，也站不起来。

　　就在这个时候，他忽然听到几声沙哑的呻吟，很熟悉，就和他刚才嗓子里挤出来的声音一模一样。

　　孟四猛的回头去看，于是看到身侧不远处，几个跟着他一块南下的手下都在，肉球一样被捆着，眼神惶恐悲凉的看着自己，那么无助。

　　……

　　不知道过了多久，几个挣扎挪动着靠在一起寻求安慰温暖的奸细忽然眼前一亮，门开了，阳光从逐渐推开的门外挤进来，一瞬间晃得他们几个眼睛都有些刺痛，一个高大的身影出现在洋溢着阳光的门口，因为门外太明亮，所以这个人显得有些黑，黑的什么都看不清，适应了一会儿他们才发现这是一个长相颇英俊的中年男子，他们都认识。

　　是骆傅，率领两千燕云军驻守郓城的就是他。

　　骆傅只在门口看了他们一眼，然后又转身走了。不多时，十几个黑衣军稽卫鱼贯而入，将孟四等人架起来拖了出去。孟四出门的时候才发现这里不是县衙，而是一座不起眼的民居，紧接着，他看到的场面让他瞬间就睁大了眼睛。

　　这座民宅的院子里，站满了身穿黑色皮甲的燕云军士兵，一个挨着一个，眼神冷峻的看着他们。

　　院子里都是兵！

　　瞬间，孟四就知道自己猜对了。郓城里根本就不是只有两千燕云军，在他们到来之前，就已经有大队的士兵进入了郓城，分散进入民居中，看起来空荡荡的郓城，其实就是一座巨大的兵营！

　　被拖着走的孟四心里一阵悲哀绝望，他知道不仅仅是自己完了，只怕城外苏定方大将军麾下那近两万的先锋营兄弟们也完了，一个巨大的陷阱在他们面前，而正因为自己的缘故，这个巨大的陷阱反而变成了一块香喷喷的馅饼。

　　不多时，孟四等人被拖进另一个院子，然后下颌骨被人托上去接上，他们恢复了说话的能力。

　　院子里站着两个人，其中一个是骆傅，另一个穿了一身蓝色儒衫的年轻男子样子很文雅英俊，他们几个都没见过。

　　“之所以不急着杀你们，是因为我还想知道一些事。”

　　那个身穿儒衫的男子在椅子上坐下来，温和的说道：“我来问，你们回答，谁说的最详尽清楚我就让人给你们松绑，事实上，现在给你们松绑已经晚了些，不过推拿活血之后，你们的四肢还能保住。”

　　“你说谎！”

　　孟四啐了一口，他知道这个儒衫男子在说谎。自己身为阶下囚，怎么可能还有活路？

　　骆傅摇了摇头，低声吩咐了几句。一个黑衣军稽卫走过来在孟四身边蹲下来，抽出匕首，然后抓起孟四的胳膊在上面划了一刀，一股颜色极浓的血涌出来。孟四心里一惊，因为他发现自己竟然感觉不到疼！那军稽卫面无表情的握着他的胳膊，然后用匕首切下来一根手指，孟四忍不住哆嗦了一下，可竟然还是感觉不到疼！

　　这种不疼，却比疼要恐惧无数倍。

　　“你看，如果再不松绑推拿的话，你们的四肢就都废了。现在有人愿意回答我的问题么？愿意的话，我可以下令给你们松绑，推拿活血。”

　　“我愿意！”

　　一个吓得脸色如白纸一样的夏军奸细嘶吼了一声，以头触地。

　　“我也愿意！”

　　“我说！我都说！”

　　除了孟四之外，其他几个人都惊恐的喊了起来。骆傅面无表情的看了孟四一眼，然后挥了挥手。随即几个军稽卫将孟四抬起头出了院子，没多久就听到一声哀嚎。拎着血淋淋刀子的军稽卫走了回来，就好像刚才什么都没做似的。

　　儒衫男子询问了几句，这几个夏军奸细争先恐后的说着，唯恐自己说的慢了。等已经再也问不出什么，这男子起身离开，多一眼都没看那几个夏军的奸细。这时，那个才杀了人的军稽卫阴森的笑了笑说道：“走吧，我去给你们推拿活血。”

　　他笑着说道：“我保证一点都不疼，真的。”



第484章 升官发财

　　那几个夏军的奸细在临死前都很愤怒，愤怒于那个身穿儒衫的年轻男子骗了他们。他们确实被松了绑，确实有人特意准备了几大桶温热的水，他们泡进去，然后就有几个军士走进来给他们按摩推拿四肢，随着血脉逐渐恢复，他们浑身上下开始疼的根本就忍不住。

　　“痛苦吗？”

　　站在门口的军稽卫团率问。

　　几个哀嚎着的人使劲的点头，他们表情痛苦的不住的哀求着。

　　“我帮你们来解除痛苦，很快。”

　　军稽卫团率走过去，抽出横刀捅进一个奸细的心口里，不多时，不再挣扎的人变成了一具尸体，木桶中的温水变成了一桶血水。

　　“之所以在杀你们之前，给你们活血推拿，是因为这是你们应得的待遇。本来我是不想这么麻烦的，可之前下令给你们活血的那个人说，男人就要信守承诺，答应了别人的事就一定要做到。他的话我必须遵从，虽然在临死前给你们活血其实对于你们来说，是一件很痛苦的事。”

　　“他是谁！他答应过不杀我们的！”

　　一个夏军的奸细大声的嘶吼着。

　　“什么时候答应过不杀你们？只是答应保住你们的四肢啊。”

　　军稽卫的团率摇了摇头道：“我记得在一年前，我在燕云寨演武院学习的时候，他曾经讲过一个关于信手承诺的故事，叫做晏子杀猪，虽然和现在不怎么应景，但我还是不由自主地想起来。只是在我看来，你们不是那个因为不哭闹而应该得到奖励的孩子，而是那头注定了被杀的猪。”

　　在提到那个儒衫男子的时候，军稽处的团率语气中充满了尊敬。

　　“至于他是谁，你们不认识他，但肯定听说过他的名字，他叫徐世绩。”

　　军稽卫团率骄傲的昂起下颌说道：“我们燕云寨的军师。”

　　几个夏军的奸细一瞬间同时闭上了嘴，眼神中都是不可思议。徐世绩！怎么可能是徐世绩？！

　　他不是远在数百里之外的济北郡吗，他不是不久前才亲自率军将知世郎王薄的人马杀了一个七零八落吗？他不是率军威胁着夏王大军的侧翼吗，怎么能，怎么可能到了郓城？

　　“人都说，死也不能做个糊涂鬼。”

　　军稽卫的团率将刀子在军靴上蹭了蹭，然后缓步走向下一个奸细。

　　“在济北郡将王薄的人马近乎杀绝的是伍云召将军，他是我们燕云寨演武院最早的一批学生，也算得上是军师的弟子，军师安排他去将王薄的人马击溃，伍将军就去做了，就这么简单。”

　　“燕王在北上之前就早已经算到，窦建德必然会率军南下，所以调军师回东平郡指挥大军，明知道窦建德要来，燕王怎么可能不做安排？有军师做窦建德的对手，他也应该感到骄傲自豪了。”

　　“现在你们也都明白了，我来帮你们结束痛苦。”

　　他一刀切开一个奸细的咽喉，再一刀将另一个人的心口刺穿。只片刻功夫，四肢剧痛根本就无法动弹的几个奸细都被杀尽。他将横刀归鞘，摆了摆手示意手下军稽卫将尸体拖出去掩埋。

　　擦了擦手上血迹，想起之前和那几个奸细们提到的伍云召将军，他笑了笑，在心里说堂兄，我一定会追上你的，你是演武院出来的，我也是演武院出来的，你曾经听过军师亲自讲演的兵法，我也听过。你如今独领一军作战，将来，我也一定会独领一军，纵横沙场。

　　刚想到这里，忽然有个军稽卫急匆匆的跑进小院，对他抱了抱拳说道：“团率，军师请您立刻过去。”

　　“什么事？”

　　军稽卫的团率一边走一边问道。

　　“属下也不是很清楚，好像是……军师要将您从军稽处调出去，到军中任职！”

　　“啊？”

　　他忍不住惊喜地低呼了一声，随即不自觉的加快了脚步。

　　……

　　徐世绩坐在椅子上看了一眼面前这个难掩激动的年轻团率，他是个高大魁梧的汉子，和他堂兄伍云召比起来，他要显得强壮很多。伍云召人称小子龙，乃是一等一的标志男子，虽然没正经读过书，但身上带着一种斯文气质。而他则是那种粗犷豪迈的人，当然，这仅仅是论长相来说。

　　“伍天锡，我记得你”

　　徐世绩微笑着说道：“去年演武院学生考核的时候，武艺比试你是所有学生中的第一。文考，你也考进了前五。如此优秀的学生，当时我就想把你带走到齐郡去，在我麾下任职，你堂兄伍云召也在齐郡，如今已经升为了武贲郎将。”

　　“不过，你性子太急了些。”

　　徐世绩道：“我特意关注过你，对你还算了解，所以当时没有急着将你要走，便是其他几个想抢你的将军也被我请求燕王出面拦住。你的性子急躁，这一点不好，在战场上，为将者需要时刻保持冷静，你易冲动，需要沉淀稳定。”

　　“所以我建议你先到军稽处里历练一段日子，军稽处中的环境会影响你，让你变得沉稳踏实下来，叶大家为这事还和我争过，她说你若是进了军稽处就别想再出去，早晚有你一个档头的位置。可惜，如今叶大家可不在郓城里，所以你的去留还是我说了算的。大不了回巨野泽的时候，我给叶大家赔礼就是了。”

　　“让你去军稽处历练一年，你不会怪我吧。”

　　徐世绩笑道。

　　“怎么会！”

　　伍天锡难掩心中激动的说道：“卑职也知道自己性子太直接暴躁，这一年多在军稽处收获极大，若不是军师如此安排，即便我上了战场说不得也会冲动误事。”

　　“让人变得沉稳，这世间再也没有比军稽处更合适的地方了。”

　　徐世绩语气淡然的问道：“如今我要将你调入军中，你可愿意？”

　　“卑职愿意！”

　　伍天锡肃立道：“卑职从小就有志向，功名但在马上取！”

　　“好，功名但在马上取。”

　　徐世绩点了点头道：“我先将你调入军中，暂时就先做一个校尉你可愿意？军中校尉的俸禄，还不如你做军稽处团率高，你要想好。”

　　“愿意！”

　　伍天锡使劲点头道：“军稽处再好，还是不如战场上杀敌来的痛快。就算俸禄少，卑职也愿意。”

　　徐世绩嗯了一声道：“眼前就有大战，若是你立了功劳，我也有提拔你的理由，我可不会吝啬赏赐，燕王曾经说过，郎将以下的官职我有权任免。城外有两万夏军都是给你建功立业用的，能立多大功劳，我就给你多大的荣耀。若是功劳大到我都不能给你的，燕王自然也会一点不少的给你。”

　　“军师有什么吩咐，末将定然全力以赴！”

　　“嗯”

　　徐世绩点了点头道：“等了这些日子，夏军那几个细作终于将空城的消息送了出去，不出意外的话，苏定方今日便会攻城，我给你两千人，有件事需一猛将方可做成。程知节若在，我无忧，雄阔海若在，我无忧，裴行俨在，我无忧，伍云召在，我亦无忧，今日你在，希望你不要让我忧心。”

　　几句话，将伍天锡心里的血性立刻激了出来。他只觉得自己心里有一股火在烧，还有一股不服气在烧。诚然，程知节，雄阔海，裴行俨，伍云召，这几个人都是燕云寨中一等一的猛将，徐世绩点出这几个人，就是让伍天锡不服气。

　　“军师放心，若是末将完不成军师的布置，属下自裁以谢罪。”

　　“若你不成，自裁也谢不了罪，只怕需要在燕王面前谢罪的是我。”

　　徐世绩淡淡道。

　　这句话更刺激了伍天锡的自尊，他昂首道：“是何事？军师且吩咐下来，末将倒是不信，别人做得末将就做不得！”

　　“好！”

　　徐世绩点了点头，低声说了几句。伍天锡脸色一变，但很快就恢复了自信的神情：“偏是这艰难的事做起来才有意思，军师且看我如何杀敌就是！”

　　……

　　太阳才升起的时候，夏军先锋营的士兵就开始集结，郎将任东成的五千精兵已经早早的吃过了饭，在大营中空地上密密麻麻的站好。在士兵们面前，就是昨日才搭建起来的高台，高台上，一身银甲的苏定方站在中间，苏磊，任东成，杜维，杜理等将佐站在他的两侧。

　　“告诉我，你们是什么人！”

　　苏定方忽然大声的喊了一句。

　　下面的五千士兵先是愣了一下，随即有人高呼道：“大夏士兵！”

　　任东成见手下回答的参差不齐，大声喊道：“你们都他娘的没吃饭吗！给老子喊整齐点！”

　　“大夏士兵！”

　　五千人整齐划一的又喊了一遍。

　　“我再问你们，你们南下是来干什么的？！”

　　苏定方问道。

　　下面一片混乱，有人喊是报效夏王，有人喊是为了建功立业，还有人喊是为了发财。苏定方皱眉，大声呼喊道：“错了！”

　　他朗声道：“你们是大夏的士兵，你们这次南下进攻燕云寨，就是来杀人的！你们刚才有人说是报效夏王，这没错！有人说是为了建功立业！这没错！有人喊是为了发财，这也没错！可要告诉你们的是，你们是兵！你们的使命就是上战场！你们生存的目的只有一个，那就是杀人！”

　　他拍了拍胸甲喊道：“杀死敌人，自己活下来！只有杀死敌人你们才能报效夏王！才能升官发财！”

　　苏定方指了指郓城的方向大声喊道：“可城中只有两千燕云军！按照大夏的赏赐制度，割五颗人头才立功一级！你们都想立功发财，可敌人就那么一点！按照大夏的军规，你们得到赏赐的机会不多！但今天我告诉你们，只要你杀一个燕云军，我苏定方自己掏银子奖励你们肉好十贯！杀五人者升官一级，杀十人者，升官两级！若是击杀敌将者，就算你是个普通士兵，我也升你做校尉！赏白银二百两，勋田一百亩！”

　　“想不要想升官发财！”

　　“想！”

　　五千士兵这次回答的极整齐干脆，声震云天！

　　“那好！”

　　苏定方指着郓城的方向大声喊道：“去杀人吧！”



第485章 僵硬在半空的手

　　攻克了武阳县之后，李闲亲率的燕云军这次并没有再急着攻向其他郡县，而是在此地进行了短暂的休整，人马连续长途奔袭已经疲乏，再一味的追求速度最后也不过是强弩之末，短短的时间内，连克四五座城池，这消息传到窦建德的耳朵里已经足够震撼，李闲也没狂妄到以为凭着手里这三万人将整个河北打下来。

　　就算他得到了神灵的护佑神奇的攻克每一座城池，就算窦建德手下的人马不是对手，可别忘了涿郡还盘踞着一头叫罗艺的猛虎，对河北诸郡觊觎良久的罗艺，怎么可能眼睁睁的看着李闲自己把河北都吞进去？盟友的关系，在足够的利益面前不值一文，就好像一层薄薄的窗户纸，一捅就破。

　　李闲需要缓一缓，之前算得上庞大的布局现在已经到了展开的时候。可不仅仅是河北窦建德，三月份的时候草原上的布置也该到了看看成效的时候。某些人前进的脚步太快了，需要拖一下。而李闲最大的布局，并不在中原，只怕一旦成功的话，必将震动整个天下。李渊，窦建德，罗艺，和那布局相比，都显得轻了。

　　多年前有个老尼用余生布下了一个惊天大局，在她残年将死的时候捡到了一个孩子，这孩子就是她开启整个惊天大局的钥匙，她临死前知道早晚会有一天这孩子能洞察一切，但那个时候大局已经展开，就算是她这个设局的人也没办法阻止。而大局一开，充当钥匙的孩子是不是还有用，或许在那个老尼眼里已经不再重要了。

　　谁也不知道当初文皇帝杨坚到底允诺了她什么，以至于最后没有做到之后会引起她如此大的怨气。她余年之际虽然没有出过长安城，却埋下了一颗一颗棋子。她辅助杨坚得了天下，死前却要亲手毁去这杨氏江山，其中到底有什么缘故，只怕已经随着老尼和杨坚的死再也无人知晓，就连大业皇帝杨广也未见得知道其中一二。

　　多年以后，那个被当做钥匙的孩子或许猜到了什么，又或是他从一开始就知道什么，所以他也开始布局，在老尼布置下的大局中再次布局，只是除了他自己之外谁又能知道，他的布局，到底是推动那老尼的局，还是在破掉那老尼的局？

　　他自然是不会说给任何人知道的，这局到底会演变到什么地步，或许也只有他自己能稍微掌控一二分，因为他早已经不是那个在别人局中已经没了用处的钥匙，别人弃他如敝屣，他自然要将别人的布置捅一个通透。

　　站在武阳县城的城墙上，李闲看着北方茫茫的原野怔怔出神。

　　他将自己的思绪从久远的以前收回来，开始仔细沉思眼前的事。

　　徐世绩被他从齐郡密调会东平郡，指挥燕云寨大军迎击窦建德，伍云召被他派去齐郡，假冒徐世绩的名号猛攻知世郎王薄。这一切都是他布置的迷局，为的就是让窦建德摸不清楚燕云寨的情况。而接下来东平郡将要发生的一切，李闲已经没有办法再完全掌控。他布置了这骗局的开始，如何让这局收官，就看徐世绩是怎么做的了。

　　“懋功……”

　　李闲喃喃自语道：“除了我之外，没人知道你在窦建德手下是吃过大亏的，虽然这耻辱还没有发生，但我还是希望你能自己去洗刷。我知道的历史中，你败了个一塌糊涂，而现如今我布置了这一切就是为了不让那事再发生，你别让我失望。我既然知道很多别人不知道的事，而我现在有能力阻止一些事，那我怎么可能眼睁睁的看着什么都不做？”

　　“正如杀刘黑闼，他就算日后成就再大，只是结局或许依然不会有什么改变，但我不能容忍的是罗士信有可能身死，也不能容忍别人抢了我要做的事，而我特意给你这个机会和窦建德相斗，也是不想有什么遗憾。”

　　他低头看了看自己的双手，嘴角不自觉的挑了挑。

　　命运么？

　　他摇了摇头，昂起头看向苍穹。

　　我改变了自己的命运，也改变着别人的命运。人都说人命由天早就注定，上天，你让我到了这个时代，有没有想到我会撕碎很多你已经写好了的命运？

　　一阵轻微的脚步声传来，李闲收回仰望天际的视线转头看过去。

　　青鸢和凰鸾两个人一同到来，青鸢手里还捏着一个还封着火漆的信封。见李闲转身看过来，两个人同时俯身施礼。李闲点了点头，将信封从青鸢手里接了过来。

　　“叶大家派人星夜兼程送来的，因为不知道大军打到了什么地方，所以耽误了些时日，先是送到观城那边，可信使才到观城，主公率领大军已经攻克武阳了。”

　　凰鸾轻声道。

　　李闲嗯了一声道：“到了？”

　　“到了！”

　　青鸢点了点头道：“这信便是叶大家到了之后自草原上发回来的。”

　　李闲笑了笑，将信封火漆挑开后取出书信。

　　“已到，已议，已开始。”

　　就这七个字，连署名都没有。

　　李闲看着这简短到让人有些无语的信，心里懊恼的想着难道多写几个字能累软了你的手么？就算什么都不写，难道就不能在后面加上勿念两个字？多写几个字自然是累不软手的，不写勿念两个字，或许是某人知道就算勿念两个字写一百遍，李闲也不可能不惦念，与其这样还不如让他惦念着，毕竟她是个女人，再强大的女人还是女人，这小心思李闲片刻后也就想了个明白。

　　他将信递给凰鸾，微微皱着的眉头缓缓舒展开。

　　“都说三个女人一台戏，也不知道她们三个凑到一起能搞出多大的戏。”

　　“都说三个女人一台戏？”

　　青鸢诧异道：“怎么除了主公之外，我再也没听别人说过这样的话？”

　　“都……曾经有一个很伟大的哲人名字就叫做都，是他说的，明白了么？”

　　李闲随口扯到。

　　“什么叫哲人？”

　　这次是凰鸾问。

　　李闲想了想说道：“哲人……就是那种整天没有别的事好做，吃饱喝足之后便看着任何东西都能发出一番感慨来的闲人，从一粒米，一根稻草他们也能想到很多事，从而说出一些听起来很有道理，但往往都是废话和扯淡话的人。”

　　“我明白了！”

　　青鸢点了点头，一脸的了然。

　　“就好像是王启年那样的人。”

　　李闲一怔，随即微微恼火道：“你为什么只从话里听懂了扯淡这两个字？”

　　……

　　长安

　　已经被尊为皇帝的杨侑看着大殿上站着的满朝文武，又看了看这大殿上唯一一个有资格坐在自己身边的大臣，随即快速的收回了自己的视线，似乎唯恐激怒了那人似的。而在他看向那人的时候，大殿上所有的大臣们也在不时偷偷的看那个人一眼。

　　如今在长安城中，有资格坐在皇帝身边的人自然只有一个，这个人叫李渊，封唐王，大丞相，总理全国军马事。

　　之所以所有的人，包括新皇帝杨侑在内都显得噤若寒蝉一般大气不敢出，都在偷看李渊，而又都不敢说话是因为在大殿上站着一个风尘仆仆的信使，这信使带来了一个让李渊愤怒的消息。信使自千里之外的河东太原而来，奉了太原留守唐王四公子李元吉的命令星夜兼程赶来的。

　　李元吉留守太原，李渊攻克长安之后拥立代王杨侑为帝，改元义宁，李渊晋位唐王。李元吉被册封为姑臧郡公，后来善解人意的杨侑再三坚持，又进封其为齐公，总领十五郡诸军事，加镇北大将军，太原道行军大元帅。

　　此时的李元吉，早已经不是那个在怀远镇的时候还扑在母亲怀里撒娇的小孩子。而说到李元吉此人，不得不提一件事，从此事就能看出他的性格，当然，也就能看得出来李渊正妻窦氏，这个笃信佛教的女人的另一面。

　　当初李元吉刚刚出生的时候，李渊不在家，窦氏生产之后让人将孩子带过来抱给自己看看，已经生过几个孩子的窦氏在看到李元吉的那一刻心里便一堵。或许是有李建成，李世民，李秀宁几个小时候珠玉一般漂亮可爱的孩子在前，出生时候相貌极丑陋的李元吉让窦氏第一眼就觉得很憎恶。

　　说起来，李元吉出生的时候比他三哥李玄霸还要丑陋不少。

　　窦氏看着心烦不愿意抚养，便命令侍女和产婆将其丢弃于荒野之中。陈善意于心不忍在晚上偷偷将孩子抱了回来自己秘密抚养。一直等到李渊回家之后才将实情说出来，李渊大怒，有生以来第一次对窦氏动了真火，窦氏被吓得昏了过去，自此身体更差了些。也不知道是丢孩子这事勾起了什么，自此之后窦氏便常年身处佛堂不愿意外出。而随着李元吉渐渐长大，窦氏对这个最小儿子的喜爱也越来越浓。

　　这事到了此处算得上完美，毕竟孩子没丢弃饿死，李府里嫡出的第四子回到了父亲母亲的怀抱，只说到这里算得上人间喜剧。可接下来发生的事，却让人有些心酸悲凉。

　　李元吉成年之后知道了这件事，为了帮母亲窦氏掩盖这段不光彩的历史，他下令将当时知道这个秘密的产婆和侍女全都勒死，其中就包括将他从野地里捡回来抚养的陈善意。

　　由此可见，扔亲生孩子这种事，在李家真不算什么稀奇事，窦氏这个自那老尼进过李府之后便笃信佛教的人，内心中到底有个什么样的恶魔，只怕连她自己都不知道。便是佛法，也没度去她一身的罪孽。

　　义宁元年八月，也就是代王杨侑登基之后的第一个月，太原留守齐公李元吉派人千里加急送来军报，七月中，始毕可汗阿史那咄吉世不知道为什么，忽然亲率狼骑三十万南下，他封大贼刘武周为小可汗，领兵十万为先锋军，直逼太原。

　　刘武周大军连战连胜，齐公李元吉难以抵挡，连丢七个郡，如今刘武周的大军已经距离太原不足百里，始毕可汗的三十万狼骑也已经入关，只怕再用不了多久，四十万大军就要围困太原，河东，河西诸郡岌岌可危。

　　“把……把军报呈上来。”

　　杨侑看了一眼李渊的脸色，然后声音微颤着说道。

　　立刻有宦官下去从信使手里将李元吉的军报接过来，宦官快步走回龙椅旁边，杨侑伸出手去接那军报却接了个空，那宦官到了他身边忽然转了个身，躬着身子双手托着那军报，谦卑恭顺的递给唐王李渊。

　　而端坐在皇帝身边椅子上的李渊，自然而然的伸手将军报接了过去。他阴沉着脸，看起来心情非常的不好。

　　一瞬间，杨侑伸出去的手就那么僵硬的停在半空中。

　　一瞬间，大殿上鸦雀无声！



第486章 铁甲 儒衫

　　在河北窦建德的领地武阳县县城的城墙上，李闲似乎是感受到了什么，缓缓的将视线看向东南，他下意识的抽了抽鼻子，似乎在空气中闻到了一股血腥味。

　　他看不到，听不到，闻不到。

　　但他却清楚的知道，在东平郡郓城，一场血战不可避免，徐世绩自从做了燕云寨军师后所面临的最激烈的一场战争已经展开。李闲对徐世绩有信心，也足够信任，将燕云寨的近七成人马都交给他来指挥，从这一点就可以看出李闲的胸襟。

　　对于在能信任人的时候信任一个值得信任的人，李闲绝对不会吝啬于付出信任。

　　这话说起来有些拗口，但是李闲性格上的真实写照。

　　郓城

　　战况惨烈的让人难以置信，从清晨到中午，半日的时间内小小的郓城不高的城墙外，夏军的尸体已经堆积了几层。从攻城一开始指挥进攻的任东成就没打算试探，五千人的队伍被他分成几个进攻梯队轮流上阵，无缝隙进攻是对于士兵们体力和勇气的一种考验，而当进攻的兵力远多于守城的兵力时，这种考验在守城一方显得尤为艰难残酷。

　　郓城内有伏兵，可不知道为什么，夏军的进攻已经持续了两个多时辰，城墙上险象环生，可徐世绩就是不下达增援守军的命令。更奇怪的是，骆傅指挥不足两千人的守军已经厮杀坚守了这么久，明显兵力不足的情况下他依然没有向城内的徐世绩求援。从清晨厮杀到中午的燕云军已经疲劳不堪，他们不知道城内还有大批的同袍攥紧了拳头心如刀绞的默默注视着他们，如果知道的话，或许他们的勇气和毅力已经崩溃。

　　尤其是在郓城西门，这一段的城墙相对低矮一些，夏军的进攻尤为猛烈。而其他城门也被苏定方调遣人马堵住，虽然没有猛攻却断断续续的发动着冲锋，以至于其他几个城门的守军根本就不可能分出兵力去支援西门。一旦分兵支援西门的话，攻打另外几门的夏军就立刻会把佯攻变成强攻。

　　从清晨到现在，骆傅一直带着他的亲兵在城墙上来回奔走，哪里出现了缺口他立刻就带着亲兵扑过去支援，连续厮杀了两个多时辰，已经不知道杀了多少人的骆傅感觉自己的胳膊酸痛的几乎抬不起来，但他的眼神却依然明亮。

　　他身上的衣甲早就被血泡透了，血顺着他的衣甲不断的流下来，他在城墙上来奔走的次数多了，城墙地面上出现了一条被血涂成了红色的小路。

　　抹了一把迷住了眼睛的血水，骆傅缓缓的吐出一口气。

　　夏军的第四次进攻缓缓的退了下去，而在退下去的夏军身后，接替上来进攻的队伍已经列队上前，骆傅很清楚夏军将领打的什么算盘，苏定方就是要用这种车轮战把守军的勇气和体力全都消磨殆尽。这不是什么阴谋，而是堂堂正正的阳谋。苏定方确定郓城内的守军极少，所以他才会用这种恃强凌弱的战术，他就是在心理上和身体上让燕云军都变得绝望，兵法上对这种以强搏弱的战术往往形容为狮子扑兔。

　　可骆傅看着城外再次铺天盖地而来的夏军没有丝毫惧意，嘴角上的笑容虽然疲惫却带着浓浓的不屑轻蔑。

　　“告诉士兵们！”

　　骆傅回身吩咐了一声：“再挡住夏军一次进攻，援兵必到！”

　　他看了一眼看起来依然是空荡荡的城内，眼神坚定。

　　而与此同时，站在一处院落中的徐世绩没有看向城墙方向，即便他看过去也看不到那里发生的惨烈激战，他站在这里已经一动不动两个多时辰，从城外的喊杀声响起来的时候他就站在这里，只是他的表情却显得有些怪异，最初夏军开始攻城的时候，他的眉头皱的很紧，没有刻意去掩饰心中的担忧。可越是到了后来，夏军的优势越来越明显，他的眉头却渐渐的舒展开来，到夏军第四次进攻退下去的时候，他的嘴角竟然勾起一抹笑意。

　　“成了”

　　徐世绩缓缓的吐出一口浊气，回身吩咐亲兵道：“告诉伍天锡，准备好厮杀。”

　　似乎是听到了他这句话，靠在城墙上胸口不断起伏着的骆傅也缓缓舒了口气，自言自语道：“成了”

　　……

　　半日的强攻依然没能打破僵局，在西门这段城墙外，夏军已经丢下了至少一千具尸体，这让任东成心里的愤怒越来越大。当他下令将负责第四次进攻的千人队替下来的时候，吩咐带兵第五次进攻的别将杜理道：“如果再拿不下郓城，你我一同到大将军面前自裁以谢罪！”

　　杜理咬了咬牙，使劲点了点头。

　　他不是苏定方的亲信，但他知道如果今日拿不下郓城的话，只怕自己的前程也就到了尽头，他有理由相信，一旦自己进攻不利，苏定方会以作战不利将自己的官职夺了，甚至借机杀了也不算什么稀奇事。一个将领要想清除掉军中与自己不同心的手下，在战场上下手绝对让人说不出一点问题。

　　“将军放心！拿不下郓城，我让人提着我的脑袋回来见你！”

　　这句有血性的话让任东成心里生出几分钦佩，虽然他对杜理没什么好感，但这句话却无限度的拉近了两个人之间的距离，所有的隔阂，在这种时候都会自动的烟消云散！

　　“你若打不下郓城，我陪你一块割脑袋！”

　　任东成大声道：“我的亲兵何在！”

　　他身后的百十名亲兵立刻整齐划一的应了一声，声音极洪亮壮阔。

　　任东成指着杜理大声道：“你们全都跟着杜将军，他杀到哪儿你们就陪着他杀到哪儿，如果他战死了，你们全都自杀陪葬！今天，你们都是他的亲兵，听到了吗！”

　　“喏！”

　　百十名亲兵昂首应了一声，随即在亲兵校旅率的带领下大步走到杜理身后，每个人都没有丝毫惧意，他们的手握在腰畔的横刀刀柄上，握的很紧。

　　“多谢将军！”

　　杜理眼睛一红，随即大声吼道：“都给老子听着，我绝不会死在你们身后！是男人的，跟老子把郓城内的燕云军杀一个干净！今日若是拿下郓城，老子挨着个跟你们喝血酒！”

　　“杀！”

　　杜理暴喝一声。

　　“杀！”

　　第五次进攻的近两千名夏军士兵爆发出一声震天大吼，士气如虹。

　　与此同时，在后面督战的苏定方长长的吐出一口气，对身边的亲信苏磊说道：“没有问题了。”

　　苏磊点了点头道：“已经打到这个程度，郓城内是绝不可能再有伏兵的。这次进攻必然能攻破郓城，城墙上的守军已经没几个人了，如果有援兵，绝不会到了现在还不出来。谁都看得出来，城墙上的燕云军已经到了强弩之末。”

　　“去吧”

　　苏定方摆了摆手道：“攻破之后不要收俘虏，一个不留全都杀了。让士兵们去杀，损失了这么多人，士兵们心里的怨气戾气必须得出一出。再没有什么事比得上杀人更能发泄，今日……让他们随意去杀，就算把俘虏都剁成肉泥我也会视而不见。”

　　……

　　杜理抹了一把脸上的血，回身看了一眼，跟着他一块杀上城墙的夏军士兵已经只剩下不到十个人，包括任东成的亲兵在内，还有他自己的亲兵近二百人跟着他爬上了城墙，然后迅速的控制了一块区域，准备守在这里保护后续的士兵登城。可他没想到的是，那些看起来已经疲惫不堪的燕云军竟然如此凶悍。明明那些燕云军士兵看起来已经疲惫不堪，可到了现在竟然还没有一个人后退畏缩。

　　那个穿铁甲的燕云军将军带着一百多个士兵杀过来，试图将杜理他们从城墙上逼下去。双方都如红了眼的野兽一样扑在一起，一口一口撕咬着对方的血肉。没多久，这一段城墙上就堆满了残缺不全的尸体。

　　“杀！”

　　杜理咆哮了一声，挥刀向那个铁甲将军杀了过去。

　　骆傅已经疲劳到了极致，双臂如灌了铅一样沉重的抬不起来。可他脸色依然平静，喘息声中也没有一丝恐惧。

　　当的一声，两个人手里的刀子相撞后碰出一片火星，他们两个的身子都摇晃了起来，手臂软软的垂下来，看样子谁都没有力气再出第二刀。

　　“杜理坚持住！”

　　正在这个时候，苏定方的亲信苏磊带人爬上了城墙，他将嘴里叼着的刀子抓在手里，喊了一声之后冲向杜理这边。此时的骆傅已经浑身没了力气，看着那一刀斩向自己额头却连躲闪的力气都没了，他在心里叹了一声，缓缓的闭上眼。

　　当的一声！

　　一条长槊出海的蛟龙一般从骆傅的身后探出来，一槊磕飞了苏磊手里的横刀，长槊一摆，槊锋迅疾如电的在苏磊的咽喉上一扫而过，一条血线骤然出现在苏磊的脖子上，在他脖子里的血还没喷出来之前，那长槊又刺入了杜理的心口。

　　握着长槊的手骤然攥紧，长槊扬起后猛的一抡，挂在槊锋上的杜理竟然直接被甩下了城墙，只怕尸体会被摔个支离破碎。下一秒，长槊如龙般杀入夏军士兵中，在那持槊的将军身后，数不清红了眼的燕云军士兵狼群一样扑上去。身穿红色战衣的夏军士兵和身穿黑色战衣的燕云军士兵狠狠的撞在一起，血浪猛的翻腾了起来。

　　骆傅缓缓睁开眼，看着那手持长槊的将军虎入羊群一样将面前的敌人接连挑翻。看着那熟悉的背影，骆傅释然的笑了笑随即一屁股坐在地上。

　　“穿上盔甲，比穿儒衫果然顺眼的多。”

　　他喃喃的说了一句，伸手解下来酒囊灌了一大口。嘴里的血和烈酒一同入喉，火辣辣的一路烧进了胸腹中。

　　酣畅淋漓。



第487章 千斤闸

　　城墙上下厮杀超过三个时辰的时候，负手站在郓城内某个农家小院中的徐世绩脸色欣喜着闭目说了两个字，杀人近乎耗尽了力气的骆傅靠在城墙上喘气中说了两个字，在郓城城外三里高坡上看着厮杀的苏定方舒展开眉头说了两个字。

　　成了。

　　燕云军的主将，夏军的先锋大将，两个敌对势力的将领几乎在同一时间看着同一个战局说了同样的两个字，无论是语气还是表情，三个人看起来都近乎相同，释然，开心，还有一丝如释重负。

　　也就在这个时候，作为双方主将的徐世绩和苏定方同时下了命令。苏定方的亲信苏磊带着一队人马杀上城墙支援杜理，苏定方则亲自率领大队人马猛攻城门。徐世绩亲自带着一队援兵杀上城墙，怪异的是，除了杀上城墙救援骆傅的人马之外，燕云军在郓城内的伏兵竟然还是没有动作。

　　而就在徐世绩一槊将苏磊的咽喉割开，再一槊将杜理挑起来甩落城下的时候，夏军中却爆发出一阵惊天动地的欢呼，这欢呼声之大完全压过了杜理坠落城下的惨呼，而猛攻了大半日的夏军因为太激动疯狂，甚至没有人注意到城墙上落下来的是谁。而杜理的尸体从不足两丈高的城墙上落下之后，立刻被疯狂往前拥挤的夏军士兵踩成了肉泥。

　　城门破了！

　　这便是夏军欢呼的缘故。

　　郓城的城门破的恰到好处，疯狂的夏军士兵们因为这个，几乎没有人注意到城墙上，燕云军已经反扑将所有杀上了城墙的夏军全部屠戮殆尽。而几乎脱力的骆傅在夏军士兵的欢呼声中，缓缓的解下来腰畔的酒囊狠狠的灌了一口。

　　说了一声痛快。

　　可惜，苏定方不可能听到这一声痛快。

　　城门被撞开，夏军士兵洪水倒灌一样疯狂的涌进了郓城内，城门洞里的士兵拥挤的几乎密不通风，士兵们肩膀挤着肩膀往里冲，也不知道冲进城内的时候，有多少人被后面的同袍踩丢了鞋子，更不知道有没有人不慎跌倒就再也爬不起来。

　　夏军士兵们就好像一群饥渴的旅者在沙漠中看到了绿洲一样，每个人的脸色都因为兴奋而变得通红。

　　“屠城！”

　　也不知道是谁先喊了一声，随即不断往城内涌进的夏军士兵们爆发出一声一声的呼喊，惊涛骇浪一般。

　　“屠城！”

　　“屠城！”

　　“屠城！”

　　苏定方听着这一声一声杀意浓烈的呼喊，嘴角微微挑起。他知道自己手下的士兵需要发泄，强攻了大半日，夏军损失的兵力超过两千人，燕云军的损失同样巨大，在他估算，守城的燕云军士兵如果真的不足两千人的话，那现在最多还有不足一千人负隅顽抗，而且还分散在四门！等他的大军进了城，这不到一千燕云军士兵很快就会被他手下的士兵们撕成碎片。

　　苏定方没有急着进城，当涌进城内的士兵超过两千人的时候，他才催动坐骑，在亲兵们的保护下缓缓往城门方向走去。

　　率先冲进城内的士兵们一部分顺着街道往里冲，杀红眼的士兵则转了个弯顺着马道往城墙上冲。城内空荡荡的什么都没看到，但城墙上还有燕云军守军，那些杀死他们不少同袍的守军，那些现在已经强弩之末拼尽了力气的守军，那些等待着他们去收割生命的守军。

　　数百名身穿红色战衣的夏军士兵顺着马道往城墙上跑，就好像一大团火焰渐渐的升高要烧上城头一样。

　　就在带队的旅率狼一样的呼喊声中，数百名士兵跟在他身后往上冲，眼看着就要冲上城墙的那一刻，这旅率忽然发现有些不对劲。不知道什么时候，几排身穿黑甲的燕云军弓箭手整整齐齐的站在前面，将马道登城的口子堵死。这些身穿黑色皮甲的弓箭手已经拉开了弓弦，在阳光的照耀下，箭簇反射出一种冷幽幽的寒芒。

　　“放！”

　　弓箭手校尉大声的喊了一个字。

　　一百多名弓箭手整齐的松开了弓弦，密集的羽箭形成了一只巨大的拳头，狠狠的砸在了往上挤着的夏军士兵身上，一瞬间，最前面的夏军士兵身体上就被羽箭插满，包括那名旅率在内，前几排的夏军士兵被放倒的麦子一样，一层一层的倒了下去。尸体倒地，阻挡住了后面袍泽继续向前的脚步，曾经的袍泽成了后面人向前的阻碍，顺着马道往下滚的尸体绊倒了一群人。

　　“攒射！放！”

　　第二轮羽箭无情的射了过来，并不宽的上城马道拥挤着太多的夏军士兵，密集攒射的羽箭根本没必要怎么瞄准，只要羽箭射过去就能命中敌人的身体。噗噗的声响不绝于耳，倒下去的夏军士兵越来越多。

　　弓箭手们面无表情的持续发箭，双手机械的重复着取箭，搭弓，拉弦，放箭这几个动作。而毫无疑问的是，在这段狭窄的道路上，这样机械的动作却是最有效的杀人手段，拥挤着上城的士兵躲无可躲，只能惊恐哀嚎着眼睁睁看着自己被敌人射出来的羽箭穿死。

　　“撤回来！”

　　“都他娘的撤回来！”

　　夏军别将杜维大声的喊着：“盾牌手！盾牌手全都顶上去，弓箭手攒射，把那百十个残兵全都给我射死！”

　　在他的指挥下，最先冲上马道的那几百名士兵最终有不足一百人撤了下来，二百多具尸体倒在了马道上，几乎将上城的路堵死。

　　举着齐人高巨盾的夏军士兵列成密集队列，擎着巨盾的士兵们脚步密集缓慢但稳定的往上压，而夏军的弓箭手则在城下朝着城墙上不断的发箭，试图将堵在马道口的一百多名燕云寨弓箭手逼回去。

　　短短的不足半个小时，血已经溪流一样顺着马道流了下去。

　　……

　　进了城，苏定方知道大局已定。就算城内的兵力再多一倍，已经有至少三个千人队进了城，燕云军再想翻盘已经没有机会了。更何况，在他看来，如果燕云军还有预备队的话，也就不至于让夏军攻进来。

　　“攻县衙！”

　　苏定方手下大将李晨一带着一个千人队迅速的往城内纵深杀进去，他没有让士兵们停留，而是不断大声催促着往县衙的方向冲。如果不出意外的话，燕云军郓城守军的指挥部就在县衙内。

　　李晨一同杜理一样，也不是苏定方的亲信，但在这个时候他心里哪里还有什么隔阂，只想着尽快将郓城拿下，将那些负隅顽抗的燕云军尽数屠戮，在他心里好像憋着一把火在烧一样，如果不多杀几个人，他知道自己心里的火肯定灭不了。

　　水可灭火，血也可以。

　　当涌进郓城内的夏军超过三千人的时候，苏定方才在二百多名亲兵的护卫下进了城。为了稳妥，跟在他后面的士兵都是骑兵，一旦出现意外的话，凭借骑兵的冲击力，将街道清理出来也不是什么难事。

　　“攻下县衙，咱们就是头功！”

　　李晨一大声的喊着：“可别忘了大将军许给你们的奖励！”

　　“杀五人升官一级！”

　　“杀十人升官两级！”

　　“勋田二十亩！”

　　“白银二百两！”

　　士兵们一边往前冲，一边纷乱无章的呼喊着。他们一个个如同打了鸡血似的，此时眼睛看到的没有别的，除了血就是血，升官的新衣上是血，勋田里冒着血，白银上涂满了血，只有让敌人流出足够多的血，他们才会得到大将军的赏赐。大将军说的对，守军并不多，一个人杀五个敌人几乎都不可能，更何况杀十个人，所以需要拼了命的去抢，去掠夺，掠夺敌人的生命。

　　被心中的戾气和升官发财的欲望鼓舞着的夏军士兵们，顺着街道迅速的往城内蔓延。

　　就在这个时候，挣扎着站起来爬在城墙上往下看的骆傅忽然眼前一亮。

　　大队的夏军骑兵涌了进来，嗒嗒的马蹄声踩在青石板的路面上声音格外的清脆。看到骑兵进城，骆傅立刻伸长了脖子往下面仔细盯着看。终于，被他看到了那个穿银甲的将军骑着一匹高头大马走了进来，他猛的站直了身子回头对徐世绩大喊了一声。

　　“进来了！”

　　“放千斤闸！”

　　千斤闸！

　　在这个时代，城门上还没有安装千斤闸的惯例，包括大隋的东都洛阳，西京长安，包括北方重镇幽州，包括大业皇帝杨广躲在里面不出来的江都城，都没有安装千斤闸。这个东西在之后几百年才渐渐成为一些重要城池城门上的必备之物，在这个时代，就算中原不像草原上那样铁器匮乏，可要铸造一个巨大的铁闸并不是一件容易事。

　　但李闲来了，当初他能在松林湖畔的密林中洒上火药，自然也就能给郓城的城门上装一道千斤闸。

　　哐当一声巨响！

　　被斩断了盘索的千斤闸先是发出一声尖锐的令人牙酸的金属摩擦之声，随即迅速的无以阻挡的坠了下去。几个正巧走在城门下的夏军骑兵倒了霉，包括他们的坐骑在内，都被从上猛砸下来的千斤闸砸成了肉泥，有一匹战马被拦腰砸断，而骑在它身上的骑兵，身子一半被坠落的铁闸直接削了去，轰然落地的千斤闸在惯性的作用下快如钢刀！

　　苏定方听到异响猛的回头，后面的几个骑兵已经粉身碎骨！

　　不好！

　　苏定方的脸色猛的一变，下意识的看向城墙上。

　　刷拉一下子，一面烈红色的战旗迎风抖开。

　　旗帜上一个斗大的徐字，随风招展！



第488章 一夫当关

　　就在西门的千斤闸狠狠坠落之后不久，呜呜的号角声传达了徐世绩的命令，北门，东门，这两个并没有被夏军继续进攻的城门也将千斤闸坠了下去，轰然落地的铁闸砸碎了青石板，激荡起一片烟尘。

　　而就在这个时候，隐藏在一座民房中的伍天锡猛的站了起来。

　　“拿我的战斧来！”

　　他一声暴喝，随即，两个士兵抬着一杆长达近两米的沉重铁斧小跑着过来，这斧子也太大了些，斧柄有一米五左右，斧头就有小半米长！这样一柄巨斧，如果奋力抡动起来力劈而下，便是一头牛也能直接斩为两段。

　　两个人抬着的战斧被伍天锡一手抓了起来，他一边大步往城门的方向走，一边大声喊道：“你们都准备好了吗！拿起你们的刀！”

　　这院子里的百十名燕云军精甲武士整齐的吼了一声。

　　“杀敌！”

　　伍天锡豪迈一笑朗声道：“走！随我去杀人！”

　　号角声再次响起，这条街上所有的民房在同一时间打开了院门，藏身在民宅中的燕云军精兵无数条溪流一样汇合到了街道上，最终汇合成了一条汹涌大河。大河流动的方向不是正东，而是正南！

　　西门，北门，东门，已经全都被千斤闸封住，唯独南门没有！

　　不是南门上没有千斤闸，而是徐世绩故意这样做的。

　　伍天锡一边大步向前走，一边想起清晨时候军师对他说的话。

　　“若我封闭四门，进了的城的苏定方就算再勇武，也不过是头困兽罢了，杀他并不难，杀尽进了城的夏军也不难，但我要的不只是苏定方，也不只是进了城的那几千敌兵，这一战必须要打出燕云寨的气势威风来，我要的是将夏军先锋军全灭！”

　　徐世绩看着伍天锡问道：“现在你明白我为什么留下南门了吗。”

　　“明白！”

　　伍天锡大声道：“只要有一门还通着，进了城的夏军就会疯了一样往南门冲，这样一来，进城的夏军士兵就会聚集在一块，咱们再围而聚歼，一个都走不了。而且……因为有一道门还通着，城外的夏军士兵要想救苏定方，就必须全力进攻南门！门通着，他们就能看到希望，这样，就能将城外的夏军都拖住，若是四门全都封闭，城内的人知道必死，困兽犹斗，解决起来就会付出更大的代价。而城外的夏军若是知道苏定方必死，他们也就不会再留下而是仓皇逃走。”

　　“所以……”

　　徐世绩脸色肃然道：“我需要一员勇将，带着人马死死的守住南门。不只是要挡得住城内苏定方率军的反扑，还要挡得住城外夏军疯狂的进攻。两面受敌，非大将不可胜任。我要的这个人，必须有足够大的勇气，必须有足够大的毅力，必须足够冷静，必须足够凶悍！一夫当关，万夫莫开！”

　　“军师放心！”

　　伍天锡昂起下颌，一字一句的说道：“末将，就是军师要的人！”

　　我就是你要的那个人！

　　这是伍天锡告诉徐世绩的话，现在，他要去将这承诺变成现实！

　　五百余名已经憋足了劲蓄势待发的燕云寨精锐士兵，从街道两侧的民宅中涌出来，跟在那个他们还陌生的将军后面，快速的往南门方向跑了过去。已经西斜的太阳照耀在那柄巨大沉重的战斧上，竟然散发出一种血红色的光彩。

　　伍天锡昂首阔步，下意识的将手里握着的战斧又攥得紧了紧。

　　陪伴着他十年的战斧终于就要尽情的饱饮人血了，二十年功名但在马上取的愿望今天就要实现，他隐隐的能听到自己澎湃的心跳声，甚至还听到了……战斧兴奋的呻吟。

　　……

　　伍天锡带着五百多名精锐士兵赶到南门的时候，门外的喊杀声还没有响起来。其他三门的千斤闸才放下来没多久，被关在城外的士兵还不知道南门没有封住，而被困在城内的夏军士兵也不知道，南门可以出去。

　　伍天锡带着他那五百多已经有决死之心的士兵到了南门，然后他缓步走到队伍的最前面。

　　“不管你们适应不是有射箭，前三排阵列，轮流射箭，敌近五十步，弃了硬弓换刀！”

　　“列阵！”

　　他回头看着密集队列站在自己身后的士兵们，扫了一眼那些士兵们身上沉重的铁甲大声道：“你们都是军师特意从雄阔海将军手下调过来的陌刀重甲，但是今天，你们的主将不是雄阔海将军，而是我！伍天锡！”

　　“你们在雄阔海将军麾下的时候，未尝一败！你们全都是燕云寨最精锐善战的勇士，你们手中的陌刀曾经无数次饱饮敌人的鲜血。你们不熟悉我，或许还不信任我，我也知道若是没有真本事的将领，没有资格给你们下达军令！今天我要告诉你们的是，我将站在你们前面，也不会死在你们后面！若是我后退半步，你们谁都可以从我背后一刀斩了我的头颅，若我半步不退，今日，你们可否愿与我一道杀一个血流成河！”

　　“喏！”

　　五百多名重甲陌刀手被伍天锡这番话将心中的凶悍之气完全激发了出来，他们都是骄傲的陌刀手，在他们看来，这世间也确实没几人有资格站在他们面前带着他们大步向前，因为雄阔海的存在，他们这些士兵不是任何一个将领就能带着发挥出全部威力的。但是今天，伍天锡站在了他们面前，背对着他们。

　　“我手中没有陌刀，但我有一柄战斧！”

　　他单手将沉重的战斧举起来，大声喊道：“今天如果我比你们任何一个人少杀了一个敌军，我自此之后再也不碰这柄父子。”

　　“杀敌！”

　　陌刀手呼喊道。

　　“我要告诉你们的是，一会儿你们将腹背受敌坚持最少半个时辰！我站在城门这边，我保证不会有一个敌人从我面前走过去，而我的后背，也将交给你们！”

　　他看了一眼那些雄武的陌刀手，随即暴喝一声：“开门！”

　　开门！

　　必须开门！

　　只有开了南门，才会让外面的夏军士兵知道，还有一道门通着，才会让城内被困的夏军知道，他们还有生路。

　　就在开门的同时，从全城民宅中涌出来的已经憋红了眼睛的燕云军士兵正在疯狂的围杀着夏军，黑色从各条街道围过来，将红色逐渐的压缩回去。

　　“徐世绩！”

　　苏定方咬了咬牙，从嗓子里发出一声野兽般的低吼。

　　可他却在心里叹了口气。

　　好大一个陷阱！

　　发现自己钻进陷阱的这一刻，他不由自主的生出一分绝望。但是很快，他骨子里那股不服输的意志又升腾起来。他昂起下颌，看着远处黑压压挤过来的燕云军士兵，眼神中的杀意和骄傲令人钦佩。

　　“列阵！”

　　苏定方昂首喊了一声：“走！杀出去，我带你们回家！”

　　“回家！”

　　在他身边的夏军士兵一声高呼，在苏定方身边缓缓的结成了防御阵型。但城内不是旷野，不可能结成防御方阵或者圆阵，街道再宽，士兵们又能并排站几个人？长龙一样的阵型，怎么可能防御的住？登上房屋屋顶的燕云军弓箭手，能轻易的将这阵型撕开无数个细小但致命的口子！

　　……

　　城墙上的守军拼了命的将羽箭射出去，将石头砸下去，将钉拍一次又一次的放下去，他们不时看一眼南门那里，被红色两头堵住的一小段黑色，他们的眼神中都是担忧，所以他们只能奋力的去杀敌来帮那几百兄弟分担压力。

　　城外城内的夏军疯了，城上城下的燕云军也疯了。

　　苏定方看着面前那为数不多的燕云重甲陌刀手，明明只有那么几百个人，明明只需几次冲锋就能将那几百人碾死，可已经小半个时辰了，冲锋从未停止可那些重甲组成的堤坝依然坚固。后面围过来的燕云军的喊杀声越来越近，苏定方甚至开始担忧，不等自己带兵将堵住南门的陌刀手清理干净，后面的燕云军就能将他的士兵杀干净。

　　好狠的徐世绩！

　　苏定方的眼睛已经变得血红，他抬起头往城墙上徐字大旗招展的方向看了一眼。

　　到了现在如果还不明白徐世绩的布置，他就真的是个白痴了。

　　这困局，必须有个勇武绝伦之辈在做最关键时候绊住他脚步的石头。这样的人，非但要有过人的武艺，还要有过人的胆魄。

　　所以，除了对徐世绩之外，苏定方不得不对那个挥舞着一柄巨大战斧，已经被血泡透了的燕云军大将生出敬佩。小半个时辰，那个燕云军将领一直在杀人，在他面前的地上，堆积起来的尸体甚至有半人高！

　　那几百重甲陌刀手的阵型越来越薄，被两边夏军士兵疯狂的挤压着，用血当做浪潮撞击着，但依然坚固如初！苏定方简直不敢相信，明明看起来已经快冲破的阻碍，为什么还能屹立不倒？

　　噗的一声！

　　伍天锡一斧将冲过来的夏军士兵拦腰斩断，横着扫过去的斧子轻而易举的将腰切开，那士兵的身子从中间分开，上半身扑通一声掉下来，将伍天锡身前的尸体堆又加高了一层。他向前迈了一步，登上尸体堆再一斧将一个敌人的半边脑壳劈掉。

　　“老子不数了！”

　　他趁着短暂的空闲将迷住眼睛的血水抹去，也不回头对身后的士兵说道：“帮老子数着点，老子可不想忘了今天杀多少人！”

　　“喏！”

　　一个重甲陌刀手一刀将威胁到伍天锡侧翼的敌兵斩断，大声答应了一声。

　　又杀了四五人，伍天锡的腿上被长矛戳出来一个血洞，他一把攥着那矛杆，单臂一斧将那敌人的脖子斩断。

　　“妈的，使不动了！”

　　他喘了口气，猛的将战斧抛了出去，噗的一声，那战斧便嵌进了一个夏军士兵的脑壳里，伍天锡随手从地上捡起一柄横刀，先是一刀将插在腿上的长矛斩断，再一刀将杀过来的敌兵胸膛剖开。

　　“将军！”

　　他身后的陌刀旅率大声说道：“我来换您！”

　　“不用！”

　　伍天锡踩着的尸体越来越高，挥刀挡开一条长矛，顺势一刀抹了那人的脖子：“老子还没杀够，轮不到你上来！老子刚才也说了，退半步就是孬种！”

　　“杀尽了前面的，再回头去杀苏定方！”

　　“都他娘的是老子的！”

　　他哈哈大笑，状若疯癫。

　　一夫当关，万夫莫开！



第489章 不带遗憾

　　如果一柄厚重的半米左右宽大的战斧上都崩出了无数缺口，那么这柄斧子上到底染了多少人的血？劈碎了多少人的骨头？斩断了多少人的兵器？

　　小腿上还挂着半条长矛的伍天锡抹了一把脸上的血，借着短暂的空隙使劲吸了口气，混杂着血腥味的空气钻进鼻子里，他感觉自己精神上稍微舒服了些。仅仅是精神上，他已经抡不动他的战斧，由此可见他身体上的疲劳已经到了一定地步。只一战，伍天锡身上的血腥味和杀气一辈子都洗不掉。

　　太多的人死在他的战斧之下，他脚下踩着的不是大地，而是半人高的尸体堆，因为战斧的巨大威力，这些尸体基本上很难找到一具全尸，最完整的尸体竟然是没了半边脑壳的夏军士兵。

　　他抹去迷住了眼睛的血，下颌依然昂的很高。

　　他的手已经在颤抖，血顺着他手里的横刀不住的滴落下来。他将横刀缓缓平举，指着那些距离他不足五步远竟不敢再往前走一步的夏军士兵，横刀缓缓的转动，刀尖挨着个的指过那些敌人的脸。

　　没有言语，但这一刻，他就如同一个嘶吼咆哮着的地狱杀神，让那些夏军士兵吓得不由自主的颤抖起来。

　　伍天锡笑了笑，带着一股睥睨天下的气势。

　　他虽然已经疲乏到了近乎极境的边缘，但他嘴角上依然挂着骄傲得意的笑意。扫过那些被震慑住不敢向前的夏军士兵，伍天锡自豪的想着，杀人而已，不过如此。

　　他知道自己的堂兄伍云召第一次上战场有过什么样惊艳的表现，只带三百骑杀入王薄数万大军中，一条铁枪也不知道挑了多少战将，三百骑刀子一样将王薄的大军切开一道口子，骑兵队伍如一条游进了汪洋中的怒龙，那些滔天的骇浪非但没有阻止怒龙向前，反而有一种龙入大海后的畅快猖狂。

　　只带了三百骑兵的伍云召一条铁枪无人可挡，凡是出现在他面前的敌人没有人能挡得住他出手一枪。白马白甲杀入敌阵，来回驰骋后早已经被血染成了红马红甲。也不知道身上受了多少处伤的伍云召竟然在万军中直杀向王薄的中军大旗所在，王薄不断的调集人马试图将这突进自己军阵的一支小股骑兵剿杀掉。

　　但无论调集过来的人马有多少，始终挡不住伍云召向前突进的步伐。

　　终于，当三百骑兵只剩下二十一个人的时候，伍云召一枪将擎着大旗的敌军士兵戳死，那大旗轰然而倒，恰好砸向王薄所在，王薄吓得掉头就跑，身受重伤的伍云召带着二十一骑兵竟然对有数千亲兵保护的王薄继续发动进攻，而王薄再也没有勇气去看那个血葫芦一样的燕云军将军掉头就跑。

　　这一战，便是燕云寨第一次被知世郎王薄，瓦岗寨李密，河北窦建德三方势力合围的时候，徐世绩坐镇齐郡，率领三万精兵迎击王薄十五万大军时候发生的事。这一战，李密几乎被大石砸死，十几万大军被李闲打得崩溃瓦解，而在距离李密惨败千里之外的齐郡，王薄遭遇到的败仗似乎也不必李密好多少。

　　十五万大军被徐世绩一战杀去十二万，残兵溃逃中，王薄只带着不足千人逃回济北郡，从而成就了一番与燕云寨屡战屡败却总能神奇逃走的传奇。也不知道这是不是命运故意的安排，在隋末乱世中数次起伏的知世郎王薄，最后放弃了自己争霸天下的梦想，归顺了某人之后本打算心甘情愿的做个人臣，然后再过几年就退隐做个富家翁。大风大浪都大难不死数次的王薄，却死在一个人小小的阴谋诡计中。

　　这一战，成就了徐世绩的威名，也成就伍云召的威名，这个有小子龙称呼的虎将，在万军中往来冲杀，杀人无数，自此之后其骁勇之名传遍大江南北。

　　伍天锡自然知道这件事，当时还在演武院听讲的他曾经幻想过无数次，若是自己上了战场的话，会不会也如堂兄一样创造出这样的辉煌来？

　　今天，他知道自己做到了。

　　所以他才会生出自豪，在心中大声说道：杀人，不过如此。

　　他将横刀上的血珠抖落，朗声问自己身边的重甲陌刀手道：“我杀了多少人？”

　　那个一直护在伍天锡身边的魁梧汉子愣了一下，然后极干脆利落的回答道：“忘了。”

　　伍天锡笑了笑道：“我也忘了。”

　　那重甲陌刀手歉然道：“不敢分心，本来数着的，后来只顾着杀人，没记住。”

　　“从头数”

　　伍天锡傲然道：“再杀一遍就是了。”

　　……

　　苏定方回头看了一眼，那面烈红色的徐字大旗已经从城墙上飘了下来，就在自己队伍后面缓缓的压过来，城中到处都是身穿黑甲的燕云军士兵，而那面大旗就在黑潮中招展，似乎是在得意的纵情欢笑。

　　已经猛攻了南门半个时辰，尸体已经将出城的路几乎都堵死还是没能攻破那几百重甲坚守的阵地，而夏军也承受了身后身侧半个时辰的猛攻，如今只剩下不足千人的队伍被挤压在一条大街上，而燕云军的士兵则将大街的两头堵死，大街两侧的房屋屋顶上也俱是燕云军的弓箭手，还在不断的发箭杀人。

　　别将李晨一一身血迹，踉跄着到了苏定方的战马前面。

　　李晨一用已经崩出了缺口的横刀支着地单膝跪下来，抬头看了苏定方一眼又垂下头：“大将军……卑职无能，一千兄弟……都战死了。”

　　苏定方缓缓摇了摇头道：“起来吧，罪在我而不在你。今日之败全是我轻敌冒进所致，徐世绩挖了陷阱等着咱们跳进来，燕云寨的人马处处占了先机，若是我能再小心一些，也不会让你们跟着我陷入这绝境。”

　　“大将军！”

　　李晨一猛的抬起头道：“卑职的兵都死了，可卑职还活着！”

　　他的眼神中有一种决绝，嗓音沙哑道：“卑职也没脸面再活下去了，请大将军再给我二百士兵，卑职愿意带兵再去冲一下城门，就算卑职战死也要将城门冲开给活着的弟兄们杀出一条血路来！”

　　苏定方刚要说话，忽然听到城外传来一阵惊慌失措的呼喊声。

　　他叹了口气，知道发生了什么事。

　　徐世绩一定是趁着现在夏军全都集中在南门，派人将其它几个城门打开，燕云军只怕此时已经出城绕到了夏军背后，别说城中夏军被困住出不去，只怕城外的夏军也已经被人围了。徐世绩要的不是一场大胜，他要的是绝对的胜利。从一开始，徐世绩就是打算将自己的先锋军全灭。

　　“我曾经劝过夏王，不要南下。”

　　说这句话的时候，他眼神中竟然带着几分绝望。

　　“从一开始，我就知道此番南下绝不会一帆风顺，李闲突然进兵瓦岗寨本来就蹊跷，毫无征兆突然起兵，而且瓦岗寨正是内乱的时候，李闲不会想不到，这个时候出兵最多也就取得小胜，反而帮了李密一个大忙。但我劝不动夏王，身为夏王之臣，既然王命已经决定，我也只能服从。”

　　“自古文臣死谏，武将死战。我没有死谏，但却能做到死战。”

　　他猛的抬起头大声喊道：“骄傲的战死，还是屈辱的投降？”

　　“毋宁死！不投降！”

　　他的亲兵率先大喊道。

　　这喊声一开始只是二百多名亲兵在喊，后来整条大街上的夏军士兵都在喊，从凌乱嘈杂的呼喊，渐渐变得整齐划一。

　　“毋宁死！不投降！”

　　就在这震撼人心的呼喊声中，也夹杂着一些绝望的哀呼。并不是每个人都能做到视死如归，即便呼喊的人在喊过之后也不禁问自己，骄傲的战死，难道真的就比投降好吗？他们不由自主的想到虽败犹荣这四个字，也有人在心里想着，虽败犹荣，无论如何是败了，哪里还有什么荣耀？

　　这世间，从来就没有什么虽败犹荣的事。

　　苏定方将手中长槊举起来，缓缓的拉下面甲。

　　在他身后，所有的夏军士兵都将兵器挺起来。

　　徐世绩站在一座木楼的二层上负手而立，看着几百米外重新集结列阵的夏军士兵忽然叹了口气。

　　“毋宁死，不投降……”

　　他喃喃的重复了一遍，不由自主的感慨道：“苏定方……你这是何苦？”

　　……

　　“城门前那燕云寨的将军，我乃夏王麾下先锋军大将苏定方，你可敢出阵来与我一战！”

　　苏定方跃马挺槊到了伍天锡背后高声喊道。

　　已经挤进城门内却因为后路被断的夏军士兵们听到苏定方喊声，纷纷往这边看了过来，只是中间隔着伍天锡手下如今已经不足一百五十人的陌刀队，很难看清苏定方。如今城外也被燕云军堵住，夏军已经没了退路。不管是往城里冲，还是往城外突围基本上都是绝路。

　　而到了这个时候，伍天锡的任务其实已经完成。即便他带着剩下的陌刀手撤下去，苏定方就算和城外的夏军汇合也绝冲不出去。

　　但伍天锡却没有这样做，他倔强固执的要战斗到最后。他知道自己已经一战成名，今日之后，他的威名比起他堂兄伍云召绝对不会再有一分不如。但他却没有丝毫撤退的打算，已经杀到了这个时候，他告诉自己，做就要做的彻底。

　　听到喊声，伍天锡慢慢的转过身子，被身后的陌刀手搀扶着从尸体堆上走下来，缓步走向苏定方。

　　“有何不敢？”

　　伍天锡昂着下颌道：“正愁手下死的都是无名小卒，缺一个大奖扬我的威名。”

　　苏定方大声道：“可不可以打个商量，若是我胜了，我留下任你宰割，你放我手下士兵离去，燕云军已经大获全胜，何必苦苦相逼？若我败了，我无话可说。”

　　“不可以！”

　　伍天锡大声道：“到了这个时候，你还有什么资格讨价还价？我答应与你一战，是因为你好歹也是个成名已久的将军，若是被乱箭射死窝囊了你的名声，至于你手下的士兵，你说了不算，我说了也不算。我家军师说过要的就是全胜，你可知什么叫全胜？”



第490章 何必如此？

　　“不带一丝遗憾，便是全胜。”

　　伍天锡大声道：“所以，若不与你一战，我有遗憾，也算不得全胜。一则怜悯你，二则成全我自己。”

　　苏定方一怔，随即催马向前道：“那我便先斩了你陪葬！”

　　伍天锡哈哈大笑，挣脱开士兵的搀扶，缓步迎着苏定方走了过去，虽脚步不稳，但一往无前！

　　就在苏定方催马向前的一瞬，李晨一突然从苏定方身边率先冲了出去，在冲过苏定方身前时拉了一下苏定方的战马缰绳，那马不知道怎么回事立刻停了下来，而他则一马当先杀向伍天锡大喊道：“何须大将军动手，卑职宰了这厮！”

　　他纵马向前，眼看着冲到伍天锡身前的时候身子向前一俯，手中的横刀平伸，借着惯性一刀斩向伍天锡的咽喉。这一下来的太快，快到连苏定方都楞了一下。而伍天锡的注意力都在苏定方身上，根本就没想到李晨一会突然杀出来。

　　在心里骂了句无耻，伍天锡猛的往下一矮身子，李晨一的横刀当的一声斩在了伍天锡的头盔上，伍天锡被惯性撞得向后一仰，失去重心的情况下却还是做出了反应，在跌倒的一瞬间横刀猛的向身侧一刺，随即松开了紧握横刀的手。

　　噗的一声，横刀狠狠的刺进了战马的肚子里。那战马哀鸣一声，四蹄一软扑通一声扑倒在地。马背上的李晨一被甩出去重重的砸在地上，他斩飞了伍天锡的头盔，头盔上的绑绳将伍天锡的脖子上勒出了一道血痕，而他则头朝下狠狠的撞在地上，头盔磕飞，脑袋在青石板路上搓了一下，立刻就掉了一层皮。

　　伍天锡这一下摔得也极重，在地上喘了口气却还能挣扎站起来，一瘸一挂的走向倒地不起的李晨一。

　　“原来窦建德手下的人，都如此卑鄙无耻？”

　　伍天锡笑了笑，一张嘴，一股血从嘴角溢了出来。

　　被搓去半边脸皮的李晨一痛苦的呻吟了一声，双臂颤抖着撑在地上试图站起来。伍天锡心里的怒火早就烧起来，哪里会给他站起来的机会？他拖着那条被长矛捅了一个血洞的腿，缓慢但坚定的走过去，走到李晨一身前，双手抱着李晨一的脑袋猛的一扭。咔嚓一声，被折断了颈骨的李晨一闷哼了一声。伍天锡一松手，李晨一的身子就软软的倒了下去。

　　颈骨被扭断，李晨一身子抖动几下嘴里溢出一股血就此死去。

　　那被戳穿了肚子的战马倒在地上还在不住的哀鸣，四蹄乱蹬却再也站不起来。伍天锡缓步走过去，将还插在马肚子上的横刀抽出来。他转过身看向苏定方，眼神中都是不屑轻蔑。

　　“都说苏定方是个骁勇善战的猛将，原来靠的就是这样取胜的？”

　　他这话说的声音不大，可却让苏定方的脸上被狠狠抽了一个耳光般火辣辣的羞愧难受。他本想解释一句，可张了张嘴却不知道该说什么。无论如何，李晨一这件事做的不怎么光彩，最丢人的事，明明是偷袭却反而被人杀了。

　　伍天锡看着苏定方，一字一句道：“既然你没话说，那就挺起你的马槊！”

　　苏定方攥了攥槊杆，他看着那个浑身是血的燕云寨将军心里有一种说不出的滋味。他知道，对面那将领已经到了强弩之末，自己杀他或许并不难，可是这个时候杀了他能说明什么？在场的所有人都不会觉着是他苏定方武艺精湛，而是觉着苏定方是个卑鄙小人，趁人之危的小人。

　　“且慢！”

　　正在这个时候，后面围堵着的燕云寨士兵分开一条通道。手持长槊的燕云寨军师徐世绩催马走了过来，他看了一眼伍天锡道：“先回去包扎，你的命比你所有的敌人加起来还要珍贵。”

　　伍天锡看了徐世绩一眼，没有说什么扭头就往回走。

　　走到那一百多名重甲陌刀手前面的时候，那一百多名陌刀手忽然整齐的肃立，然后单手握拳敲打着自己的胸甲，啪啪的声音整齐划一。他们没有说一句话，只是不断重复着这个动作。但伍天锡却知道他们是在表达对自己的尊敬，他本想说什么，还没张嘴，就看见围着夏军的所有燕云军士兵都站直了身子，或是用横刀敲打着手里的步兵盾，或是如陌刀手那样用拳头敲打自己的胸甲，越来越多的士兵加入这个行列，啪啪的声音越来越大，逐渐的变成如几百面战鼓一同擂响一般的壮阔。

　　伍天锡眼睛一红，心里暖的好像喝了一壶烈酒。

　　“燕云寨！”

　　他猛的握拳振臂高呼了一声。

　　“必胜！”

　　满城的燕云军士兵同时高喊。

　　……

　　“我曾听说，夏王窦建德麾下大将中，有三个人最让人钦佩，不但武艺出众，深通兵法，更识时务，知大体，都是难得的将才。一为王伏宝，一为程名振，再一个就是苏将军你。我还听说，窦建德南下之前苏将军曾苦苦相劝，这说明苏将军早就看得出来，窦建德这次必败无疑。”

　　徐世绩对苏定方抱了抱拳说道。

　　苏定方将面甲推上去，仔仔细细的打量了一下面前不远处这个将自己逼入绝路的敌人，他在很久之前就听说过，燕云寨徐懋功是个有惊天动地之才的人，他在瓦岗寨练兵的时候，瓦岗寨的战力在绿林道诸豪杰中当为翘楚。后来到了燕云寨之后，更是屡立奇功，名号早就在黄河两岸叫响。

　　只是第一次看清徐世绩的模样，苏定方虽然有所耳闻还是不得不暗赞了一声。

　　这年轻男子，虽然穿了一身铁甲却难掩一身的书卷气。

　　“久闻徐军师之名，不想今日才得相见。”

　　“我却不想在这种场合下与苏将军相见，刚才那人乃我燕云寨虎将伍天锡，而苏将军也是万夫不当之勇，两虎相争必有一伤，而伍天锡受伤太重，我自然不能眼睁睁看着自己手下无谓战死。”

　　“他是条好汉，便是今日战死，也是虽死犹荣。”

　　苏定方赞叹道。

　　“我家主公曾经说过，这时间最扯淡的一句话便是什么虽死犹荣，人若死了，再大的荣耀还有什么意义？人为何要拼争，还不是为了一个好前程？荣耀是活人的荣耀，死后的荣耀再大也没一点用处。”

　　苏定方一怔，苦笑一声道：“燕王倒是语出惊人。”

　　他抬起头道：“身为军人，最大的光荣便是纵横厮杀马革裹尸。怎么能说死后没有荣耀？燕王的话，我不敢苟同。”

　　徐世绩笑了笑道：“诚如将军所说，为将者马革裹尸也是荣耀。可要看为什么而死，为谁而死。”

　　“你保燕王，我保夏王。”

　　苏定方道：“我自然为夏王而死，虽死无憾。”

　　徐世绩点了点头赞道：“将军忠义，奈何……窦建德却对不起将军这份忠义。就在昨日，窦建德中军人马已经尽数北撤，将军的先锋军受命进攻郓城不过是一枚弃子罢了。为这样一个主公卖命，将军不觉得有些寒心？”

　　苏定方脸色一变，但很快平静下来：“军师如此诋毁我家主公，不觉得落了下乘？”

　　“我胜券在握。”

　　徐世绩微笑道：“何必诓骗你？若不是怜惜将军忠义骁勇，我只需挥挥手，将军及手下这些士兵难道有一个能活得下去？之所以我不下令围杀你，只是因为我家主公北上之前曾交待过我，他说苏将军是天下少有的好汉，若就这么死了实在可惜。将军忠义不忍弃了窦建德，窦建德却忍心弃了将军。若是你肯归降我燕云寨，非但你手下这些士兵不必战死，还能有一个好前程。”

　　“承蒙燕王抬举！”

　　苏定方抱了抱拳道：“只是夏王对我有知遇之恩，未遇夏王之前，我不过是个山野莽夫罢了，夏王知我信我用我，我如何能背弃夏王为求不死而投降了夏王的敌人？燕王是当世人杰，夏王亦然，你我各位其主，军师还是不要劝了。”

　　他肃然道：“只是到了今日，我败局已定再无回天之力。我有个不情之请，希望军师能够答应。我乃先锋军将军，今日之战罪责在我，军师可以随意处置我，但求饶了城内城外被困的士兵。”

　　“将军若是肯降，一切好说。”

　　徐世绩淡然道：“有些志气的男人都想在马背上博取功名前程，可若是没跟对人，莫说功名前程，便是身家性命也未见得保得住。将军不是不识时务的人，相反，还是个聪明绝顶的人，难道将军进攻之前就没想到其中蹊跷？这不过是窦建德弃车保帅的诡计罢了。燕王率军在黄河以北连战连胜，短短月余，连克数城，窦建德早就有退兵之意，将军自然也早就看得出来吧。”

　　“他……终究是我主公！”

　　苏定方看向北方，随即笑了笑道：“其实我应该感谢燕王，若不是燕王仁义，我此生只怕很难再和妻子重逢，这便是对我苏定方的大恩！男子汉大丈夫，当知恩图报。但两军交战，亲兄弟尚且要挥刀相搏，何况我这一己私情的事？”

　　他深深的吸了口气，不等徐世绩说话缓缓道：“罢了……就当我报答了燕王的恩情。”

　　他在马背上坐直了身子大声喊道：“你们若是不想再打，今日便都降了燕云寨吧。燕王必然会厚待你们，也是个不错的归宿。”

　　“大将军！”

　　杜维含泪道：“我们誓死跟着大将军您，你说战我们便战，你若不降，我们也宁死不会屈服。”

　　苏定方看了一眼手下士兵，在听说窦建德已经撤回河北之后都是一脸的愤怒和绝望。他知道军心已经乱了，再无一战之力。其实他也知道，徐世绩没有说谎。在窦建德派来的信使见到他之后，他其实就已经猜到了这一点。

　　“降了吧！”

　　他大声道：“没什么比活下来更重要。”

　　他转头对徐世绩笑了笑道：“现在我总算明白了些，之前你说的燕王那一番话的意思。只是……这道理却不适合我！以我之命，换我手下士兵平安，还望军师成全！”

　　他猛的从腰畔将横刀抽出来，然后在一片惊呼声中将横刀迅疾在自己脖子上抹了一下。一股浓稠的血液瀑布一样喷出来，很快就将横刀染红。

　　他的身子摇晃了几下，缓缓的从马背上跌落下来。

　　杜维嗷的叫了一声，缓缓的跪了下去。四周六七百名夏军士兵也跟着下跪，就连被围在城外的夏军士兵在听说苏定方大将军已死，也有不少人单膝跪下。

　　徐世绩来不及阻止，即便来得及他也无法阻止，一个人有了必死之心，若是他自己拦不住自己，谁还能拦得住他？

　　徐世绩轻叹一声，说了一句之前在二层木楼上说过的话。

　　“何必如此？”



第491章 多谢多谢

　　李闲渡河北上之前曾经对徐世绩说过，若是有可能便将苏定方收服。这样的乱世中，手下多几个英豪便多了很大的本钱。虽然对于苏定方的了解有一部分来自李闲依稀的记忆，但更多的了解则来自于军稽处密谍这么长时间的查探。能带着窦建德麾下最精锐的飞熊军在黄河以北和雄阔海对峙，并且在面对燕云寨强大水师的压迫下也没有吃太大的亏，从这一点就已经能看出苏定方绝对是个不可多得的将才。所以，当徐世绩看着苏定方一刀抹了自己的脖子，喷着血的尸体缓缓从马背上坠落的时候，他心里真的很惋惜。

　　今日这一战，其实徐世绩还没打就已经胜券在握。只是因为伍天锡的存在，这一战没演化成杀敌一千自损八百的血战。

　　苏定方不知道城中有不下两万的燕云军精锐，这些人都是当初在黄河岸边与苏定方对峙的那批大隋府兵，也就是当初宇文士及从江都带来的人马，这两万多人，甚至称得上是大隋府兵精锐中的精锐。莫说是埋伏，便是正面对敌苏定方手下那不足两万的夏军，也绝没有打输的可能。

　　但正面厮杀的话，就算能全灭苏定方手下的人马，但燕云军损失必然也极大。

　　这两万多府兵的战力之强，放眼整个绿林道豪杰中没有人可以比拟。便是李密麾下的蒲山公营也不行，更何况其他草寇？所以，这支队伍和李闲最初那三万余手下一样，死伤太多，莫说李闲会心疼，便是徐世绩也会心疼的受不了。

　　燕云寨算得上是绿林义军中的一支奇葩，在十万人的军队中，竟然有近五万是大隋最精锐的一批府兵。其中有两万多人是李闲自辽东带回来的，当初第一次征辽时候那三十万府兵，可都是大隋战力最强的队伍。事实上，如果没有第一次征辽的惨败，如果那三十万最精锐的府兵没有埋骨他乡，大隋也不可能这么快就乱的难以收拾。

　　如果这三十万府兵还在，杨玄感根本就不敢反，而这个触动了大隋根基的人不敢反，其他绿林道上的义军对于当时的大隋朝廷来说，只能算是一块皮癣，绝不会伤及根本。

　　这两万多人的府兵，是李闲最初立足的最大依仗。而后来宇文士及自江都带来的两万多府兵，乃是当初宇文述手下的左翊卫精兵，同样不可小觑。

　　加起来这不足五万的府兵精锐，若是对阵绿林道上的义军，五万人，正面交战的话，便是二十万大军也只能饮恨。

　　李密最忌惮的，也正燕云寨士兵的战力超乎想象的强大。

　　更何况，李闲手里还有一支规模超过万人的精甲轻骑！

　　当然，一个从小就四处逃亡为了活下去忍受过非人折磨的人，怎么可能只有明面上的手段？而且自始至终，李闲都承认自己阴暗的一面要远比阳光的一面强，他自然不会把全部实力都晒在太阳底下。把实力都拿出来炫耀的人，要么至强，要么白痴，不巧的是这两种李闲都不是。

　　用李闲自己的话来说，最初逃亡的时候他是个对所有需求都宁滥勿缺的人，手里多一分力量便多一分保命的手段，从最初他不忌口的妖孽一般修炼各种武艺，再到后来为了获得第一支人马不惜只带燕云十八骑千里奔袭巨野泽，硬生生从张金称手里夺了一千多残匪建立燕云寨，都可以看出他的性格。

　　只是随着如今燕云寨的实力越来越强大，随着他站得越来越高，李闲发现自己很骄傲的开始挑食了，从宁滥勿缺，渐渐转变为宁缺毋滥。

　　非但对手下士兵的要求越来越严格，对于将领的选拔也越来越严苛。

　　因为李闲深知一个道理，在这样冷兵器时代的天下争雄中，能起到决定性作用的往往不是一支百战百胜的精兵，而是一个将才。用对了一个人，便能左右一场战争的胜负。而为了能用对人，所以他手下需要的将才就多多益善。

　　自李闲到了巨野泽之后，便很少有专注和一个敌人交手的时候。往往他面对的都是被几个强大的敌人包夹围攻，若不是他聚集了一大批能征善战的豪杰，燕云寨的士兵再精锐，只怕也早就被敌人的车轮战磨灭。

　　在这一点的认知上，李闲和徐世绩保持着一种高度的一致。

　　所以，苏定方自杀，徐世绩心疼，而当这个消息传到黄河北面李闲耳朵里的时候，李闲也心疼。

　　看着密谍用最快速度送到自己手里的密信，李闲缓缓摇了摇头喃喃道：“只差一点便是大获全胜，丢了苏定方这一点，终究带着些遗憾。”

　　他将密信放在烛火上烧了，沉思了一会开始提笔写信。

　　……

　　让宋正本异常愤怒的是，当他从魏郡，武阳郡等地调集的人马星夜兼程的南下赶到武阳县，又调集洺州精兵在马颊河设置伏兵，自以为能将燕王李闲一举歼灭的时候，攻破了武阳县之后便没有什么大举动的燕云军……又丢了。

　　自魏郡率军昼夜兼程赶到武阳县的大夏鹰扬将军楚千岁几乎气的歪了鼻子，他带着两万战兵行程上千里赶到了武阳县，却见城门紧闭，城墙上空无一人。等他派兵小心翼翼的摸到城下的时候，依然没有见到燕云寨人马的影子。士兵们推开城门冲进去的时候才发现，这城中已经空空如也。

　　莫说燕云军的人马，便是武阳县县城中的百姓也不见了踪迹。

　　空荡荡的大街上一片狼藉，有此推测城中能搬走的已经都被该死的燕云军搬走了。现在的武阳县县城，就是一个空壳子。可搜索之后却发现，在不少百姓家的院子里，都有大量没来得及运走的粮草。

　　楚千岁不敢大意，当日没有立刻进驻武阳县城，而是先派斥候搜索三十里范围内，然后派人马上赶往洺州报信。

　　斥候一直搜索到了下午，终于确定燕云军已经走了。只是什么时候走的，往哪里去了，斥候们却一点消息都没打探到，想来燕云军撤走的时候是骑兵断后，在马尾上绑了树枝稻草，将行进的痕迹都扫掉了。

　　楚千岁恼火之余也有些欣慰，李闲跑了，对于他来说这何尝不是一件好事？

　　他素闻李闲善战的名号，自己率军千里迢迢赶来又是一支疲兵，真要见面就打的话，楚千岁没有一点把握能打赢燕云军。当然，他之所以这么急着赶来，是因为他的另一个心思，如果能击败名满天下的燕王李闲，那他楚千岁的名字也必将传遍大江南北。自从王伏宝被抓之后，飞豹军大将军的位子还空着，就算飞豹军已经被夏王纳入亲卫营，但飞豹军的番号还在，早晚还会组建，要知道，飞豹军大将军意味着的可不仅仅手下有数万精兵，那是夏王麾下最有地位的三个人之一才能带的队伍！

　　只要击败了李闲，夏王的封赏还能少的了？

　　可楚千岁想击败李闲建功立业，又害怕李闲那百战百胜的名头。这矛盾的想法让他十分纠结，所以没有遇到李闲，他既失望又有些开心。毕竟收复武阳县，这功劳也是实实在在的。更何况一仗不打，一兵未损，楚千岁自然也还有几分得意。

　　到了傍晚时候，确定没有燕云军的伏兵，楚千岁便下令大军进城，有这样一座空城做营地，怎么也要比住在城外旷野要强上百倍。已经深秋，夜里的风开始带着寒意。无论如何，在城中民宅中睡觉要舒服的多。

　　楚千岁先派人搜查了城内，确定没有危险之后他才进城。选了县衙做他的帅帐，他便下令大军休整。

　　等进了县衙大堂之后，楚千岁实在熬不住疲乏，安排了轮值的人手之后，便直接进了内堂休息。

　　这一觉一直睡到了天黑，楚千岁被自己肚子里咕咕的叫声吵醒。摸了摸肚皮，他这才想起来自己还没有吃饭。穿好了衣服，让亲兵去准备饭菜。他缓步走到正堂内，坐在县衙大堂的椅子上，不禁想起来不久之前，燕王李闲就曾经坐在这张县令的座椅上发号施令，他忍不住有些骄傲自得。

　　虽然没能与李闲一战，但因为自己率军到来而逼走李闲，无论说给谁听这都是一件值得吹嘘的事，李闲竟然不敢与自己一战，楚千岁越想越觉得开心。

　　这大堂被他定为自己的帅帐，别人自然是不能随便进出的。而且这大堂里出奇的干净，根本不用打扫。正堂地面上铺着厚厚的看起来很华美的毡毯，走在上面软绵绵的格外舒服。所以自从楚千岁进了内堂休息后，这正堂便一直没有人进来。楚千岁坐了一会儿，忽然发现有些怪异。

　　他抹了一把额头上的汗水，忽然发现为什么自己觉得不妥了。

　　这大堂里，竟然有四个大铜炉，盖着盖子，他走过去看了看，发现铜炉中竟然有隐隐有火光闪现。

　　他娘的！

　　楚千岁不由自主的骂了一句。

　　李闲是个疯子还是傻子，这么早就让人在屋子里点四个铜炉！

　　“来人！”

　　楚千岁大声喊了一句，等他的亲兵进来之后他指着那几个铜炉道：“把这些东西都抬出去灭了，他娘的，李闲有寒症吗，还没入冬就点这么多炉子。”

　　亲兵看了看也觉得诧异，为首的队正带着人无抬那些铜炉，一边往铜炉方向走一边说道：“之前大将军您吩咐过，城中物品绝不可乱动，所以属下也没仔细检查，请大将军恕罪。”

　　“弄出去就是了！”

　　楚千岁摆了摆手说道。

　　那队正连忙让人将铜炉抬出去，看那铜炉的样子最少百十斤沉重，幸好有把手，不然这还滚烫的东西都不知道怎么往外弄。两个士兵抓着把手抬起来要往外走，才抬起来，咔嚓一声，那把手竟然都断了！

　　咣铛一声，铜炉倒地，里面的炭火和飞灰立刻就扑了出来，楚千岁怕迷了自己的眼睛立刻往后退了几步。

　　就在这个时候，异变突起！

　　铜炉中的炭火掉出来，地上铺着的毡毯几乎是顷刻间就冒起了火焰。呼的一下子，火苗一下子蹿起来老高。这火烧起来的极怪异，不是一点点变大的，而是突然间就燃烧起来，火苗一下子就几乎烧到了屋顶！

　　火一烧起来就将屋子里的人逼得不断后退，门都被大火封住。

　　一条火线突然从屋子里延伸了出去，火蛇蜿蜒一样很快就到了院子里直奔一侧的草料堆。当时楚千岁便看着院子里的草料堆有些奇怪，县衙院子里堆一大堆粮草怎么都有些奇怪，只是一想到这里曾经也是李闲的帅帐，堆些粮草也能解释的通便没让人清理出去。

　　谁知到那火线一烧到粮草堆上，那草堆呼的一声就烧了起来。火焰中，也不知道触动了什么机括，嗖嗖嗖的声音中，数不清的火箭往四周射了出去，不多时，整座县衙便陷入一片火海！

　　还没等惊慌失措的夏军将城门打开，大火已经逐渐蔓延到了全城！

　　数里外，站在高处的李闲用千里眼看着武阳县城中的滔天大火，嘴角挑了挑，他放下千里眼，看着远处红光漫天不由得想到，三国演义还是没白看好几遍的。诸葛先生，多谢多谢啊。



第492章 救太原

　　李闲想起三国演义中诸葛武侯最善长的好像就是放火和断人粮道，尤其是放火这种事，武侯已经烧出了一定境界，赤壁一把火烧了曹操几十万大军，定南疆一把火烧尽了藤甲军，葫芦谷一把火几乎把司马懿烧死，烧死的人太多以至于武侯担心自己被天夺了阳寿。想到这一节的时候李闲并没有觉得晦气，如果一把火就能解决问题的话，他完全不介意烧死的再多一些。

　　如果大隋这乱世如荒原遍布野草，一把大火烧过之后虽然遍地灰烬，但明年开春之后种下种子，第二年便是遍野良田的话那么烧一烧又有何妨。

　　至于会不会折损阳寿，扯淡去吧。

　　对于李闲这样怕死惜命的人来说，如果放火折损阳寿的话他或许真不敢干。不过根据李闲的推理，这是绝对不会发生的事。

　　如果说有报应的话，按照老百姓的话说，说了不该说的话，早晚变成哑巴，看了不该看的东西，早晚变成瞎子。对于这种言论李闲一定会嗤之以鼻，十岁的时候，在霸州北面那个叫渠沟的小村子藏身的时候，村子里孙家那个水灵寡妇的大白屁股也不知道被他偷看过多少次。而他每天都和张仲坚斗嘴，也不知道诅咒过张仲坚多少次掉进茅坑里。这么多年过去了，眼睛依然好使，嘴巴更好使。

　　不该看的看的不少，不该说的也说的不少。

　　所以在李闲看来，所谓的报应其实是挺没谱的一件事。有人行善积德一辈子，踩死一只蚂蚁或许都会遭报应。有人为非作歹一辈子，最后还得了个善终，如果报应真的那么灵验，这世间又怎么会有那么多不平事？

　　武侯新野城一把火烧得曹军哭爹喊娘，李闲在武阳县城一把火近乎将楚千岁的两万人马烧绝，说起来确实有几分相似，所以李闲难免有些感慨。

　　正是晚上，用千里眼还能看得清晰一些，城内蹿上了天的火苗看着就有些吓人。若是肉眼看过去，只能看到远处武阳县城的方向一片红光。红的太透彻，透彻到连黑夜都悄然退避。

　　他将手里的千里眼交给身边的程知节，脸色平静的说道：“可惜，进城的那夏军将领是个轻敌冒进的家伙，如果他知道与其他人马配合行动，几路大军合围武阳县县城的话，说不得烧死的还会多一些。因为他的冒进，倒是让夏军其他各路人马躲过一劫。”

　　程知节见一把火烧了夏军近两万人，心里本来是极开心的。可是听李闲这么一说，他也觉得有些可惜。

　　“密谍打探来的消息说，宋正本知道自己不善军务，似乎有将王伏宝和程名振放出来领兵的打算，只是被窦建德手下其他人阻止了。不然这次带人马从洺州赶来的说不得就是王伏宝，不过说起来，程名振这个人似乎比王伏宝还要值得重视一些。”

　　李闲拨转大黑马说道：“走吧，再不追就赶不上大队人马了。”

　　程知节笑道：“雄阔海怎么敢不等您。”

　　李闲道：“他可是个直性子，我让他先走他真不一定停下来等等。”

　　“哈哈！”

　　程知节笑道：“若是雄阔海知道主公你说他是个直性子，只怕会美的从鼻子里冒泡。当初在黄河南岸的时候，苏定方被他阴了多少次？看起来他是个五大三粗的憨厚人，其实心里的弯弯绕比谁都不少。”

　　李闲也笑了笑，点了点头道：“先追杀那弯弯绕再说，估计这把火得烧几天。”

　　他一边走一边回头往武阳县城的方向看过去，隐隐间似乎能看到跳动着火焰还在尽情的吞噬着一切。

　　想起之前密谍送来的消息，心说王启年这次你又立了功。

　　宋正本打算将王伏宝和程名振放出来领兵，毫无疑问这绝对是很正确的选择。若是真的按照宋正本的意思办了，说不得李闲就会遇到些麻烦。王伏宝也好，程名振也好，都是这几年厮杀出了赫赫威名的，尤其是后者，用兵谨慎又不是狠辣，说起来绝对是个硬茬子。而宋正本是洺州留守，手里的权利大的很。之所以那些大夏的朝臣们站出来反对，其中有多少人是拿了王启年的银子办事，那就不得而知了。

　　王启年一直在洺州，这段日子到底花出去多少银子除了他自己之外谁也不知道，可李闲每当想起这个，就心疼的忍不住嘴角挑动。

　　在几百名精甲骑兵的护卫下，李闲和程知节纵马追向已经向西北开拔的大队人马。楚千岁自武阳县东北的魏郡而来，他之所以没有发现燕云寨的踪迹，其实道理简单至极，他的人马和燕云军是擦肩而过的。他自西北而来，李闲的兵马往西北去。

　　追上雄阔海的大队人马之后，李闲命令队伍连夜行进，务必要在两日两夜内赶路三百里，武阳县一把大火，说不得将宋正本调集来的夏军全都引过来，必须在最快的时间内从还没形成的包围中钻出去。

　　至于他下一步是哪儿，宋正本肯定猜不到。

　　正在与宇文士及在雷泽对峙的李密也想不到，至于窦建德，只怕更想不到。远在长安的李渊想不到，身在幽州的罗艺也想不到，但后两者在不久之后就会知道，因为李闲派出去的信使在五天前就已经上路了。密谍送来徐世绩说明苏定方自杀之事的密信，李闲看完之后就将那密信烧了。而他之后写了三封信，一封送去长安，一封送去幽州，一封送去塞北草原。

　　……

　　长安

　　李渊打下长安之后兵威大盛，这本来已经是极大的胜利了，然而就连他都没有想到的是，他的女儿李慧宁竟然会给了他那么大的惊喜。就在他率军猛攻长安的时候，李慧宁的娘子军竟然接连攻克十几个县，兵力达十余万！只是想到柴绍和女儿之间的事，他就有些头疼。

　　柴绍弃了李慧宁而去，若是柴绍投了别人，李渊自然不会原谅，说什么也要替女儿将这口恶气出了。可柴绍非但回到了李渊身边，而且在南下途中屡立战功，姑爷卖力讨好，老丈人还能说什么？

　　刘文静奉了李渊的命令迎击屈突通，一开始屈突通虽然兵少，但却连着打了几个小胜仗，刘文静无奈，只好放弃速战速决的打算，仗着兵多步步为营，试图将屈突通逼得无路可走。只是他却低估了屈突通的本事，两军相持月余竟然不分胜负。还是后来李慧宁忽然带兵从屈突通背后杀到，屈突通前后受敌虽然死战却一败涂地。无奈之下，屈突通投降了刘文静。

　　刘文静得胜归来，屈突通也随军到了长安拜见唐王李渊。奈何不管刘文静怎么劝，也不管李渊写了几封亲笔信，李慧宁就是不肯回长安。这其中的缘故李渊一清二楚，所以他有些自责无奈。

　　在唐王府邸的书房中，李渊抿了一口茶低头不语。

　　刚刚听刘文静说完李慧宁不愿回长安，坐在一边的柴绍脸色变得极难看。虽然李慧宁一直没有说明为什么不愿意一家团聚，柴绍又怎么可能不知道其中缘故？想起当初他独自逃命，脸上就火辣辣烧的难受。他下意识抬头看了李渊一眼，却见唐王的脸色似乎没有什么不悦。

　　“宁儿不回来也好，她手下那些绿林道上的豪杰只听她一个人的，若是孤派个人过去接替她，只怕也指挥不动那些不羁的江湖客，若是激起了矛盾，适得其反。有宁儿在我也放心些，毕竟那是十余万大军！”

　　李渊淡淡地笑了笑说道：“这件事暂且不说了，还是说说突厥人的事。”

　　见李渊帮自己将这尴尬的事揭了过去，柴绍感激的看了唐王李渊一眼。

　　“虽然建成已经带了十万精兵赶回太原救急，但突厥人来势汹汹，再加上还有个认贼作父的刘武周，我怕只建成和元吉他们两个还是不够稳妥。所以孤打算再派大军北上迎击阿史那咄吉世，你们看看谁是合适的人选？”

　　“主公”

　　刘弘基站起来说道：“属下愿带兵前往，协助世子和齐公。”

　　才回到长安没多久的长孙无忌看了长孙顺德一眼，也站起来说道：“属下愿和弘基兄一同前往。”

　　李渊点了点头道：“你们二人一文一武，倒是极好的人选。只是……孤也要派人去见宁儿，让她也率军北上。你们二人和宁儿都不是很熟悉，联络起来倒是有些不便。”

　　柴绍听到这句话，以为是李渊在提醒自己。

　　他脸一红，连忙站起来抱拳道：“属下愿带兵救援太原！”

　　李渊看了他一眼，却摇了摇头道：“嗣昌，本来你去是最合适不过的。但前几天陛下说起要请个人讲演兵法，想来想去，只有你在长安的时候便与陛下相熟，所以我已经答应了陛下，明日你便进宫给陛下讲演。”

　　“啊？”

　　柴绍下意识的啊了一声，心说难道自己领会错了唐王的意思？他仔细一想，立刻就知道自己莽撞了。李慧宁现在对自己已经死了心，若是唐王真的派自己去的话，李慧宁只怕见都不会见自己，还不如刘弘基和长孙无忌。

　　“遵命”

　　他躬身应了一声，刚要退回去坐下，忽然发现身边坐着的二公子李世民给自己使了个眼色，他顿时就明白了其中的含义。

　　“父亲，孩儿举荐一人，正当此重任。”

　　柴绍抱拳道。

　　“哦？”

　　李渊笑了笑问道：“说说看，谁能让你如此看重。”

　　“世民领兵有方，自太原南下百战百胜，手下士兵也尽是精锐之士，与宁儿说话也方便些。孩儿举荐世民领兵北上！”

　　李渊点了点头，看向身边的裴寂问道：“你觉得如何？”

　　裴寂欠了欠身子笑道：“二公子正是最合适的人选。”

　　“我也觉着，二公子最合适不过。”

　　长孙顺德抚摸着自己的胡须说道。

　　李世民连忙站起来说道：“父亲，孩儿愿领兵去帮大哥和元吉！”

　　李渊沉思了一会儿说道：“若不是长安脱不开身，孤倒是想亲自去会会阿史那咄吉世！世民，既然你愿意去，那么便替为父打好这一战！倒是让阿史那咄吉世知道，李家的人，从来都不是好惹的！”

　　他站起来说道：“这样吧，弘基为先锋大将，领兵一万先行。世民为行军总管，领兵五万。辅机为行军长史，你们三人，且不可让孤失望！”

　　“喏！”

　　李世民，刘弘基，长孙无忌三人站直了身子，心中都有些激动。



第493章 搭窝是件很辛苦的事

　　已经十月末，太原附近的战事依然激烈，三十万突厥狼骑，再加上刘武周的十万人马，太原已经被围得铁桶似的。如今在城中坐镇的，依然是李渊四子齐公李元吉和长史陈寅寿。而在太原城南二十里，唐王世子李建成率军十万屯驻，与太原城互为犄角。

　　天气已经变得冷了，突厥人的攻势越发猛烈起来。上次阿史那咄吉世亲率数十万大军南下，将杨广困在雁门，最终却无功而返，反而损失惨重。才隔了短短两年多一些，阿史那咄吉世就又卷土重来。

　　其实这也不是他疯狂好战，也不是他有必胜的把握，只是这一战，他不得不打。

　　前年时候，李闲和罗士信率领一万多轻骑进入塞北，最大的成就其实不是几乎灭了阿史那去鹄的领地，也不是在青牛湖畔又挖了个窝。而是那一年的深秋，李闲和罗士信两个带兵在草原上一把火接着一把火的点，当年还没有显得有什么太大的影响，可是到了第二年开春的时候，突厥人的牛羊饿死了几十万头！

　　又加上去年草原上冬天走的晚，到了四月末的时候西北风还吹的人伸不出手。本来到了春暖花开的时节，可草原上竟然还在飘雪！

　　一年人祸，一年天灾。

　　如果再不想办法的话，饿死冻死的就不只是百万牲口那么简单了，只怕今年再解决不了粮草的问题，草原上过不了冬天就能出现人吃人的惨剧！大部落还好些，可那些只有几百几千人口的小部落已经找不到储备过冬用，身为草原的大汗，阿史那咄吉世知道自己正面临着有生以来最严酷的一次考验。

　　他让巫师每天都要做法事，乞求长生天收回对草原民族的惩罚。奈何长生天似乎睡着了，听不到巫师们整日不闲的祈祷乞求。

　　这两年饿死的没有多少突厥人，但阿史那咄吉世却知道，等熬到这个冬天过去，明年雪化开之后就会露出数不清的突厥人的尸体！

　　为了缓解危机，他必须打这一仗。

　　可他没有把握，所以一直迟迟不肯下决定。

　　幸好，李渊造反，进兵长安，这给了一个好的理由和时机。太原这几年被李渊治理的不错，百姓们虽然说不上富庶但最起码不会饿死。若是能趁着这个机会将河西之地全都抢过来的话，牧民们就有希望能挨过这个冬天了。

　　中原人没有多少肥美的牛羊，但他们的粮仓里有足够草原人吃几辈子的粮食。

　　这一次南下，说阿史那咄吉世是来侵略的不假，但从某种意义上来说，他也是来保命的。

　　双方已经厮杀了一个多月，阿史那咄吉世却还没有找到攻克太原的办法。刘武周军的损失很大，可太原的城池太坚固了些，城内的守军也不少，还有晋阳宫里的数不清的存粮和兵器甲械，太原城内的唐军并不怕被困，相反，突厥人倾力南下，再攻不下太原他们就要饿肚子。

　　本以为可以速战速决的拿下太原，然后突厥大军一鼓作气杀到长安去。即便攻不破长安城，逼着李渊割让大片的领土也不是什么难事。可在太原就被挡了一个多月，这让阿史那咄吉世非常恼火。

　　这段日子一直是刘武周的人马在攻城，损失颇大，所以刘武周也不是如最初般积极，每日攻城也不再卖力。

　　阿史那咄吉世越想越心烦，摆手让大帐中所有人都退出去。

　　虽然天气已经转冷，但还不至于冷的让人发抖。可阿史那咄吉世身上却裹着一层厚厚的毡毯，大帐中已经点起了火炉。自从前年兵败逃回王庭之后，他的身子便一日不如一日。只是他却知道自己绝不能倒下，他的儿子还小，如果他现在就倒下的话，那么他能想象的出儿子将来会是什么下场。

　　大帐中的人都退了出去，阿史那咄吉世看着炭火怔怔出神。

　　忽然，他剧烈的咳嗽起来，咳嗽来的很猛，一直咳到身子蜷缩起来，这个样子让他看起来更显得苍老。

　　松开捂着嘴的手，他将手心里的血悄悄在毡毯上擦了擦。

　　“来人！”

　　阿史那咄吉世眼神中有些灰暗无神，如果他自己看到的话，只怕也会被这眼神吓到，因为这眼神中，看不到一点生机。

　　“去把阿史那埃里佛叫来，我有事跟他说。”

　　阿史那咄吉世吩咐了一声，然后向后靠了靠，他感觉自己一瞬间就被抽空了力气，长生天似乎已经在对他招手了。

　　“希望我的决定不是错的，突厥人的荣耀绝不能丢在我手里。”

　　他叹了口气，紧了紧身上裹着的毡毯。

　　……

　　“好吃么？”

　　李闲看了一眼塞满了嘴巴的青鸢问道，后者张不开嘴，只能红着脸点了点头，这吃相确实让她觉着有些不好意思。她下意识的看向自己身边的凰鸾，却发现比自己大半岁的姐姐嘴里塞的更满。

　　李闲翻烤着一条已经快变成金黄色的羊腿，动作缓慢但熟练的在上面刷上他自己配置的佐料。

　　“其实烤羊腿，还是羊前腿好些。”

　　李闲似乎是还在心疼那两条被程知节和雄阔海抢走的羊前腿，那两个家伙将最好的肉抢了去自己烤，简直就是浪费好东西。

　　“主公……”

　　凰鸾有些艰难的将嘴里的肉咽下去，喝了一口水后问道：“好像有十来天没见秦将军了？”

　　“我让他带着三千骑兵往西北去了，兜一个圈子再回来跟咱们汇合。”

　　“迷惑敌人？”

　　青鸢看了看手里空了的盘子，眼睛一直盯着李闲手里的羊腿。其实也不怪她和凰鸾的吃相有些不文雅，这段日子以来一直在急行军，饿了就吃几口干粮，渴了喝几口冷水，便是在武阳县城休整的那段日子，也没吃过几顿像样的饭。今日难得李闲有兴致烤肉，她们两个怎么能不馋？

　　说起来，好像女孩子都比同龄的男孩子要馋一些似的。

　　李闲拿起酒壶喝了一口，感觉有一股火从嗓子里直接烧进了胃里。这酒是昨日在路过的村子里买来了，村子里那个寡妇带着一个小女孩度日，倒是将婆家酿酒的手艺学了个透彻，酿出来的酒再用不外传的秘法紧过，十斤里最少去掉四斤，剩下来的酒味道更醇厚。便是新酿的酒，喝起来也有陈年老酒的厚重。

　　而李闲酒囊里的这袋子酒，是酒头，少了醇和，多了几分暴烈，说起来，若是初学喝酒的人喝这酒头，只怕一碗就能醉上一日一夜。

　　所谓的酒头，就是粮食酿酒的第一道酒。

　　这酒的味道，有点像后世保定府酿的烧刀子，七十几度，喝进肚子里和吞火的感觉差不了多少。

　　“秦琼为人最谨慎，而且武艺精湛。派他带兵去迷惑窦建德的人马，最合适不过。过几日他就会赶回来汇合了，到时候还得急行军。”

　　“还要？”

　　青鸢下意识的张大了嘴巴，看来这两个月不断的急行军她已经有些吃不消了。

　　凰鸾嘟着嘴说道：“再这么跑下去，屁股都要颠坏了。”

　　随着在李闲身边的时间越来越长，她们两个性格上的改变也越来越明显。当初跟着文刖的时候，她们两个也一身的阴气。和现在比起来，简直判若两人。人都说三日不见当刮目相看，这句话在她们两个身上再合适不过。

　　李闲笑了笑，用小刀将烤得恰到好处的羊肉削下来，放在小盘子里说道：“看来今天这烤羊后腿倒是对了，你们多吃些。”

　　“为什么？”

　　“吃哪儿补哪儿。”

　　李闲一本正经的说道：“明儿我给你们抓几只山鸡，专门烤鸡屁股。”

　　青鸢和凰鸾同时脸上一红，不知道该说什么。

　　“主公……”

　　凰鸾性子比青鸢要直爽些，所以最先从尴尬羞涩中挣脱出来。她捏了一块羊肉送进嘴里，一边嚼一边问道：“咱们本来一路往西北走，怎么突然转道往西南？已经急行军了三日，还不知道要去哪儿。”

　　“到了你们就知道了。”

　　李闲喝了口酒，然后用柔软的緤布擦了擦手道：“到达目的地之前，便是你们我也不会说。”

　　凰鸾也不在意，将盘子里最后一块肉放进嘴里。

　　“不光是我们好奇，军中士兵们都好奇。大伙都以为烧了武阳县县城之后，大军就要折返向东去堵窦建德归路。可却一路往西，就这么放过窦建德岂不可惜？”

　　“堵不住窦建德的。”

　　李闲微笑着说道：“河道那么长，他的心又足够狠。”

　　这句话说的有些不明白，但青鸢和凰鸾都懂了。

　　窦建德既然能为了撤军将苏定方丢下做弃子，自然也能将所有士兵都丢下做弃子，他有这个魄力，只要他能回到河北回到洺州，就算损失了南下的全部人马也能接受，山还在，难道还怕没柴烧？

　　“主公，咱们时候能回巨野泽？”

　　青鸢轻声问道。

　　她一边问，一边一丝不苟的将烤肉用的佐料全都收好装进一个鹿皮囊里。

　　“最少三个月”

　　李闲站起来伸了个拦腰，心中叹道，搭个窝真不是一件容易事，鸟儿在树杈上建个巢也不是一天两天就能完成的，更何况自己要搭的那个窝，大到有些吓人。鸟儿的巢一阵狂风就有可能掉下来，摔个粉身碎骨。而自己要搭的窝，只要搭好了之后，便是地震都不怕，大地震都不怕。

　　想到这里的时候李闲忽然发现，原来自己真是个不思进取的家伙。

　　未谋胜，先谋败。

　　退路安排了好几条，似乎还是不够。搭几个窝，怎么这么辛苦呢。

　　可是，退路若是没有安排好，怎么可能放心大胆的往前走？



第494章 织网 套圈

　　李闲将酒囊里的酒倒在两个碗里，递给青鸢和凰鸾一人一碗。她们两个刚才见李闲喝得津津有味甚至有些陶醉，所以两个人对这酒都有一些期待。青鸢还好些，抿了一口随即皱起了眉头，凰鸾一口喝了半碗，立刻就吐出了漂亮的小舌头。

　　“这酒怎么样？”

　　李闲笑着问道。

　　“怎么会这么烈？”

　　凰鸾忍不住打了个嗝，小脸立刻变得有些发红。这一口酒让她错觉自己的肚子里着了火，她立刻将酒碗放下，抓起水袋子灌了一大口，似乎是觉着这一口水灭不了胸腹里那升腾的火焰，索性一口气将水袋子的水喝了一大半。

　　“这哪里是酒，和直接往嘴里吞火也没有什么区别了。”

　　青鸢看了酒碗一眼，也放在一边。

　　李闲笑了笑，将她们两个碗里剩下的酒都喝了：“这是酒头，最浓烈的酒，好东西啊，不能浪费了。”

　　“人都说喝酒误事。”

　　李闲似乎是回味了一下那种火辣浓烈，笑了笑说道：“可在有些时候，总是要喝些酒才能静下心来想问题。遇到想不通的事，就更要喝些酒。若是喝了酒还是想不通，至少喝醉了能美美的睡一觉。醉了，就不会再纠结不解，而睡觉绝不仅仅是睡觉那么简单。也许很多想不通猜不透的事，一觉睡醒之后自然有了解决的办法。”

　　“主公的意思是说，喝酒是好事？”

　　凰鸾诧异问道。

　　“喝酒自然不是好事。”

　　李闲摇头道：“和尚是怎么说的来着？酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀。酒色，都不是什么好东西。可是在男人眼里，偏偏这两样最有吸引力。”

　　他站起来，看了看天空中皎洁的月色道：“如果有可能的话，酒还是一口不喝的好。当然，对我来说这是一件不可能的事。”

　　他说些话有些莫名其妙，青鸢和凰鸾都不知道他想表达什么。可是也不知道怎么了，明明是听不懂他的话，可两个人心里都有些微微疼痛，就好像是心里某些最柔软的东西被李闲的话碰到，那种疼，让她们两个都有些不自在。或许是在燕云寨中的时间久了，忘记了之前种种阴霾不快，她们两个性格变了不少，快活了不少，开朗了不少，这种感觉让她们迷恋不舍。而带给她们这种感觉的人，便是面前这个已经转身走向远处的男子。

　　不知道为什么，今天他的背影看起来有些不一样。

　　正在这个时候，这次北上之前达溪长儒特意派来寸步不离保护李闲的铁獠狼抱着一卷毡毯走过，凰鸾打了一个酒嗝，跑上去拦住铁獠狼问道：“铁大哥，今天主公好像有些不一样，你看出来了吗？”

　　“哪儿不一样？”

　　铁獠狼下意识的问了一句。

　　“今天……”

　　凰鸾顿了一下，感觉胸腹中有些憋，虽然喝了不少水，可那一口酒对她的刺激还是大的让她有些难以接受。

　　“今天主公喝的酒特别烈，以前主公也这么喜欢喝烈酒的吗？”

　　她问。

　　铁獠狼怔了一下，笑了笑道：“以前？以前主公喝酒连小狄都比不过。”他指了指凰鸾手里还拿着的酒碗说道：“这样的酒碗，在主公十三岁之前如果喝过两碗的话，说不得就是骑着马也能睡着。莫说烈酒，便是最没有力度的果子酒，他喝得稍微多一些就会倒下呼呼大睡。”

　　“也就是说，主公喝酒越来越烈了。”

　　青鸢脸色有些担忧的说道。

　　“没办法。”

　　铁獠狼耸了耸肩膀，抱着毡毯往李闲的方向走去。走出去几步之后又停住，苦笑了一声回身说道：“考虑的事情多了，就会睡不着，可睡眠是必须要保证的，睡不着就要想办法来解决，所以就会喝酒，睡不着的时候越来越多了，那喝的酒自然越来越烈。”

　　听到这番话，青鸢和凰鸾都知道自己心疼的缘故是什么了。

　　“主公……从什么时候开始睡不着的？”

　　青鸢轻声问道。

　　“从……”

　　铁獠狼想了想，笑了笑却将后面的话憋了回去。

　　他其实并不知道，今天他说给青鸢和凰鸾的解释错了。他以为自己看到了事情的真相，其实他还是没有想的太深。而当他回到李闲的军帐中说起这件事的时候，李闲微笑着说了一句话他才知道，自己猜的非但错了，简直是背道而驰。

　　“主公，你酒喝的越来越烈了。”

　　铁獠狼将毡毯放下，看了李闲一眼说道：“刚才青鸢和凰鸾拦住我问，问您从什么时候开始睡不着，从什么时候开始喝越来越烈的酒。”

　　李闲微微一怔，看着舆图的视线转过来看向铁獠狼。

　　他笑了笑道：“铁哥，难道你还不了解我？我的酒量什么时候好过？从四岁开始阿爷便往我嘴里灌酒，到了现在酒量比四岁的时候也没大多少，那个时候没被那个不负责任的大胡子烧坏了我的脑子，倒是也没把酒量练出来。连我自己都觉得有些难为情，这么多年倒是辜负了阿爷对我酒量上超越他的期待。”

　　“之所以这段日子我一直在寻找烈酒喝，不是因为我睡不着需要酒来麻醉。”

　　他拍了拍桌案上的酒囊微笑着说道：“是因为烈酒可以让我的头脑更加清醒，连我都奇怪这到底是为什么。这段日子差不多每天都在急行军，我几乎躺下就能睡着何必喝酒来助眠？喝烈酒，会烧得我睡不着。”

　　他有些感慨的说道：“对于我来说，现在的时间越来越不够用了。少睡一会儿，我便能多想一会儿。”

　　铁獠狼怔住，心里莫名的震动。

　　……

　　时间越来越少了，铁獠狼不是很理解李闲这句话里的意思。但他却能体会到李闲的辛劳，他仔细想了想，发现有段日子不曾听到李闲说那些奇怪的话，讲那些奇怪的笑话，每天都没心没肺的笑了。

　　是啊！

　　他在心里感慨，这才几年，安之已经从一个青涩的毛头小子成长起来了，他所经历的事，便是一个迟暮老人或许也从未体会过。才十八岁的年纪，却比八十岁的人看的更多，经历的更多。

　　虽然安之嘴角的笑容每天都还挂着，可怎么看都少了几分轻松。

　　这就是地位越来越高的代价么？

　　铁獠狼忍不住想到，若是安之此时还是那个在草原上没命练刀的少年郎，又或是找一个山清水秀的地方隐居，不问江湖事，不问天下事，是不是所有的快乐就会一分不少的都保留下来？

　　不对！

　　铁獠狼的眼神骤然一亮。

　　安之从来都知道自己要做什么，他甚至怀疑，安之还在蹒跚学步的时候就知道自己要面临怎么样的人生，否则怎么会如妖孽一样拼了命的去修炼学习？

　　“我现在就好像一只蜘蛛。”

　　李闲看着舆图上那些蜿蜒曲折的线条笑了笑说道，那些线条勾勒出来的不仅仅是大隋的疆土，还包括燕山北面辽阔无垠的草原，还包括辽水东边那大片隋军先后数次征伐也没能打下来的地方，甚至还有大片比草原看起来还辽阔的海洋，在海洋上还有不少圈点出来的岛屿。

　　铁獠狼看着那些线条，忽然想到一件事。

　　这便是安之心里装下的东西。

　　有的人心里装着的是明天的一日三餐，有的人心里装着的是妻子儿女。铁獠狼不知道自己心里到底装了多少东西，但肯定装不下这张李闲亲手画出来的地图。对于铁獠狼来说，这地图太大了些。

　　李闲的手在地图上画了一个圆，铁獠狼没看清那个圆有多大。

　　“我在这些地方不停的织网，织的太多了，就需要更多的时间来考虑接下来该往哪儿织。等我将这些地方全都用网罩住，那个时候估计喝烈酒就不会越喝越精神了。有个词叫一网打尽，我可没有那个本事，我这只蜘蛛太小了些，织不出那样大的一张网，所以我只能辛苦一点，多织几张，越多越好，这些小网早晚会连成一片，变成一张很大很大的网。”

　　他说完自后自己愣了一下，随即恼火的说道：“看来还是喝多了。”

　　铁獠狼问道：“不舒服？”

　　李闲懊恼道：“若不是喝多了，怎么会这么多屁话？这些话完全没有意义，若是做不到的话就是一个天大的笑话。我记得我以前好像很低调，在做事之前从来不吹牛逼的。”

　　“你记错了。”

　　铁獠狼一本正经的说道：“我发誓。”

　　“真的？”

　　李闲眼睛眯起来问道：“我以前经常吹牛逼的么？”

　　铁獠狼走过去，在地图上也画了个圈说道：“没有今天这么大。”

　　……

　　铁獠狼笑了笑说道：“今天这牛逼吹得特别霸气。”

　　李闲哈哈大笑道：“铁哥，你今天特别可爱。”

　　铁獠狼笑着说道：“你好像很久没有这么开怀大笑过了。”

　　李闲撇了撇嘴，好像他在以前经常会做出这个表情：“其实说句心里话，铁哥，你知道的，现在到了这个位置，笑也不能太放肆猖狂。好多时候我都想肆无忌惮的大笑，可若是被杜如晦那样的家伙看到，你猜我会受到什么样的折磨？所以大部分时候，我想笑的时候都是在被窝里偷偷的笑。不过话说回来，在被窝里偷偷摸摸的笑，和在被窝里偷偷摸摸的放屁都一样，一点都不爽快。”

　　铁獠狼听完这句不由自主的想到，那么肆无忌惮的开怀大笑就和肆无忌惮的放屁一样爽快么？想了想，若是在人群中能做到脸不红心不跳的放几个响屁，好像也确实有点成就感。想到这里，他发现自己想的远的有些离谱。

　　又想到杜如晦那张千年不变的面无表情的脸，就连铁獠狼都不由自主的打了个寒颤。

　　“杜大人，其实是个不错的臣。”

　　“所以我得装得比他还正经。”

　　“刚才你画的圆，在哪儿？”

　　铁獠狼忽然问道。

　　李闲之前手指在地图上画得太快，快到铁獠狼根本就没有看清。只是根据这地图的比例来看，这个圈好像比东平郡要大，甚至再加上齐郡鲁郡也没有那么大，所以铁獠狼很好奇也很震惊，震惊于李闲这次织的网怎么会这么大。

　　“这里”

　　李闲的手指这次缓慢的在地图上画出一个圈，将一大片辽阔的地方都圈了进去。

　　“确实很大。”

　　铁獠狼叹道：“我只是没想到，这网居然在这个地方。我一开始以为这圈应该套在李密身上，后来我以为套的是窦建德，队伍向西之后，我知道自己错了，我觉得这圈是要套到李渊那里去，现在我才知道，竟然套的不是人。”

　　“套的不是人。”

　　李闲微笑道：“但如果套中了，你说会不会很吓人？”

　　“能吓死人！”

　　铁獠狼笃定道，然后不由自主的抓起桌案上的酒囊灌了一大口洒，感受着火一路烧进肚子里，他擦了擦嘴角忍不住赞叹道：“看这样的圈，果然还是要喝烈酒来得痛快些。”



第495章 去留

　　李闲看着地图上自己画出的那个圆，喝一口烈酒来陪衬心情。而在距离他数千里之外的青牛湖畔，在南岸那座二层的木制小楼里，有三个女人也在喝酒，只是相比于李闲喝的那火一样的烈酒，她们三个品尝的是最正宗的西域葡萄酒。

　　三个女子，有两个正是青春洋溢的年纪，而居中而坐的那个则是永远让人猜不透年纪的类型。

　　“为什么这酒只有西域人才会酿？”

　　欧思青青是三人中最不善饮酒的人，所以才喝了两杯脸上便挂上了一抹酡红，看起来，她桃花一样的脸色比杯中的琥珀颜色的美酒还要更漂亮迷人。就连叶怀袖都忍不住多看了一眼，随即猜到这小妮子绝对不是因为两杯酒而醉了心红了脸。虽然她有些不忍心，但她还是不得不打断欧思青青的幻想。

　　“你去……有些不合适。”

　　她说话的声音很轻，似乎是怕惊散了欧思青青心里的美好憧憬。

　　“我知道”

　　欧思青青依然笑的很甜很迷人。

　　“咱们三个人中，我是最不适合去的一个。但这有什么关系呢……只是迟一些见到他。虽然我恨不得现在就见到他，可我知道总得将正事做完了他才会有时间来看我。不过，他终究还是会来看我的。”

　　无论是在阿史那朵朵面前，还是在叶怀袖面前，欧思青青从来不会隐藏自己的真实感受，也不会隐藏自己对她口里那个他的思念。这种坦然，让阿史那朵朵和叶怀袖都觉得有些羡慕。也不知道从多久前开始，无论是叶怀袖还是阿史那朵朵都不曾这样直接坦白的表露自己的心意了。

　　所以，叶怀袖和阿史那朵朵都有些羡慕欧思青青的单纯。

　　“你们什么时候离开？”

　　欧思青青将第二杯酒饮尽，然后摆手示意自己真的不能再喝了。

　　“酒是好酒”

　　阿史那朵朵没有回答欧思青青的话，而是说了一句题外话：“只是这桌子上用来佐酒的菜差了些，总觉得酒喝进嘴里也少了些味道。”

　　“缺了什么味道？”

　　欧思青青问。

　　阿史那朵朵笑了笑，却没有回答。

　　“我知道，你不说我也知道。”

　　欧思青青微笑着说道：“缺了一条烤鱼的味道，而且是他亲手烤出来的河鱼的味道。安之曾经说过，烤鱼来说还是河鱼最适合，海鱼带着一股腥味，就算香料用的再多也很难遮挡住，而且，香料太多的话也就没了鱼本身的香味。虽然我从来不曾吃过海鱼是什么味道，但我知道安之说的终归不会错。”

　　“你这是盲目的信任。”

　　阿史那朵朵脸色自始至终都很平静，就算被欧思青青点明了她的想说的意思，她的脸色依然没有丝毫变化，看起来，就好像欧思青青隐隐猜到的东西和她没有一点关系似的。

　　“信任其实只有一种。”

　　欧思青青往后靠了靠，看起来样子有些慵懒。

　　“安之说过，信任只有一种。不管是盲目的还是理性的，其实在选择信任的时候就已经变成了一码事。”

　　“无可救药！”

　　阿史那朵朵将杯子里的酒一饮而尽。

　　“说实话，你这种性格，不管是你留下还是出去，我都不放心。你若是出去的话，我担心青牛湖两边倾尽全力而出的人马都糟蹋在你手里。若是你留下，你能不能守得住兵力空虚的领地？”

　　她这话说的有些伤人，但欧思青青还是没有一点生气的意思。

　　“可你没有别的选择。”

　　她笑了笑说道：“无论是我出去还是留下，你都只能选择信任我。正如安之说的，如果选择信任一个人之后往往便没了其他选择，没了其他退路。”

　　“我不得不说，我很羡慕你。”

　　阿史那朵朵起身，走到窗口看着外面泛着亮光的青牛湖。她负手站在窗边，欧思青青还在等她下面要说的话，可让她有些失望的是，看起来永远云淡风轻的阿史那朵朵似乎又犯了老毛病，话直说一半便没了继续说下去的兴趣，又或者，她根本就没有打算继续说什么。欧思青青有时候都会怀疑，她是不是在说完一句话之后的一刹那，就已经忘了自己之前说过什么。

　　“我唯一不放心的只有一个人，不是你。”

　　也不知道过了多久，阿史那朵朵叹了口气说道：“正如你刚才所说的，我不放心，但还是要把这里都交给你，我只能选择信任。所以，我只能将不信任放在敌人身上。而现在这方圆千里之内，只有一个敌人让我不放心。”

　　“苏啜新弥？”

　　欧思青青问道。

　　阿史那朵朵难得的笑了笑道：“原来你并不是真的笨。”

　　欧思青青脸一红，坐直了身子说道：“或许，我只是很懒。以前在耶耶身边的时候，耶耶把所有的事都安排好，我只需按部就班的去做，便不会出现任何事情，所以我懒得去动脑筋想为什么要这样去做。后来我跟着安之离开草原去了中原，在安之身边，似乎我变得更懒了些，因为我知道他会将所有的事都做好，我就算是想帮忙也找不到帮忙的地方。”

　　“你运气不错”

　　阿史那朵朵总结道，可不知道为什么，她这句话里透着一股淡淡的微不可查的酸味，就好像桌子上酒杯里有些年份的葡萄酒，入口醇和，但若是真正的静下心来细细品味的话，那一点酸味还是逃不出味蕾的搜捕。

　　“酸”

　　喝了两杯葡萄酒的欧思青青就是那个味蕾，而且今天特别的活跃敏感。

　　“确实啊……有些嫉妒你是好运气。”

　　阿史那朵朵似乎千年都不会改变的脸色终于微微松动，眸子里有些不一样的神采闪现了一下，只是她的眼睛是看着窗外的，屋子里的另外两个女人谁也没有注意到她表情上的变化。如果看到的话，叶怀袖和欧思青青只怕都会感觉到惊讶。

　　阿史那朵朵居然在笑，一点都不酸。她嘴角上的笑意那么迷人，有一种幸福的味道挂在上面。

　　可是，她为什么会觉得幸福？

　　欧思青青看不到阿史那朵朵脸上的表情，也不知道她在笑，但叶怀袖从阿史那朵朵说话的语气中就知道她在笑，而且叶怀袖知道的很清楚，阿史那朵朵为什么笑，还是那种有些幸福的笑。

　　出去的人，会见到他。

　　就在不久之后。

　　……

　　就话题中断，三个人都略微觉着有些尴尬的时候，欧思青青手下的叶护阿斯纳古在楼下叫了一声，然后快步上了二楼。欧思青青让他进来的时候，发现阿斯纳古手里拿着一封还封着火漆的书信。这种信件，不用看都知道是谁写的。所以欧思青青的眼神亮了一下，就好像草原天空上最璀璨的星辰。

　　她将信接过来，阿斯纳古躬身施礼后准备退出去，欧思青青却摆了摆手拦住他问道：“准备好了吗？”

　　“三个万人队，都准备好了。”

　　阿斯纳古垂首道。

　　“嗯”

　　欧思青青点了点头道：“别心疼牛羊，让士兵们多吃肉。”

　　阿斯纳古俯身道：“请您放心，我会安排好的。”

　　“只有一封信？”

　　阿史那朵朵看了阿斯纳古一眼淡淡的问道，只是她语气虽然淡然，可脸上却极难得的浮现出一分红晕，这种娇艳如桃花的红色，在阿史那朵朵圣洁的脸上很少能看到。契丹部族的牧民们已经和青牛湖北岸的突厥人熟络起来，他们很多人都成为了朋友，而他们在提起阿史那朵朵的时候，往往都会用雪山来形容这个看起来有些冷的圣女。

　　雪山，在牧民心目中是最纯洁严肃的存在。

　　“只有一封信”

　　阿斯纳古点了点头回答到，因为从中原而来，信使是先到契丹人的领地，然后划船过青牛湖再到北岸的小楼里送信，但是今天，信使从怀里只掏出一封信便找了个地方休息，看样子是没有信要送到北岸去了。

　　所以，阿史那朵朵的眼神中有些失望。

　　“他知道你在这。”

　　欧思青青笑了笑，将手里的信递给阿史那朵朵。

　　信封上写了三个字，按理说这是绝不应该出现在信封上的三个字，这和这个年代的书信格式极不相符，但她们都知道，李闲向来不是一个遵守规矩的人。

　　你们好

　　信封是这三个字，用的是李闲最喜欢的草书，从这三个字就能看出，写信的时候李闲的心情不错。她们三个人其实都知道，李闲对于写字来说是个极挑剔的人，除非心情好，否则他不会写最喜欢的书法。

　　“狡猾”

　　叶怀袖走过来，看到信封上的三个字之后笑了笑说道。

　　“确实很狡猾啊”

　　阿史那朵朵也笑了笑，她一边将信封上的火漆挑开一边说道：“他在信封上写这样三个字，就知道你若是看到的话绝不会自己先打开来看信，就算我们不在你这楼子里，你也会派人去将我们找来一起看。”

　　“他又变懒了些。”

　　欧思青青笑了笑说道。

　　“或许不是懒”

　　叶怀袖忽然想到了什么，回身吩咐阿斯纳古道：“去把信使找来，我有些话要亲自问问他。”

　　等阿斯纳古出去之后，叶怀袖的脸色变得有些担忧：“也许不是他变懒了，而是在写这封信的时候，他根本就没有时间来写三封！”

　　听到这句话，欧思青青的脸色立刻变了。她下意识的转头去看阿史那朵朵，却见阿史那朵朵的眼神中也闪过一丝慌乱。但是很快，她就将这种慌乱掩饰了过去。只是她拆开信封的手却微不可查的颤了一下，这瞒不过别人的眼睛。

　　“不一定是坏事，或许是在行军中写的。”

　　叶怀袖像是在安慰她们两个，又像是在安慰自己。只是连她自己都没有察觉，说这句话的时候，她的手不自觉的攥紧。

　　只是一封信，就乱了三个女子的心。

　　也不知道某人若是知道了，会不会得意的躲进被窝里偷笑？



第496章 人生得意须尽欢

　　叶怀袖让阿斯纳古将信使叫到小楼里来，详细的询问了之后她们的担心才渐渐淡去。写这封信的时候李闲已经做出了急行军的决定，这种情况下他自然不会还慢慢悠悠的写上三封情书再上路。

　　知道李闲并没有遇到什么危险，欧思青青的脸色顿时缓和下来。她看了看叶怀袖，看见她紧皱着的眉头也舒展了开来。再看阿史那朵朵，却发现她已经转身又走到窗边，看着外面的平静无波的青牛湖也不知道在想些什么。

　　刚才她们三个人中，脸色一直没有什么变化的就是阿史那朵朵。看起来，她似乎并不怎么关心李闲是否遇险。她的表情一如既往的平静，但欧思青青总觉得这是她在小心翼翼的隐藏着什么。这种感觉很模糊，在欧思青青眼里，阿史那朵朵是一个近乎完美的女子，好像她真的是长生天派到人间的使者一样，不带一丝烟火气。

　　可她又怎么会知道阿史那朵朵此时心里是如何想的？

　　叶怀袖看着阿史那朵朵的背影，在椅子上坐下来陷入沉思。

　　这个时候她忽然想到了一个问题。

　　如果李闲真的遇险了，那么欧思青青的反应是什么？

　　深思熟虑之后她确定，如果李闲真的遇险出了意外，那么欧思青青十有八九会立刻起身去找他。至于草原上布置的一切，欧思青青都会义无反顾的抛弃。若是确定李闲真的死了，只怕她也不会打算自己再活下去。这是一个单纯透彻到心里只能容下一个人的女子，李闲便是她的天地。若是天地没了，也就没了她活下去的理由。

　　自己呢？

　　她问了自己一遍，若是李闲真的死了，自己会怎么办？

　　这个问题问出来之后，她立刻就被自己心里的想法惊出了一身的冷汗。这个回答来的那么直接简单，来的那么轻易笃定，这完全背弃了她去燕云寨之前的生存理念，这绝不是她这样一个女子应该做出的有些白痴的决定，可是心中确实如此想着，一点反抗的余地都没有给自己留。

　　她骤然间变得恐惧害怕，心说自己是从什么时候开始改变的？

　　于是她变得理解，连自己都动了这个念头更何况是欧思青青？紧接着，她不由自主的想到了自己的妹妹。三个人中，或许只有她和李闲的关系最简单也最疏远，如果李闲死了，她还会如往常一样淡然如水吗？

　　她找不到答案，她忽然发现原来自己如此的不了解妹妹。

　　而她不知道的是，就在她想到这个问题的同时，手扶着窗子看着青牛湖的阿史那朵朵，心里也同时想到了这个问题。

　　若是李闲死了，欧思青青只怕立刻会随他而去，姐姐呢？她在心里苦笑了一声，看姐姐的样子其实就已经知道答案了。

　　那么自己呢？

　　想到这里，阿史那朵朵不由自主的深深吸了口气。

　　“不能再耽搁了”

　　她摇了摇头，将自己心里所想抛到脑后。

　　阿史那朵朵转过身说道：“既然李闲已经开始急行军，咱们的时间也就不富裕了。我的狼骑已经整装待发，如果命令下去的话，明日一早就能带齐了辎重出发。”

　　“我的人也可以！”

　　欧思青青站起来说道：“我部族的三个最精锐的万人队已经做好了准备，阿斯纳古会带兵出发，我已经告诉他，出兵之后要完全听你的命令，让他看待你如看待我一样尊敬。阿斯纳古是个最出色的将领，他知道该怎么做。”

　　“那好”

　　阿史那朵朵点了点头道：“明天一早出兵，为了稳妥，我把十二月女卫给你留下，行军打仗她们十二个人不擅长，但是保护人，或是刺杀人，这世间没有多少人比她们强。索头奚人已经被打残了，他们的大埃斤埃里佛只怕听到狼骑的马蹄声都会颤抖着匍匐在地，他没能力再来招惹咱们。唯一的变故就是霫人的埃斤苏啜新弥，这是你要考虑的事。”

　　叶怀袖点了点头道：“苏啜新弥暂时还没那个胆子，最起码一个月之内他不敢乱动。毕竟青牛湖北边留守的狼骑还有一万五千人，这样规模的狼骑足够把霫人吓住。但是过了一个月之后，那只老狐狸就会忍不住想要动一动。”

　　“要强硬！”

　　阿史那朵朵看着欧思青青的眼睛说道：“我给你唯一的建议就是，不要觉着领地里兵力空虚就表现的温和起来。苏啜新弥会忍不住试探，最初他的试探会很小心，或许是派几个人过西拉木伦河这边来看看你什么反应，如果你容忍，他就会觉得有可乘之机。”

　　“我知道”

　　欧思青青点了点头道：“要让一个人不敢招惹你，那么最好的办法就是你比他要强的多。”

　　出了欧思青青的木楼，叶怀袖上了战马后忍不住轻声叹了口气。

　　她看了阿史那朵朵一眼，用极低的声音感慨道：“如果这件大事做成了，你会不会感谢他？”

　　“谁知道呢？”

　　阿史那朵朵笑着摇了摇头：“说不定将来他会后悔让我回到草原上呢。”

　　叶怀袖笑了笑，不置可否。

　　……

　　王当仁率领十万大军在雷泽以西百里左右和燕云军对峙了一个月，这仗一开始打的他觉着迷茫不解。燕王李闲亲自率领五万精锐出雷泽，可屯兵在此之后竟然就再也没了一点举动，他派人试探着进攻了几次，燕云军的防御极为坚固，几次出击都是无功而返。后来斥候报告说黄河上的燕云军水师消失了，一夜之间就没了踪迹。再后来，李闲亲自率军在河北窦建德的地盘上连克数城，兵锋遥指洺州的消息传过来之后他才想明白了到底是怎么回事。

　　原来，这一切都是李闲布置下的骗局罢了。李闲从始至终就没打算对东郡瓦岗寨用兵，他是在打窦建德的主意！

　　窦建德知道李闲率军攻瓦岗寨，亲自率领十万大军南下攻打东平郡巨野泽，前几天哨探营送来的消息说，夏军先锋营在郓城外大败，两万先锋营被燕云寨军师徐世绩一口气吞了，就连窦建德手下大将苏定方也战死，窦建德这次算是断了一条臂膀。

　　徐世绩出现在郓城，这更坐实了李闲是想图谋河北之地的意图。现在分析起来，条理就逐渐清晰透彻。李闲先是假意带兵攻瓦岗寨，引窦建德南下，然后埋伏了徐世绩在郓城，斩断了窦建德的臂膀。接下来要发生的事便顺理成章，窦建德仓皇北撤，徐世绩在后面咬着不放，李闲带着过了河的兵马和燕云寨水师堵住窦建德的归路，就算窦建德不死也会元气大伤！想明白了这些事王当仁也不由自主的松了口气，不用和李闲正面交锋对于他来说绝对不是一件坏事。

　　就在王当仁赞叹李闲好算计的时候，魏王李密却亲自到了军中。哨探营的消息传到瓦岗寨之后，李密第一时间就推测出了李闲的打算。他命王伯当率军在西线布防，挡住王世充这段日子以来越来越密集的攻势。然后亲自到了王当仁大营中，宣布了一条让王当仁有些不解的命令。

　　接下来，李密将亲自指挥这十万大军与燕云军交战，而王当仁则被调到黎阳任通守，领兵两万镇守黎阳仓。

　　这军令太急，李密甚至没和他解释什么就让他立刻启程。

　　在路上想了整整一天，王当仁才想明白李密怎么突然变了主意。

　　魏王是要趁着李闲和窦建德厮杀，杀进东平郡！如今战局已经变了，王世充和段达在东都骤然发难，将元文都，卢楚几个支持越王杨侗招降李密的官员都宰了，王世充自封太尉，已经彻底掌控了东都。

　　也正是因为这件事，让王世充有了杀越王杨侗的心思。

　　其实说起来，王世充虽然嚣张跋扈，但他之前却没敢打杀了越王杨侗的算盘，一来，是他对于大隋杨氏其实心里还存了一些敬畏，杨广不死，他不敢太放肆。再者就是，段达是东都禁军将军，手里的兵马比王世充并不少太多。有段达的禁军在，王世充没把握能杀得了越王。

　　段达虽然一直和他走的很近，但对于这个人王世充实在不敢太相信。万一他是越王杨侗派到王世充身边来的，王世充怎么敢和他分享秘密？

　　但是现在，王世充的担忧已经没了。

　　因为越王坚持招降李密，原本和王世充穿一条裤子的元文都也支持这件事，再加上还有一个老顽固卢楚，这几个文人的决定彻底伤透了东都守军的心。东都兵马和李密打了这么久，死了那么多人，一转眼李密从仇人就变成了自己人，军方的人如何能受得了？士兵们对于这件事的怨气很大，这其中也包括以段达为首的禁军。

　　王世充率军逼宫的时候，段达下令禁军撤出宫城，王世充一口气将元文都，卢楚为代表的招降派官员斩尽杀绝，段达也就等于上了王世充的贼船，再想下来为时已晚。

　　李密本来已经答应了招降，可王世充杀了元文都，逼迫越王收回命令，李密也只能死了心。当得知李闲在河北之后，他立刻就知道机会来了。

　　王世充的攻势虽然密集，但不过是摆摆样子罢了。东都杀了那么多人，王世充派兵进攻瓦岗寨只是做出的假象，他不过是不想让李密趁机进攻东都而已，李密这样的人精，又怎么会看不出这一点？

　　所以，他派王伯当在西线挡住王世充，亲自到了东线王当仁的大军中，因为在他看来，现在真正空虚的反而是燕云寨！

　　……

　　王当仁想通了所有事，心里变得更加轻松起来。守黎阳，在现在看来绝对是个清闲的差事。李闲的燕云寨打算将窦建德南下的十万大军吞了，而魏王打算趁机从燕云寨身上撕几块肉下来，王伯当当着王世充，他在黎阳就相当于远离了战火。这就好比一个燃烧着战火的大车轮，转动起来看着绝对惊心动魄，可黎阳离着这车轮远，还隔着一条大河，他丝毫都不在意那车轮上的战火烧得再旺一些。

　　到了黎阳的第二天，王当仁就将城内最红的青楼女子都召到了他府里取乐。

　　靠在宽大的座椅里，看着面前的莺莺燕燕，王当仁心里说不出的畅快，想起自己在雷泽大营的时候，一个月也碰不到女人他就感慨万分。在军营中的时候，看着一块猪肉都觉得很美好，到了黎阳，还是白花花的美人身子看着顺眼提神。

　　下面那些貌美如花的女子，今天他随便玩，想怎么玩怎么玩，桌案上还有美酒佳肴，这才是生活，这才是当初起兵造反的目的。

　　“你们都打去吧”

　　王当仁舒服的呻吟了一声，有些得意的想到：你们打去吧，老子可要在黎阳过几天舒服日子了，黎阳仓里有的是粮食，足够老子这两万人吃十几二十年的，城中还有如花似玉的美人，王八蛋才想整天刀口上过日子。有兵有粮有钱有女人，皇帝在江都只怕日子过的也没自己滋润快活。

　　一口将杯中美酒饮尽，王当仁不无感慨的想着，人生得意须尽欢，这样狗娘养的乱世，谁知道哪天大祸临头？



第497章 姓元的不适合守黎阳

　　王当仁一口将杯中美酒饮酒，不由自主的想到，人生得意须尽欢，这狗娘样的乱世瞬息万变，今天翻手为云覆手为雨，明天就可能变成一棵枯树旁的无头骸骨。所以他才会生出人生得意须尽欢这样的感悟来，今朝有酒今朝醉，指不定哪天就大祸临头。

　　黎阳是重地，这里有大隋自开皇年间开始用了二十几年灌满了的粮仓，西临永济渠，东临黄河，是大隋北方地区最大的一座粮仓，黄河两岸收上来的粮食都集中在这里，然后再发往洛阳和长安。若是北方有战事，江淮地区的粮食也是先从水路运到黎阳仓，然后再发往北方。当初杨广征伐高句丽的时候，三次东征都是自黎阳仓调运的粮食。

　　杨玄感正是因为在黎阳仓督粮，有这得天独厚的条件才敢起兵反隋。

　　如今王当仁守着黎阳仓，不愁吃喝，自然心里的压力也就少了些。再加上窦建德，李密，李闲三个人在打车轮战，看起来短日内黎阳仓比东都洛阳还要安全，这也就难怪王当仁有了懈怠之心。

　　李密之所以将王当仁调到黎阳仓，也是为了稳妥。他和王当仁推测的一摸一样，在他看来，李闲的下一步举动便是挥兵南返，将窦建德的人马堵在黄河南边，徐世绩和他两面夹击，窦建德就算不死也得掉一层皮。但李密深知李闲的狡猾多变，为了保证稳妥，他还是决定调遣一员大将镇守黎阳。

　　有黎阳在，瓦岗寨就不必担心粮草不济。

　　可就在王当仁感慨乱世人命贱如狗的时候，黎阳原来的守将元本一急急忙忙地跑了进来。

　　“大将军……不好了！”

　　元本一闯进来显得有些无礼，他一把将堵在门口的一个舞女推开，脸色惨白的跑进来，顾不上抹去额头上的汗水急切道：“大将军不好了！北门外忽然出现一支人马，黑压压一片，也看不清多少人，已经在北门外不足五里的地方停了下来，看样子并没有扎营，末将担心……那人马是要直接攻城！”

　　正搂着一个二八年华的少女喂酒，王当仁一开始还没听清元本一的话，愣了两秒钟才惊叫了一声猛的站起来，在他怀里坐着的少女扑通一声掉在地上，略显造作的娇呼了一声，刚要埋怨一声，却被王当仁一脚踹开。

　　“你再说一遍！”

　　王当仁被吓了一跳，酒在顷刻间就醒了一半。

　　元本一掩饰不住慌乱的说道：“大将军，城外忽然来了一支人马，看不清楚人数，但黑压压的一片来势汹汹，没有扎营，已经开始在城外列阵，看样子是要直接攻城！”

　　“哪儿来的人马！”

　　“不知道”

　　“谁的人马！”

　　“不知道”

　　“看不清旗号吗！”

　　“离着城池还远，只能看出来是红色的旗子，却看不出来是谁的兵马，难道是窦建德的人？”

　　“放屁！”

　　王当仁一把将元本一推开，一边喊亲兵将自己的战甲拿来一边大步往外走。

　　“窦建德被李闲困在东平郡自顾不暇，怎么可能来惹咱们瓦岗寨！红色战旗……莫非是王世充的人马？！”

　　王当仁被吓了一跳，冷汗立刻就冒了出来。

　　若真是王世充派来的人马一场恶战是免不了了，可王伯当不是把王世充的人马都挡住了吗？魏王也说过，王世充刚刚在东都洛阳大开杀戒，这段日子应该都在忙着稳固根基，哪里有心思两面作战？

　　“来人，让各营兵马都到北门城墙上去，一炷香之内没到的，立斩不赦！吹角，各营兵马集结，三遍号角没到者，立斩不赦！”

　　他连说了两遍立斩不赦，表情带着几分狰狞。

　　王世充我操你老娘！老子刚想在黎阳过几天安生日子你就跑来给老子添堵！

　　想起之前自己想到的乱世得醉且醉的念头，王当仁心里忽然生出几分不祥的预感来。这感觉极其不好，让他心里有些慌张。但他也是久经沙场的人了，没多久脸色就变得平静下来。他知道，将乃兵之胆，还没开战，将若是露出怯意，那么就别指望士兵们卖命了。

　　幸好！

　　王当仁一边走一边庆幸的想到，幸好黎阳仓里有的是粮食，幸好我手里还有两万战兵，幸好黎阳城的城墙前不久才修缮过，加高了也加固了。只要能守得住十天，最迟十五天，魏王派来的援兵必然就能赶到。

　　……

　　王当仁登上城墙手搭凉棚往远处看去，只见黎阳城北面大概五里左右黑压压的都是士兵，人群中飘扬着烈红色的战旗，看起来倒像是大隋的官军的旗子，可他仔细看了看之后心里却猛的一紧。

　　“大将军，是不是东都来的官军？”

　　“不像是！”

　　王当仁深深吸了口气，脸色变得极为难看。

　　旗子是烈红色的，可大隋府兵的战衣是土黄色的而不是黑色，打着红色战旗身穿黑色甲胄的队伍，整个大隋各路反军中只有燕云寨如此装束！跟宇文士及在雷泽打了一个多月，王当仁对那身黑色衣甲可还没忘。可燕云寨的大队人马都在围猎窦建德，怎么可能忽然跑到黎阳来？

　　难道是李闲？

　　这个念头才冒出来，王当仁立刻就被冷汗湿了衣背。

　　“让弓箭手准备迎敌！”

　　王当仁一边下令一边看了元本一一眼，元本一被王当仁眼神里的意思吓了一跳。

　　“总得搞清楚是谁手下的人马，你们谁有胆子去城外探一探？城外的人马刚到，还没准备好攻城不会有什么危险。问清楚了之后回来告诉我，本将军临来黎阳城之前，魏王曾经交待过，若是有燕云寨和王世充的人马来攻城，务必严守等待援军。若是窦建德的人马，尽量不要冲突！”

　　魏王要亲自率军攻东平郡瓦岗寨，光凭着瓦岗寨东线那十万人马显然是不够的。但可以联络窦建德两面夹击，所以李密才会告诉王当仁，若是夏军来攻城就不要打的太僵，能谈判就谈判，就算付出一些粮草也不是不能接受。

　　王当仁问完了之后静等了一会儿，可手下十几个主要将领竟然没有一个站出来。还是他手下亲兵校尉王泽上前一步说道：“大将军，属下愿意出城去和那些人会会！”

　　“你不够资格！”

　　王当仁瞪了他一眼说道：“你不过是个校尉！”

　　王泽愣了一下，立刻就明白大将军是不想让自己去冒险，可那些原本在黎阳城的守将都不是大将军的亲信，谁愿意出城？

　　“元将军！”

　　王当仁又看了元本一一眼，元本一视线躲闪了一下就是不肯说话。王当仁冷笑一声道：“魏王令我等守护黎阳仓，我等自然不能辜负了魏王的托付。既然如今我为黎阳仓的主将，那好，我便亲自出城一趟看看到底是谁的兵马！”

　　“大将军不可！”

　　王泽连忙阻拦道：“大将军怎么能轻易出城，若是有什么闪失的话，黎阳城就危险了，若是丢了黎阳城，魏王一怒之下，只怕城中守将一个不剩都会被砍了脑袋！”

　　“我身为领兵大将，更不能辜负魏王的嘱托！”

　　王当仁脸色肃然的说道。

　　他对王泽的反应很满意，说完这句之后故意再也不去看元本一。后者脸色变得极难看，元本一在心里叹了口气，心说这姓元的就不应该守黎阳。当初杨玄感造反的时候，元务本守黎阳，死的那叫一个干脆利落，被收复黎阳的大隋武贲郎将陈棱诛了九族。自己也是姓元的，也守黎阳，更可怜的是，自己上面还有个在瓦岗寨素有狠毒之名的王当仁！

　　“末将愿意代大将军出城去查探，大将军切不可轻出。”

　　“哦？”

　　王当仁笑了笑道：“既然元将军愿意为魏王分忧，我怎么能阻止？来人，给元将军再穿上一件皮甲，选一匹快马，切不可让贼人伤了元将军。”

　　元本一在心里狠狠的骂了一句，道了声谢随即走下城墙。他心说若是城外那些人有心杀我，多加一层皮甲有个鸡巴用？

　　……

　　带了十几个亲兵，元本一使劲攥着缰绳强迫自己平静下来。他才骑马出了城门，身后厚重的城门嘎吱一声响，竟然缓缓的关了起来，元本一回头看了一眼城墙上的王当仁，张嘴低声骂了一句我操你八辈祖宗！

　　十几骑人马距离那黑压压的大军还有二百步左右，从对面军阵中分出几十骑精甲轻骑冲了过来，到了近前之后，那几十个轻骑左右一分将元本一包在当中，一小半的轻骑已经将连弩端了起来瞄准了他的脖子。

　　“我是黎阳城守将，瓦岗寨魏王麾下云麾将军元本一，你们是哪里来的人马？为何犯我城池？”

　　元本一大声质问，只是听起来他声音中怎么都有点底气不足。

　　“你是黎阳城的主将？”

　　一个轻骑旅率问道。

　　“不是，黎阳城主将乃是王当仁大将军，我只是个副将罢了。你还没回答我，你们是哪里来的人马？”

　　那旅率却根本就没打算回答他，自言自语似的说道：“副将？也行了，你跟我来吧。”

　　元本一本想拒绝，可看了看对方手里冷幽幽的横刀和已经端平了的连弩没敢说出来，只好硬着头皮跟着那旅率后面往对方军阵走了过去，他手下十几个亲兵都被拦住。元本一战战兢兢的进了军阵中，只见对方兵容极强盛，最前面是数千精骑，后面是数不清身穿黑色皮甲的步卒，一个个都面带杀气。

　　好不容易到了军阵里面，元本一下马的时候腿都忍不住软了一下。

　　在骑兵后面有一小块特意让出来的空地，几十员身穿铁甲的将领按刀站在那里，最中间位置上放了一把椅子，椅子前面是一张矮桌，桌子上放了几盘干果点心，桌子上放着一壶热茶，还冒着婷婷袅袅的热气。

　　在那椅子上坐着一个身穿黑色铁甲的将军，正捏着一只玉杯品着茶。一看到这身黑甲，再看到桌子边插在地上的那黑色的巨大的长刀，随即又注意到了那黑甲将军身后，一左一右站着两个面貌秀美的亲兵，一个背着一杆铁枪，一个背着一柄大黑伞。元本一立刻就窒息了一下，心里狂跳起来心脏几乎从嗓子里跳出来。

　　他再抬头看了看那大旗，确实和大隋府兵的旗帜很像，可烈红色的战旗上写着的，却是燕云寨三个字。

　　“燕……燕王？”

　　他觉得嗓子里疼的要命，发出来的声音也是沙哑难听。



第498章 欺负一次和欺负一世

　　“你见过我？”

　　李闲抿了一口青鸢刚刚煮好的香茶，抬起头看了一眼面前这个显得有些局促不安的瓦岗寨将领。

　　“末将没见过燕王，却听说过燕王您的甲胄和黑刀。”

　　元本一小心翼翼的回答道，他偷眼看了看李闲，却见对方只是微微颔首，脸上似乎有些疲惫。

　　燕云军转战千余里，先是攻克了观城，然后突然回师向东攻克数百外的武阳，在武阳县一把火烧了楚千岁近两万夏军之后，李闲竟然又折返回观城，将刚刚才赶到观城的三千夏军杀了干净后，自顿丘和临河之间的缝隙里悄无声息的过来，骤然出现在黎阳城北门外。

　　这样大胆的战术，简直疯的一塌糊涂。

　　千里奔袭必撅上将军，这样的战术不但对将领的素质要求极高，对士兵的要求更高，若不是一支训练有素的精锐之师，就是来回往返的急行军就足够把他们累垮了。

　　仅仅是被燕王的眼神淡淡的扫了一眼，元本一就感觉自己的心脏被那眼神刺穿了一个血洞。那是杀过多少人之后才会具备的眼神？冷的就好像万年不化的寒冰一样。不同于王当仁刻意表现出来的阴狠，那黑甲男子的眼神十分平淡，偏偏是这平淡中有着一种令人心悸的东西。

　　他刚要张嘴说话，忽然发现身前几十个身穿铁甲的将领都在冷冷的看着他。

　　带着他过来的那轻骑旅率微微皱眉，语气不善的说道：“燕王面前，你怎么能不行礼？”

　　元本一这才想起来，连忙躬身行礼道：“末将是魏王麾下黎阳城副将元本一，拜见燕王”

　　李闲嗯了一声，看着手中玉杯中冒着热气的清茶，似乎元本一根本就不值得他多看一眼，不过元本一却连一点愤怒和不甘都没有，也不敢有。虽然说论年纪来说，他比燕王李闲要大上不少，可这个世界中人的地位向来都不是按年纪来排的，如果是的话，那绝对是一个美好到让人沉醉的梦。

　　燕王，如今在大隋各路反王中实力也能派进前五的大人物！

　　唐王李渊，魏王李密，夏王窦建德，燕王李闲，这几个耳熟能详的名字，无疑都是大隋的掘墓人。

　　想到这里，元本一忽然发现实力最大的几个反王，竟然有三个姓李的。唐王李渊，魏王李密，燕王李闲，由此可见那首桃李子的民谣绝非空穴来风。其中有一句皇后绕扬州更是准确的让人心里发麻，如今大隋的大业皇帝和皇后都被困在江都出不来，由此可见，杨氏的天下真的极有可能被姓李的取代。

　　幸好，我辅佐的主公也是个姓李的。

　　元本一有些走神，骤然惊醒这才醒悟自己身处虎穴，怎么竟然还有心思想那些乱七八糟的事。

　　“你也姓元？”

　　李闲放下茶杯笑了笑问道：“和元务本有什么关系？”

　　“没！”

　　元本一连忙摆手道：“末将和元务本一个铜钱的关系都没有，倒是和东都的元文都算是本家。”

　　“还没过七七”

　　李闲淡然道。

　　元本一怔住，随即点头道：“是，还没过七七。一个月前，王世充在东都兵变逼宫，将元务本杀了。”

　　李闲微笑着说道：“元务本是极赞成招降瓦岗寨的，若是成功了的话，你和你那本家也算是同朝为官了。”

　　“朝廷？”

　　元本一见李闲说话和善并没带着什么杀气，他叹了口气说道：“如今还在朝中做官的，哪有一个好人？末将虽然不过是元家的一个分支出身，但也不屑于与那些所谓的名门出身的家伙为伍！”

　　“哦？”

　　李闲似乎是被这句话勾起了些兴致，只是看向元本一的视线中带着一些戏谑：“你觉着朝中没有好人，那么哪里有好人？”

　　元本一想了想说道：“解天下百姓倒悬之苦，誓要结束暴君统治的魏王自然是好人。当然，在末将眼里，燕王殿下您也是好人！”

　　“哈哈！”

　　李闲开心大笑起来。

　　他实在想不到，怎么在李密军中被委以重任的将领居然会是个如此白痴的家伙。莫说是这样的乱世，便是昌平盛世中人又怎么会简单的以好坏区分？一个张嘴能说出这么白痴幼稚话的人，竟然能做到黎阳仓副将，而事实上，在几天之前王当仁还没来的时候，他还是黎阳仓的主将。

　　“好人？坏人？”

　　李闲笑得畅快，缓缓收住笑容后忽然一本正经的问道：“你说解百姓倒悬之苦便是好人，那么何处的百姓正在承受倒悬之苦？”

　　“自然……自然是我家魏王说哪里，便是哪里。”

　　“那么孤呢？”

　　李闲问。

　　“燕王……燕王说哪里，自然也是哪里。”

　　“那么”

　　李闲笑着问道：“孤说你这黎阳城中的百姓正在承受着倒悬之苦，孤特意带了精兵来解黎阳百姓之苦，你觉得，孤是好人还是坏人？”

　　……

　　李闲负手站在大军阵前，看着面前远处黎阳城。

　　元本一已经回到了城中，李闲也没有立刻就攻城。元本一战战兢兢的带着李闲的话回去，估计着此时城中的人已经在议论纷纷了。已经到了夕阳西下的时候，落日的阳光洒在李闲身上，给他的黑甲涂上了一层金边。

　　绕了一个大圈子将夏军吸引开后在观城与李闲汇合后，秦琼便再次做了大军先锋。他站在李闲身后也看着黎阳城的方向，心里想着的却是此时燕王在想什么？

　　“主公，王当仁会不会老老实实的交出粮食来？”

　　秦琼有些不确定的说道：“如果他不肯就范的话，只需能坚守十天，李密派来的援兵就能赶到，咱们军中的粮草只够坚持七天的，如果五天之内不能攻破黎阳，咱们只能在黄河边上等陈雀儿的水师将补给送过来。”

　　从话语里就能听得出秦琼的担忧，其实这也难怪，大军千里奔袭，最要紧的便是粮草辎重，当初大汉武帝的时候，骠骑将军霍去病曾经带着一万精骑在匈奴人的草原上就上演过千里奔袭的好戏，粮草都是打到哪儿抢到哪儿。可如今燕云军的形势和霍去病有很大不同，中原腹地差不多百里就有一座城池，远不如草原上那样辽阔能发挥骑兵灵活快速的优势。那些匈奴人没有城池，霍去病突袭一个部落就能屠灭一个，将牛羊抢了做军粮。

　　可中原多城池，打不下来就只能退走。

　　黎阳城中有的是粮食，城墙也颇坚固，城中的守军人数也不少，坚持十天应该不是什么难事。而且燕云军重在突袭，根本就没带多少攻城器械。之前攻克观城，武阳等城，是因为城中的守军少的根本就组织不起来有效的抵抗。

　　“等陈雀儿送粮食过来？”

　　李闲笑了笑说道：“孤来打别人，自然吃的是别人的粮食，用的是别人的银子，哪有孤打人，还吃自己粮食花自己银子的道理？”

　　这话听着很别扭，可李闲说起来偏偏这么平淡，就好像说的是一个亘古不变的真理似的，自然而然。

　　我打别人，别人自然要拿出粮草和钱财来，如果打别人还吃自己的东西，那岂不丢人？

　　这便是李闲的无耻理论，可这理论靠的是拳头。谁的拳头大便是道理，没有道理也是道理。正如李闲曾经说过，他那个大胡子阿爷说过，拳头硬的人便是道理，他那个刀疤脸的师父说过，刀子快的人便是道理，李闲拳头也硬刀子也快，那么便是天下最讲道理的人。而李闲也从来不觉得，自己是个不讲道理的人。

　　秦琼想了想，还是忍不住问道：“不给怎么办？”

　　李闲没有回答他而是反问：“咱们是来干嘛的？”

　　想了一会儿，秦琼试探着回答道：“来抢粮食的？”

　　“元本一不是说了么，咱们是来解黎阳城内百姓倒悬之苦来的，既然咱们是解救百姓的，黎阳城内的军民难道不应该感恩戴德？付出一点粮食做谢礼也不为过，如果不给……他们怎么能无耻到不给咱们饭吃？如果不给吃，那么打就是了，何必想那么多？”

　　李闲认真的回答道。

　　秦琼一怔，心说就这么简单？

　　他侧头看了看程知节，又看了看雄阔海，却发现他们两个都是一副理所当然的表情，甚至是……大义凛然？

　　“咱们缺少攻城器械。”

　　秦琼是个宽厚诚实的君子，他觉得如果自己不提醒燕王的话就是做臣子的失职，虽然他知道，燕王绝不会想不到缺少攻城器械的事。

　　“没有攻城器械，那么便用没有器械的打法。”

　　李闲摆了摆手道：“今日先等一夜，看看王当仁有没有胆子觉着守得住黎阳，孤可没有时间在黎阳耽误太久，咱们还有很长很长的路要赶，若是误了围猎的时辰岂不可惜？好不容易将猎物引来，别人打的不亦乐乎，咱们却要错过这盛事，反正孤是会觉着很不甘。”

　　秦琼听李闲听到了这件事，索性将心中的不解问了出来。

　　“主公，咱们为什么非要去狩猎那人？若是回军堵住黄河渡口的话，说不得就能猎到窦建德这头狼，属下觉着，按咱们燕云寨如今的情况来看，还是先打窦建德益处大些。”

　　“窦建德可不是狼。”

　　李闲微笑着说道：“咱们要去打的才是狼。”

　　他转身看向北方，嘴角微微上扬：“等猎完了狼孤就告诉你们，为什么放着窦建德不去打，非要孤军深入千里迢迢的往北方跑，在告诉你们之前，孤可以给你们一个听起来有些虚伪的理由，当然，这虚伪的理由也是理由之一，虽然是次要到可以不说的理由。”

　　秦琼，雄阔海，程知节三人立刻站直了身子，等着李闲先说出虚伪的理由。

　　“大业十一年，杨广被阿史那咄吉世困在雁门，这件事杨广自己可能都忘了，也不觉得是什么奇耻大辱，可孤觉着是耻辱，他能围困我汉人的皇帝，就算是个让人讨厌的皇帝，也是中原人的皇帝，要侮辱也是孤去侮辱，哪里轮得到他来？杨广自己没办法报仇出气，那么孤便帮他将这口气出了。”

　　“阿史那咄吉世欺负中原人一次，孤自然也要欺负他一次。一次不够，孤要欺负他一世，他困了中原的皇帝，那么孤就把他这个草原的皇帝脑袋割下来好了。”



第499章 我是在安慰她

　　风从枯草的缝隙钻过去发出的声音很细微，但若是大风从草地上席卷而过，发出的声音便如低沉的野兽嘶吼，离着黎阳城不远就是大伾山，已经到了秋末，风从北方卷过来贴着地皮走，卷起来漫天的草屑落叶还有让人厌恶的沙子。

　　李闲没打算在黎阳停留多久，所以也就没有兴师动众的建造坚固的营地。在大营外面围了一圈鹿角，搭建了几座瞭望塔，并没有建造木城，入夜之后大营中点起来无数的火把，整个大营亮如白昼。

　　从行军的那天开始，李闲便没有再喝酒。

　　他从来都不是个酒鬼，在青鸢和凰鸾面前他表现的很有豪气，一口气连干了两碗酒头，其实那酒烧进胃里让他难受了半个晚上。然后借着这股难受劲儿睡不着，他用了半夜的时间来思考大军接下来的行动该如何安排。

　　事实上，他十岁的时候小狄七岁，拼酒他就没赢过小狄，他十八岁的时候小狄十五岁，拼酒的话他依然不是小狄的对手。当然，并不是他的酒量出奇的差，而是小狄的酒量出奇的好。若是小狄火力全开的话，便是嗜酒如命的大胡子张仲坚只怕也只有认输的份。这样比较不是来说明李闲的酒量不好不坏，负责任的说他的酒量不是出奇的差，但是比起出奇的差来也强不了多少。

　　过年的时候小狄在聚义大厅大杀四方，包括程知节他们几个酒鬼都败得心服口服。而自认为酒量不俗的嘉儿见了小狄饮酒之后感慨过，喝酒来说一个小狄顶得上五个我，一个我顶的上五个主公……

　　这世界上有一种人呢，喝不了多少酒，但若是有阵子没喝酒还会犯馋，其实说起来这是一种很贱的性格。

　　李闲的酒囊如果装满了的话，能装那天他在青鸢和凰鸾面前用的那样的酒碗大概十五碗，那天他一口气喝了差不多两碗半，如今已经很久过去了，酒壶里至少还剩十一碗，由此可见燕王殿下喝酒其实挺婉约的。

　　夜色中李闲的大帐里灯火还亮着，但他今天却没有微微皱着眉头看舆图，也没有在沙盘上摆弄陶俑来布置兵力，更没有如往常入睡前那样保持着写几个字，看几页书。他站在桌案前，手里拿着一柄刀子。

　　在他面前的桌案上有一块平整的木板，木板上是已经剁好了的肉馅。

　　在他身边，程知节，秦琼，雄阔海，再加上青鸢和凰鸾，五个人都有些好奇的看着李闲，而今天的燕王殿下穿了一件常服，挽着袖口，手上握着一柄……菜刀。

　　他伸手取了几个鸡蛋磕开放进面盆里，然后开始加水搅动面粉，和好了面之后将肉馅揉成丸子，然后在肉丸子外面沾上一层搀了鸡蛋的面，再用荷叶将肉丸子包裹上放进笼屉中蒸，蒸了一会儿感觉差不多熟了，将荷叶包着的肉丸子放进油锅中煎炸，因为蒸过的肉丸子带着不少水分，所以放进油锅里显得格外的沸腾。

　　五个人眼睛一眨不眨的看着，也不知道李闲今天心血来潮到底是要干嘛。

　　等将肉丸子都煎好之后，他将已经准备好的汤汁淋在上面。

　　做完了之后李闲得意的笑了笑，看着盘子里颜色让人很有食欲的肉丸吹嘘道：“我敢保证，你们谁都没有吃过这么正宗的荷叶包肉。”

　　“来吧，尝尝。”

　　李闲做了个请的手势。

　　人都说君子远庖厨，读书人是不屑于进厨房的，而李闲如今已经贵为燕王却亲自下厨做饭，这让他手下几个人都觉得有些惶恐。李闲做了，他们也不能不吃，在惶恐不安的心情中，隐隐还有几分骄傲得意。

　　我吃过燕王亲手炒的菜，这难道不值得吹嘘么？

　　程知节率先拿起筷子尝了一颗，被烫了嘴却忍不住叫好：“这味道有点怪啊，但吃起来真的很香！”

　　听他这么说，其他几个人也忍不住拿起筷子开始品尝。

　　李闲看着几个人一边赞美一边吃，不由自主地想起自己在前世的时候最喜欢吃的一道菜，那是大学门口一个不起眼的小饭店，最拿手的菜便是茄皮包肉，李闲百吃不厌，可现在让他去找茄子却有些难，只能根据回忆中的味道来摸索着做一次。

　　“好吃？”

　　李闲问。

　　青鸢一边哈着嘴里的热气一边赞叹道：“这个味道真的非常香而且还不腻，好吃！”

　　秦琼这样老成持重的人也忍不住说道：“行军一个月，这是这一个月来吃过最舒服好吃的东西了。”

　　李闲有些得意的笑了笑，但很快就变得懊恼起来：“你们怎么能这样呢……你们怎么能……一个都不给我留？”

　　正说话的时候，忽然外面的侍卫轻声道：“主公，到了！”

　　李闲应了一声，挽起袖子无奈道：“看来只好再做一份。”

　　大帐的帘子撩开，一个身穿黑衣的婀娜身影闪了进来。

　　“嘉儿拜见主公！”

　　李闲看着嘉儿风尘仆仆的脸，叹了口气道：“本打算亲手炒个菜给你接风，不过那几个馋鬼一个不剩都吃了。”

　　凰鸾脸一红，看着筷子上自己咬了一口的丸子底气不足的辩解说道：“没都吃了……还剩半颗的。”

　　……

　　一边吃饭，嘉儿一边将草原上的事详细地说了一遍，李闲点了点头道：“该安排好的事都安排好了，网也已经织好，猎物也已经一头钻了进来，现在只看咱们织的这张大网是不是足够结实，结实到那些猎物一个也撞不出去。”

　　嘉儿点了点头道：“我是在主公书信到了青牛湖当日便往这边赶的，如果不出意外的话，朵朵姑娘和小姐第二日就应该带兵出发了，青青姑娘留守青牛湖，她派了契丹人的骑兵统领阿斯纳古率军辅佐朵朵姑娘，我到了黎阳，小姐他们此时估计也快到地方了。”

　　李闲嗯了一声道：“赶了这么久的路你也累了吧？今晚先好好的休息一晚，明儿也不用起的太早，大军在黎阳最少逗留三日，最多五日便要开拔，这几天你好好缓缓精神，恢复些体力。”

　　嘉儿看了李闲一眼，也不知道怎么的脸就红了一下随即起身退了出去。

　　李闲摆手道：“不早了，你们也都休息去吧，明天还要去问问王当仁到底打算怎么办，如果不肯交出足够支撑咱们赶到目的地的粮食免不了还要费一番周折。”

　　秦琼等人起身告辞，李闲的大帐中便只剩下了他一个人。

　　他坐下来，想着之前嘉儿带回来的消息，然后计算路程时间，不知不觉半个多时辰就过去了。将所有事情都整理了一遍，确定只要按计划行事就不会出现什么差池他这才松了口气。

　　和衣躺在床上准备休息一会儿，只是也不知道怎么了，躺在床上，他翻来覆去的就是睡不着。

　　又翻了个身，李闲躺在床上缓缓的睁开眼，看着大帐的顶子怔怔出神，看他的样子好像在忍受着什么似的脸色微微有些痛苦。就在李闲大帐三十米之外有一座新立起来的帐篷，帐篷里是从青牛湖到黎阳赶了数千里路的嘉儿。她刚刚洗了澡，洗去风尘仆仆也洗去了一些疲劳，换了一身干净衣服的她本来是很困乏的，可是明明已经完成了叶怀袖交代的任务心里轻松下来，她躺在床上却就是难以入眠。

　　隔着三十米，隔着两层帐篷。

　　李闲躺在床上叹了口气，嘉儿躺在床上也叹了口气。

　　就这样，李闲睁着眼看着帐篷顶子又耗了半个时辰，眼皮终于变得有些沉重，而嘉儿也打了个哈欠，随即难掩失望的摇了摇头缓缓闭上眼。她紧了紧被子，在心里自己安慰着自己，还是早点休息吧，明天说不好还有一场恶战。

　　而李闲躺在床上也在试图说服自己，他微微皱着的眉头显得很纠结。

　　“这是在军营！”

　　李闲声音极轻的喃喃道。

　　“人家千里迢迢昼夜兼程的赶路，肯定会非常非常累！”

　　“已经过了这么久，她肯定已经睡着了。”

　　“睡吧，睡吧，明天一早还要对付王当仁……”

　　……

　　已经到了后半夜，一片云缓缓的移了过来挡住了原本皎洁明亮的月光，夜变得更深沉了些，只是大帐外面的火盆依然烧得很旺，火苗在微风中摇曳，将来回巡视着的燕云军士兵的影子拖拽着不住摇摆。

　　巡逻的士兵经过李闲大帐的时候，看见大帐缝隙里隐隐透出来的灯光心里不由得感慨一声，已经这么晚了，主公还没有睡，肯定还在思索破敌之策吧。也不知道这次主公会想出什么样的妙计来，是金蝉脱壳，还是暗度陈仓？

　　就在他们经过大帐之后不久，一道黑影从大帐后面闪了过去，动作快的好像捕食中的猎豹一样，在那一队巡逻士兵的身后跃了过去。很快，那黑影便闪入几十米之外的另一座帐篷里。

　　嘉儿朦朦胧胧的刚要睡着，忽然觉着有什么不对劲，猛的睁开眼就看到自己床边站着一个蒙面的黑衣人，她刚要张嘴呼喊就被人堵住了嘴巴。

　　或许是晚上吃了太饱了，凰鸾一直没有睡着，在毡毯上翻来覆去的越躺越觉得无聊厌烦，也不知道翻了多少次身，她看了一眼身边熟睡的青鸢叹了口气，心说这小妮子倒是吃得饱睡得着。她小心翼翼的拿了件衣服披上，缓步走出了帐篷。

　　在外面走了一会儿，清风拂面感觉舒服了不少。她刚要往回走，忽然听到不远处的帐篷里发出几声虽然轻微但很尖锐的呻吟声。那个声音，就如同在骤然遇到危险的时候发出的惊呼一样。

　　那是嘉儿的帐篷！

　　凰鸾心里猛的一紧，快步走过去，贴着帐篷听了一会儿，断断续续的，不时有声音从里面传出来。

　　“嘉儿，你怎么了？”

　　凰鸾忍不住轻声问道。

　　“没……没什么，做了个噩梦。”

　　“哦”

　　凰鸾松了口气，心说她肯定是太累了，刚要转身，忽然想嘉儿做了噩梦，她一个人会不会不敢睡了？自己还是应该进去安慰她一下的好。想到这里，凰鸾撩开军帐的帘子走了进去。一进门看到的场景立刻就让她惊讶的张大了嘴巴，在她面前，嘉儿两只手支着床弯腰站着，在黑暗中依然能看得出她雪白的身躯纤细的腰肢和挺起来的浑圆翘臀。

　　然后她看到了一副古铜色的雄浑体魄，在那健硕的身子后背上，还隐约能看到有几道疤痕，看起来，这人的身形竟然那么具有吸引力。

　　“你们……”

　　凰鸾张了张嘴，然后很白痴的问了一句：“你们在干吗？”

　　某人尴尬的笑了笑，然后低声一本正经很严肃的说道：“嘘……她做了噩梦，那个……你知道的，我在安慰她。”



第500章 呆若木鸡

　　巡逻而过的燕云军士兵经过李闲大帐的时候，透过帐篷的缝隙看到李闲军帐中还亮着灯火，领队的队正在心中感慨，夜已经如此深了，主公还在军帐中思考如何对敌，也不知道会想出什么妙计来，是金蝉脱壳，还是暗度陈仓？

　　他又怎么会知道，就在他第二次巡逻经过这大帐的时候，李闲正在几十米外一座新立起来的帐篷中研究如何制敌，是老树盘根，还是老汉推车……

　　凰鸾撩开帘子看到了这一幕随即羞红了脸，下意识中她竟然还傻乎乎的问了一句你们这是在干吗？

　　问完了之后她立刻就觉得自己的脸烫得能煎一颗荷包蛋，也没听清楚李闲说了句什么，凰鸾掉头落荒而逃。

　　她羞得无地自容，嘉儿的脸比她的脸还要烫的多。

　　虽然李闲坚持认为他从三岁的时候便很少会脸红，但是这次确实让他觉着有些难堪。嘉儿回头看了李闲一眼随即羞得不敢抬头：“怎么办？”

　　李闲尴尬的笑了笑道：“还能怎么办？要不我去杀人灭口？”

　　嘉儿知道他在开玩笑，可这个时候她怎么能笑得出来？她知道凰鸾肯定不会去乱说，而且乱说又能怎么样呢，在燕云寨的时候，李闲已经将她收了入房，这是众所周知的事，她羞的是明明是名正言顺的两个人今天却玩出了偷情的味道来。而且还是最刺激的那种，偷情还被抓奸在床。

　　她觉着自己明天肯定没脸见凰鸾了，只顾着担心以后和凰鸾可怎么说话，却忽视了她自始至终还保持着那个撩人的姿势，帐篷里微弱的光线中，她雪一样白皙的身子散发出一种令人痴迷的色彩，浑圆水嫩的翘臀还撅着，而某人也保持着半个冲刺的姿势，石像一般却不知道是该进去还是出来。

　　嘉儿曾经感慨过，五个自己喝酒也不是小狄的对手。她忽视的却是，五个她脸皮也不一定比李闲厚。

　　所以，李闲在几秒钟的犹豫之后回答嘉儿说：“由此可见我不能太过分了……”

　　嘉儿喃喃的说了一声好啊，身子动了一下想停止下来，却忽然感觉李闲的大手又抓在了她的纤细腰肢上，李闲一边挺动一边理所当然地说道：“做事要有始有终，若是半途而废岂不是太过分了些？”

　　嘉儿顿时羞得闭上了眼，将脸埋进被子里不敢出来。

　　凰鸾是一口气跑回到自己帐篷里的，她钻进被窝之后还在喘着粗气，心里嘭嘭嘭的乱跳着，就好像有十几只小鹿在上蹿下跳一样。她使劲裹紧了被子，脸都缩进被窝里倒好像是她做了什么羞人的事似的。

　　明明不想去想，可脑子里却不由自主的浮现出那具雄浑的身躯。

　　她不是第一次看到李闲身上那些纵横交错的伤疤，李闲更衣的时候，她和青鸢都见过那些看起来有些狰狞的疤痕，每一次看到她心里都会为之震颤，可这一次对她的触动大到了有些难以承受的地步。

　　事实上，这世界上最混乱不堪的地方就是皇宫，她和青鸢在皇宫长大，怎么可能没见过这种事？那些经久不曾承受过皇帝雨露的宫女嫔妃，胆子小些的还会找个宦官，胆子大一些的和宫里的禁卫偷情也不是什么稀奇事，当初文刖在宫里的时候，处置过这样的案子也不是一两件。

　　可也不知道怎么了，今天看到的场面让凰鸾真的吓到了。

　　当第二天天色微明的时候她才睡着，没多久就听到了大营中响起的呜呜号角声。凰鸾连忙起床，打了些冷水洗了脸让自己精神一些，穿好甲胄她和青鸢一起出了帐篷，去李闲大帐的时候才知道，原来李闲一早已经点兵到黎阳城外去了。

　　主公不在，这让凰鸾悄悄的松了口气。

　　青鸢见她脸色有些不自然，关心的问道：“怎么了？是不是不舒服？”

　　“没……”

　　凰鸾连忙解释道：“昨晚做了个噩梦……”

　　青鸢拍了拍她的肩膀大大咧咧的说道：“一个梦而已，人不都说梦是相反的么，你梦到了什么，反过来想就没事了。谁把你吓了老大一跳，你把她吓老大一跳不就成了？”

　　凰鸾嗯了一声，却忽然想到梦是相反的？

　　如果真是这样的话，那就是嘉儿撩开自己帐篷的帘子进来了。一想到这个，凰鸾的脸顿时羞的好像熟透了的苹果一样。

　　……

　　李闲骑着大黑马，没有穿甲，而是穿了一身黑色绣龙的常服，看起来少了几分杀气多了几分书卷气。大黑马似乎又嗅到了大战的味道所以显得有些兴奋，不停的来回挪动着脚步，不时打个响鼻，看样子随时准备着冲出去杀敌一般。

　　李闲俯身拍了拍大黑马的脖子，示意它老实一些。

　　他缓缓坐直了身子，看着不远处的黎阳城伸手往前指了指。

　　程知节带着十几个骑兵立刻冲了出去，在其中一个骑兵的战马上驮着一个磨盘大小的包裹，十几骑人马踏出一股尘烟，很快就到了黎阳城外。

　　程知节抬头看了看，见城墙上已经站满了瓦岗寨的守军，灰色的衣甲连成了一排，初升的太阳将光芒洒下来照在城墙上，程知节能看到箭簇上反射的光芒。这个距离，如果城墙上的守将下令放箭的话，程知节他们这十几个人只怕立刻就会被箭雨笼罩。但程知节却一点也没显得害怕，脸色平静的往城墙上扫了几眼。

　　他摆了摆手，一个亲兵立刻催马往前而去，离着城门五十步左右站住，骑兵昂起下颌对着城墙上喊道：“我家主公来问，一夜过去，你们可是考虑好了？用十万石粮食换你们黎阳全城平安，如果你们还没考虑好，或者不答应那便一箭射死我，我燕云寨大军立刻就会攻城，不消片刻就能将黎阳城踏为平地！”

　　“该死！”

　　王当仁在城墙骂了一句，他真想一箭将那燕云寨骑兵射死。可是他不敢，如果真的射死了那样一个普通士兵，以他对李闲的了解，只怕燕云军就算明知道损失巨大也会立刻攻城。昨日元本一将李闲的话原原本本的都对他说了，听说李闲只为了十万石粮食而来这让他不由自主的松了口气，可一想到李闲向来是个狡猾多端的，他又不敢轻信。

　　本想先观望一下，看看燕云军是不是真打算进攻，可那燕云军的骑兵却将李闲威胁的话直接喊了出来，这下全城的军民用不了多久就能知道事情的来龙去脉。燕云寨的人马是缺粮了，所以来黎阳讨要些粮草。而十万石粮草对于黎阳仓来说完全算不得什么，就算再多二十倍也不必担心黎阳仓里拿不出来。

　　王当仁立刻就猜到了这是燕王李闲故意为之，这样一来，守城的瓦岗寨士兵就都知道燕云军只要十万石粮草，要的不是黎阳仓，他们谁也不想为了十万石粮草和天下致锐的燕云军硬拼，谁知道这一战若是打起来会死多少人？

　　“我数十个数，如果没有答复的话我这就回去了！”

　　燕云寨的骑兵吼了一嗓子，立刻就开始数数“一！二！三……”

　　王当仁回头看了元本一一眼，元本一咬了咬嘴唇说道：“属下还是昨夜那句话，若是保密的好，魏王那里未必就知道咱们没打这一战，士兵们也明白这是个什么罪过，可他们宁愿这样，也没几个愿意和燕云军死战的。”

　　王当仁叹了口气道：“这样，元将军还是你出城去和李闲谈，先别答应下来，试探一下李闲是不是真的有实力攻城。毕竟只要咱们最多坚守十五天，魏王派来的援军就能赶到！”

　　“怎么可能！”

　　元本一叹道：“用最快的速度消息传到瓦岗寨就得七八天，若是魏王在寨子里的话半个月援兵赶到也有些艰难，更何况如今魏王在东平郡！这消息送到魏王军中，就算魏王立刻下令调集援兵，信使再赶回瓦岗寨调兵，整顿兵马，带齐粮草，再赶到黎阳城，就算用不了一个月也差不了几天！”

　　“唉！”

　　王当仁脸色难看的说道：“去吧，燕云军缺少攻城器械，他们未见得真想打，能多拖几天是几天，能不给粮食就不给！”

　　元本一点了点头，才转身走了几步王当仁在后面忽然喊道：“等等！我扮作亲兵跟你一块出城，我倒是要看看李闲有什么底气能打下黎阳！”

　　……

　　元本一看了看身穿铁甲的程知节，知道这曾经是瓦岗寨的马军统领，当初翟让便是和他，徐世绩几个人建立了瓦岗寨，说起来，这个人算是瓦岗寨的元勋之一。可现在却站在了瓦岗寨的敌对面，这样一员悍将成了敌人，不能不说是一件极遗憾的事，可这不是元本一该操心的，现在他要面对的是如何拖住燕云军。

　　“程将军，久仰！”

　　元本一抱了抱拳说道。

　　程知节点了点头，脸色肃然的问道：“我家主公问你，昨日的事你回去可曾与王当仁说了？”

　　“说了的！”

　　元本一连忙回答道。

　　“哦？”

　　程知节冷笑一声道：“看来是不打算按我家主公说的做？”

　　“十万石粮草不是小数目，王将军也不敢擅自做主，需要和城中官员都商议一下，所以还请程将军回禀燕王再稍等几日。”

　　“你不怕？”

　　程知节问。

　　元本一被程知节逼的急了，也不知道哪里来了一股胆气昂起下颌回答道：“燕王军中缺少攻城器械，难道真能在十日内打下黎阳？十日打不下来，魏王援兵必到！”

　　“一个月能到就是好事。”

　　程知节冷冷笑了笑道：“既然你已经做好了打算，我也不多说什么，回城去自己备好棺材，明日午时，黎阳必破！”

　　“好大的口气！”

　　元本一怒道：“我倒是要看看你怎么明日中午攻破黎阳！”

　　程知节哈哈笑道：“黎阳城西边就是永济渠，东面就是黄河。”

　　元本一怔住，立刻就明白过来：“哼！少说大话，你家燕王凭什么掘开黄河河堤？这一段黄河河道皆是巨石做堤，你以为我怕你诓我？”

　　程知节招了招手，将那驮着包裹的骑兵叫过来吩咐道：“让元将军看看，咱们有没有本事将黄河掘开！”

　　那骑兵点了点头纵马而出，跑出去二百步左右将那包裹打开，里面是一个圆形的帆布包，用绳子密密麻麻绑了，他点燃引信丢在地上，立刻掉头就跑，才跑回到程知节身边他身后就炸开一大团火球，轰的一声，地皮都为止颤抖起来，巨大的火球炸开，紧跟着就是漫天的烟尘！

　　顷刻间，元本一和扮作士兵的王当仁都变了脸色，呆若木鸡。



第501章 那人来了

　　火药包炸起来的尘烟冲天而起，地皮为之一震然后尘烟往四周荡了出去。很快，一圈热浪便如水波一样扩散出来，二百步外，吹在王当仁和元本一脸上的风依然强烈，爆炸一瞬间在地上轰出来一个坑，碎石子弹一样乱飞激荡的到处都是。

　　李闲离着更远，看见那巨大的火球升腾而起也忍不住赞叹的喊了一声。

　　“够劲！”

　　他笑了笑侧头对秦琼说道：“怎么样？”

　　秦琼也看的呆住，他何曾见过威力如此巨大的武器？在他看来，便是雷神劈下来的闪电也不如这东西的威力大。这若是丢在人群里，只怕立刻就能炸出来一片残肢断臂。若是抛上城墙，城门楼顷刻间就会坍塌成一堆瓦砾！多来几个这样的东西，破开城门根本算不得什么难事！

　　“这东西……属于人间？”

　　秦琼脸色有些呆滞的说道。

　　李闲笑了笑，有些得意的说道：“你若是认为它属于天上也可以，但孤却将它从天上引了下来，你可以觉得它是雷霆之怒，却比雷霆之怒还要令人心悸。”

　　雄阔海深深的吸了口气，随即脸色发白的感叹道：“在这样的东西面前，就算个人的武艺再强又有什么意义？看了这东西的威力，属下倒是觉着没必要和王当仁谈判，直接炸开黎阳的城门，大军冲进去，以咱们燕云军的战力，城中那些瓦岗寨的人马难道还能挡得住？”

　　“你想的太简单了些。”

　　李闲笑了笑说道：“这东西是军稽处二部的人秘密监制的，因为二部的人手也有限，他们制毒出彩搞这个倒也不怎么擅长，为此孤特意组建了器营，可惜，孤只能将想法跟器营人说一下，各种材料的配比孤却不知道，器营的人摸索了很久才搞出来几个试验品，这就是其中一个。”

　　“试验品，几个？”

　　雄阔海抓住了其中的重点，有些遗憾的说道：“所以说……这个东西目前也就是吓唬吓唬王当仁？”

　　“对啊”

　　李闲叹了口气道：“若是孤拉一马车随军带着，孤早就在昨日刚到的时候就派人丢十几个过去了。而且，这个东西要和抛石车配合使用才能完全发挥威力，没有抛石车，谁能把这么重的东西抛上城墙去？便是靠近城门，需要付出多少人的代价才行？”

　　“不过……”

　　李闲看了看程知节的方向后说道：“就用这一个也够了，元本一如果能撑着没尿裤子，那就说明他还能保持冷静，既然保持冷静，他怎么敢再拒绝？”

　　远处，元本一艰难的咽了口吐沫，下意识的抬起手揉了揉生疼的眉角，他回头看了王当仁一眼，却发现王大将军已经呆滞的好像一尊石像，盯着远处爆炸的地方看，身子和表情一眼的僵硬。

　　“那个……”

　　元本一深深的吸了口气让自己的心情平复一些，声音发颤的对程知节说道：“您知道的，我只不过是黎阳守军副将，这么大的事还是王当仁大将军做主，要不……我现在就回城里去再和王当仁大将军商议一下？”

　　程知节强忍着心里的震撼冷笑了一声，他回身指了指燕云军军阵前面的一辆马车说道：“今天燕王准备了一车这个东西，如果你觉得我们没办法让黄河决堤，那么我倒是不介意先试试能不能破开黎阳城门。”

　　“程将军稍后，稍后……我这就回城去。”

　　元本一擦了擦额头上的汗水，立刻拨马往回走。

　　等进了城之后，王当仁的脸色依然难看的好像白纸似的。

　　“那是什么东西？”

　　他看着元本一问道。

　　“那是……”

　　元本一回想起那巨大的声响和能将人炸成肉泥的威力就忍不住颤抖了一下，他的嗓子里一阵发干：“如果这不是上天降下来的神威，末将实在想不出别的东西了。”

　　“你是说燕王李闲有神灵庇护？”

　　“便是神灵，也会对那东西的威力感到惧怕吧？”

　　“怎么办？”

　　王当仁问。

　　元本一心中忽然生出一股愤怒，这愤怒之强烈让他几乎忍不住抽王当仁一个嘴巴。“明明你才是黎阳的守城主将，你现在问我怎么办？”

　　“还能怎么办？”

　　他反问。

　　王当仁长长的叹了口气说道：“你让人跟全城的守军和百姓说，这件事如果有人敢张扬出去的话，立斩不赦。毕竟一战未打就认输，魏王那里不好交代。粮食……粮食你亲自监督着出仓送到城外去。”

　　……

　　王当仁看着桌案上的宣纸哭笑不得，心说既然你已经赢了何必再来羞辱我？得了粮草的燕云军果然守信，只在黎阳城外停留了三日便带上粮草走了，至于燕云军要去什么地方，王当仁连斥候都没敢派出去监视。走了，他也就心里踏实了，亲眼见证了磨盘大小那件东西的威力，他知道黎阳城是绝对守不住的。可谁知道，李闲的大军开拔之后，却又派人给他送来一幅李闲亲笔写的字。

　　字体极漂亮，王当仁认为这是他此生为止见过最漂亮的书法，在瓦岗寨中以书法闻名的房言藻，只怕也写不出比这更漂亮的字。可宣纸上的字，让他怎么看都不舒服。

　　识时务者为俊杰

　　七个字，羞红了王当仁的脸。

　　“拿出去烧了！”

　　他愤怒的咆哮了一声，门外的亲兵连忙跑进来将那幅字拿了出去。

　　李闲，你真狠！

　　他颓然的坐在椅子上，似乎一下子就被抽空了所有的力气。身上的冷汗已经湿了衣服，黏在身上格外的不舒服。可此时，他哪里还有心思在意这些？他满脑子都是该如何跟魏王李密解释，送了李闲十万石粮草，李闲送他一幅字，看起来礼尚往来多和谐，魏王若是不觉着他和李闲勾结，那脑袋一定是被猪拱了。

　　“大将军，这幅字的事，知道的人越少越好。”

　　坐在一边的元本一提醒了一句，他此时也被吓出了一身的冷汗，在他和王当仁眼里，那幅字和那个能爆炸的东西一样可怕。

　　“王泽！”

　　王当仁站起来喊了一声，他的亲兵校尉王泽立刻走了进来。

　　“知道这幅字的有多少人？”

　　“没多少，不超过五个，都是您的亲兵。”

　　“你……知道该怎么办？”

　　王当仁语气阴寒的问道。

　　王泽愣了一下，随即点头道：“属下知道。”

　　“临泽兄”

　　王当仁等王泽出去后站起来，郑重对元本一作了一揖道：“请临泽兄救我，这一次，魏王那里真的不好交代了。你我同守黎阳，还望临泽兄不要藏私。”

　　元本一连忙起身还礼道：“大将军这说的什么话，咱们同守黎阳，若是大将军您出了事，难道我能跑得了？”

　　他沉吟了一会儿说道：“这事能压下去最好，若是压不下去……魏王最信任的莫过于房言藻和王伯当二人，大将军可派亲信送去厚礼。这只是其一，若想安稳，大将军还需再做别的打算。”

　　“还要如何做？”

　　“唐王李渊如今兵马雄壮，已经占了长安拥立代王为帝，也算是大隋正统，世家之人多往他处投奔辅佐，我看唐王早晚都要称帝……”

　　“这……”

　　王当仁愣了一下，随即一咬牙道：“此事天知地知！”

　　元本一连忙说道：“你知我知，再不入第三人耳！”

　　燕云军三万大军开拔，虽然王当仁怕将李闲再招惹回来没敢派出斥候跟踪，但大军依然兜了个圈子才继续往西北方向进发，昼伏夜行，行军近一个月将夏军和瓦岗军都甩在身后，终于到了此行的目的地。

　　太原城外

　　唐王世子李建成亲自带着李世民，刘弘基，长孙无忌，长孙顺德，刘文静，李道宗，屈突通等人出大营十里，他就站在官道上举目远眺，也不在马车中休息，脸色带着些欣喜也带着些焦急，不时低声和身边的李世民等人交谈几句。他们一行众人皆没有穿甲，而是穿了朝服以示隆重。

　　李世民恭恭敬敬地站在李建成身后，看着李建成郑重的脸色心里有些想笑。

　　他在心里喃喃的念着一个名字，心说想不到大哥竟然对此人如此看重，以唐王世子之尊，竟然亲自出大营十里来迎接那人的到来。他回头看了李靖一眼，却见李靖的脸色不知道为什么变得极为难看。

　　“药师，怎么了？”

　　李世民退后一小步低声问道。

　　李靖艰难的笑了笑道：“没什么，只是有些不舒服。”

　　“既然不舒服何苦跟来？也不是行军打仗非要你在不可，你且先回去休息，昨夜你参详军务整整一夜没睡，趁着今日没有战事，你回去睡一觉。”

　　“那属下就告罪了。”

　　李靖垂首道：“确实有些坚持不住，头昏昏沉沉的。”

　　“去吧”

　　李世民摆了摆手，有些歉然的看了李靖一眼。对于这个他最得力信任的手下，李世民确实有些歉意。当初若不是李靖，唐军没那么快攻克长安。可也正因为这件事，父王李渊勃然大怒，若不是李世民苦求，只怕李靖在长安就被砍了脑袋。

　　无论如何，李靖教唆待杨侑挖了李渊祖坟这件事瞒不住。虽然李靖一再解释都是为了大军攻城才不得已而为之，但李渊显然不想容他。最后还是李世民将自己的军功全都抵了出去，换了李靖一命。以至于李靖到了现在依然没有什么功名，身份不过是李世民府里的幕僚而已。而因为保李靖，李世民甚至没有被封公！

　　“大哥”

　　李世民低声对李建成说道：“若是累了，就到马车上先休息一会吧，看样子，那人一时半会儿的还来不了。”

　　“不成”

　　李建成摇了摇头道：“这个人，我必须亲自迎接。他能来，咱们李家的大业就算完成了一半！”

　　“大哥是不是太高估此人了？”

　　李世民不解道：“就算此人是个名将，还占着三郡富庶之地，可终究不过是个寒门出身的人，大哥屈尊降贵接他也太看重了些。”

　　“你晓得什么！”

　　让李世民有些惊诧的是，因为自己这句话李建成竟然有些发怒。

　　“这个人和咱们李家的关系绝不似你想的那么简单！以后……父王或许会让你就知道，但我必须告诉你，世民，对他，你要如尊重我一样尊重，别问为什么，一切都是为了咱们李家！”

　　“我明白了大哥”

　　李世民颔首应了一声，心中对那人更加好奇起来，隐隐的，心里还有一种不易觉察的嫉妒。



第502章 某人和某人的第一次见面

　　李世民第一眼看到李闲的时候，心里就生出几分强烈的不安和警觉。虽然对方脸上挂着和善的笑容，可不知道为什么，李世民总觉得这个人脸上的笑意其实就是隐藏起来的刀子，不管是谁。似乎一个不小心就能被这刀子割破了喉咙。

　　他不知道这是不是一种错觉，也不知道是不是自己的戒备心太强了些。看到大哥李建成迎上去，拉着那人的手亲切说话，他心里就非常的不自在，看着那人那张干净英俊的脸，他心里也极别扭，似乎堵了一块石头，连呼吸都有些不顺畅。他自己也找不到一个理由，为什么看见那人他就有一种压都压不住的敌意。

　　他有些失礼的盯着那人的脸看，越看那张带着温和笑意的脸越觉得有些熟悉，可仔细去想却有想不起来，这熟悉感到底是从哪儿冒出来的。他和那人明明从没有见过面，对于那人的了解，他只是听说过一些口口相传的故事，仅此而已，所以这种突然从心里冒出来的熟悉感觉让李世民有些不自在。

　　那个经常出现在李家回会议上的名字透着一股神秘感，听父亲说过，当初父亲在辽西怀远镇督粮的时候，那个人也在辽东，只带着十七个人硬是从高句丽大元帅乙支文德的手里将麦铁杖老将军的尸体抢了回来，从而得到了大业皇帝的赏识被招入军中，封为校尉，也正是因为那一战，燕云十八骑的名号响彻大隋北方。

　　后来宇文述率领三十万大隋最精锐的那一批府兵攻打平壤，因为士兵们负重太大而偷偷掩埋军粮，再加上进军速度太快孤军深入，导致在萨水惨败，各卫大将军皆败，三十万府兵被高句丽人堵住了归路近乎杀绝，偏偏那人带着两万余残兵从辽东杀了回来，据说一路上杀的高句丽超过五万。光凭这一战，宇文述那些大将军们就没一个比得上。

　　可恰恰正是因为这样巨大的功劳断送了那人的仕途，九个大将军都败了，左屯卫将军辛世雄还战死在萨水河畔，他一个寒门出身的小人物怎么能立下如此巨大的功劳？

　　这是朝廷那些世家出身的权贵们所不能允许的，所以那人很不意外的被逼走最终落草为寇。一条泥鳅游进了一池锦鲤中，还想跃过龙门，没被那些看似温和的锦鲤咬死已经算是好运气了。对于宇文述等人做出这样的事来，李世民丝毫都没觉得有什么无耻卑劣的，他坚信，若是换做父亲李渊，甚至是自己当时处于宇文述的位置上，只怕做出的选择和宇文述也不会有什么差别。再甚至，李世民同样坚信，如果当初那人和宇文述换一下位置相处的话，那人只怕也会如此选择。

　　一切为了家族利益，任何人在家族利益面前都不值一提。

　　所有人都说，那人在辽东是被皇帝和宇文述等人逼反的，但李世民在最初听说这个故事的时候，他就对这样的结论嗤之以鼻。在他看来，在那种逆境中能带着两万多府兵自辽东杀回中原的人，必然是有大勇气也有大智慧的，一个有大智慧的人，怎么可能猜不到他这样做之后会面对什么样的境地？

　　李世民甚至怀疑，辽东那些事根本就是那人一手策划出来的。

　　再然后，那人到了燕山建立燕云寨，这一点李世民没有过多的想过，如果他知道那人在去辽东之前就已经在燕山上立了个寨子的话，他一定会更加笃定自己的推测。

　　燕山立寨之后，那人果断带兵南下，趁着朝廷还没有重视反叛而且中原叛军还没有成气候的时候，他带着那两万多精锐府兵打下巨野泽做根基之地，这些事在李世民看来都算不得惊艳，仅仅是没有做错什么罢了。他曾经想过，如果换做是他的话，只怕比那人做的更果断决绝，绝不会仅仅是杀一个张金称那么简单。在岱山的时候就应该趁着王薄围住齐郡官军的机会将张须陀杀了，顺势夺取齐郡，何必要等到后来那么麻烦。

　　再到后来，发生在那人身上的故事让李世民有些难以理解，这人做出许多惊天动地的大事来，可偏偏好像真的没有什么太大的野心似的。李世民推测，如果不是担心手下那么多将领心里不踏实，那人甚至连燕王都不愿意做。

　　这是为什么？

　　李世民不解，当权力地位摆在面前触手可及的时候，为什么反而没有了本应该有的强烈欲望？他可是知道，那些寒门出身的人对于权力地位的渴望有多强烈。有多少人为了前程抛弃妻子，又有多少人为了前程无所不用其极。

　　李世民曾经想过，那人之所以有这样的表现，要么他是一个真正的淡泊名利只为了推翻暴隋而起兵的人，没有过多考虑过他自己的前程未来。要么，他就是一个白痴，彻彻底底的白痴。

　　可话说回来，如果那人真的是个白痴，大哥李建成会迎出来十里接他？

　　想到这里的时候，李世民就听到李建成对那人说道：“安之，我来给你介绍，这个是我二弟世民，比你还要小一两岁。”

　　听到这句话，李世民立刻露出亲和善意的笑容迎过去。

　　就在这一刻，他心里骤然一紧。

　　他终于想明白为什么自己看着那人的笑脸会觉得熟悉了，那种嘴角上挂着的看起来和善真挚的笑容，他每天都会看到！

　　当初在陇西老宅的时候，为了让自己看起来没有威胁，为了取悦李家的人，他每天早晨起来都会对着铜镜笑，笑到连脸上的肌肉都变得僵硬为止，练了这么多年，才有他脸上随时都会浮现出的亲和笑意。

　　那人脸上的笑容就是这样的，很善意，很真挚，很亲和。甚至比他自己的笑容更有善意，更真挚，更亲和！

　　这笑容，让他想起了自己每日对着铜镜笑的往事，所以，一瞬间，他的心里本就存在的敌意更浓烈了几分。

　　因为，在他面前那个一身黑衣身材修长的男子和自己很相似，而和自己相似的人，都是危险的。

　　……

　　“这是我二弟世民，南下的时候战功远在我之上，爵封秦公。”

　　李建成拉着李闲的手走到李世民身边说道，他的话让李世民怔了一下，心里不解的想着，秦公？这是什么时候的事？自己当初为了保住李靖的性命，将所有的军功都用来给李靖抵命了，元吉因为守太原有功被封为齐公，就连已经坠马摔死的玄霸都被封为赵公，唯独他这个战功彪炳的次子身上还是当初大业皇帝杨广封的侯爵。

　　只是他的不解迷惑一闪即逝，立刻上前一步微笑着说道：“见过安之兄，早就听说过安之兄的事迹，你可是我心目中的英雄！”

　　李闲看着李世民嘴角上的笑意，心里冷笑了一声。

　　跟我装？

　　李世民眼神中那一丝一闪即逝的迷惑和对他的敌意还是没能逃过他的眼睛，自幼逃亡，李闲经历过的事，面对过的人比李世民要复杂的多，他经历过的凶险，李世民想都想不到。在他眼里看来，李世民掩藏很好的内心其实都被他的眼神出卖了。

　　“二公子客气了，草莽之人想不到也能让二公子在意。”

　　李世民连忙说道：“英雄不问出处，以我看来，大隋军伍中那些所谓的名将，比起安之兄要差上几条街！”

　　“那么远啊。”

　　李闲哈哈大笑道：“多谢二公子盛赞了。”

　　李世民又客气了几句，随即顿住脚步故意落在后面，因为他刚才看到长孙顺德对自己使了个眼色，他知道长孙顺德肯定是有话要对自己说。

　　“二公子”

　　长孙顺德走到李世民身边低声道：“刚才你怎么走神了？世子叫了你几声你都没听见。就在李闲到了的同时，自长安来的信使带来了陛下亲自用印的圣旨，封你为秦公，冠军大将军。”

　　“啊？”

　　李世民低呼了一声，似乎有些不相信。

　　“二公子还不明白是怎么回事？”

　　长孙顺德微笑着问道。

　　李世民只想了一会儿立刻反应过来，他点了点头压低声音道：“父亲是不想让我在李闲面前觉得自己身份低！估摸着，父亲也是才知道李闲要来太原的事，所以立刻向那小皇帝要了这个旨意。”

　　“李闲这个人，有点名不副实啊。”

　　长孙顺德见李世民明白了李渊的意思，随即点了点头道：“这个人……看起来虚浮自傲，刚才二公子你那样赞美他，他只是略微谦逊了一句，看来是个重虚名的人，这样的人，似乎不值得世子那么重视。”

　　“他终究是个寒门出身的。”

　　李世民低声道。

　　长孙顺德摇了摇头，却还是将心里的话忍了下来。他是真的想告诉李世民，李闲可不是什么寒门出身，若是真的将那秘密揭开，到时候你就明白为什么世子如此重视他了。如今这李府中，知道这秘密的，也就只有唐王，夫人，世子，我，还有辅机五个人。可这五个人，不到时候是绝不会将这秘密说出来的。

　　他侧头看了一眼长孙无忌，却见长孙无忌看着李闲的背影有些出神。

　　李世民听到李建成招呼自己，他连忙追了上去。长孙顺德等长孙无忌走过来之后压低声音问道：“辅机，你今天这是怎么了，魂不守舍的？”

　　长孙无忌愣了一下，随即苦笑道：“叔父难道没看出来？”

　　“看出来什么？”

　　“李闲，和二公子真像。”

　　“像？”

　　长孙顺德下意识的看向前面，摇了摇头道：“我怎么没看出来。”

　　长孙无忌叹了口气压低声音说道：“我本来也是没在意的，二公子和李闲都是极漂亮的男子，俊美斯文，但李闲多了几分阳刚之气，身材也更雄健比二公子高半个头，相貌上虽然都是俊美的比女子还要漂亮，但面容眉眼却没多少相似之处，所以一开始我也没觉得他们有什么像的。只是，刚才二公子和李闲说话的时候，我看着他们两个脸上的笑容忽然发现，那笑容竟然那么相似！”

　　“相似也没什么。”

　　长孙顺德却没在意这一点，因为在他看来相似反倒是很正常的事。

　　“毕竟……”

　　后面的话他没有说出来，眼神闪烁。

　　……

　　“安之，你别总这么客气，我比你年长几岁，你若是不嫌弃的话，可以和世民他们一样，咱们以兄弟相称。前阵子辅机去东平郡回来的好像提起过，安之你的祖上也是飞将军之后，咱们都是一家人！”

　　李建成一边走一边说道。

　　那族谱，是杜如晦杜撰出来的。李闲当时要晋位燕王，怎么能没有个清清白白的身份出身？

　　李闲微笑道：“那我就高攀了，建成兄，如今太原的战事如何？”

　　“今天咱们先不要说这个，我已经命人备好了酒席给你接风，你且稍后，过不了多一会儿还会有你的一位故人赶来，我可是请了她几次的都不肯来的，还是你的面子大，听说是安之你到了，她已经从关口赶回来，如果不出意外的话，今日肯定能到。”

　　李闲笑问：“故人？怎么我在太原也有故人？”

　　“哈哈！”

　　李建成笑道：“你这人倒是记性真差，我那妹妹可是没少念叨过你做的烤鱼味道天下一绝。”

　　“啊？”

　　李闲装作惶恐道：“郡主也在此间？”

　　李世民在旁边接过来说道：“对啊，安之兄你可不知道，大哥派人去惠宁姐姐那里请了几次她都说军务繁忙不肯来，这次是安之兄来了，惠宁姐姐连夜出发，今日必到。”

　　李闲想起那个安静的时候婉约如水，喝酒的时候又豪迈如山的女子。

　　想到她，李闲心里忽然一紧。

　　她好像……便是与突厥人激战的时候，守关数月，援军未到孤军奋战而……战没。



第503章 态度

　　长孙无忌走在后面，一路上都在目不转睛的看着前面那两个身影，李闲因为长期修炼武艺和不断厮杀的缘故，身材显得更加健硕修长，就是那么平平常常的走路都带着一股气势，长孙无忌知道这种气势是什么，因为在唐王李渊的身上也有但要内敛一些，这种气势其实归结起来就两个字，强者。

　　如果说，一年前李渊身上这种气势还被他小心翼翼的藏起来的话，那么自从在太原起兵之后，李渊身上那种自信淡然的气息越来越浓烈起来。而李闲，或许是因为年纪的缘故，相对于李渊的内敛多了几分霸气。

　　而看着前面那一前一后行走的两个人，长孙无忌甚至错觉二公子世民就是另一个李闲，换句话说，李闲就是一个大一号的二公子世民。

　　两个人分开见的时候，长孙无忌从来没有过这种感觉，可是当他们两个出现在同一场合的时候，这种感觉就变得格外的强烈。

　　酒席间，李建成微笑着说道：“营中简陋，饭菜难免少了些精致，安之你将就些。”

　　李闲笑道：“酒逢知己方是人间最妙事，至于下酒的是什么菜倒是其次了。若席间都是兴趣相投的朋友，那便满席都是珍馐美味！”

　　“说的好！”

　　长孙顺德赞道：“燕王此言，道出酒中真谛。”

　　李闲抱拳道：“长孙先生客气。”

　　李世民想着李闲说的那句话，酒逢知己方是人间最妙事，心里不由得冷笑了一声，心说这酒席间都是李家的人，只你一个外人，你哪里来的知己？也不知道怎么了，他心中就是有一些对李闲的敌视偏见，李闲说些什么话他都觉着不顺耳。

　　长孙无忌偷眼看了看李世民，心里暗叹了一口气。

　　“我一直听说，安之兄当初在辽东的时候，只带十七勇士就将乙支文德杀的丢盔弃甲，心中甚是敬仰，今日一见安之兄方才知道传言不虚，如此雄壮，当世勇将谁也不及安之兄一二。当日在辽东，之后在东平，独显安之兄壮武。”

　　李世民微笑着说道，举起酒杯向李闲示意了一下。

　　这话一出口，席间的气氛顿时变得冷了下来。李建成微微皱眉，侧头看了李世民一眼，眼神中带着几分责备。

　　这话听起来像是在夸赞李闲勇武，实则是在说他只是个武夫而已，将勇而无智，最多也不过是个冲锋陷阵的角色罢了。当初宇文述在杨广面前评价李闲，用的便是和今日李世民近乎相同的话，所以杨广才会觉着，李闲不过是个猛将而非帅才。今日李世民这话一出口，这酒席间都是人精，怎么会听不出他话里的贬义？

　　唐王府里的人全都沉默下来，有的垂头不语，有的面露诧异之色，有的则下意识的看向李闲。

　　长孙顺德心里一紧，暗道了一声二公子不智！

　　李闲却似乎并不在意，笑了笑说道：“二公子谬赞。”

　　只说了这五个字便再也不说话，脸色依然平静如初。众人都暗暗的松了口气，李建成缓缓的收回责备的目光，或许是东西卡了嗓子，他哼了一声，明显带着几分不悦，李世民笑了笑，也低下头不再说话。

　　酒席吃的越发无趣，李建成虽然将话题引开，但他看得出来，坐在李闲身边的秦琼和程知节脸色都有些难看，李世民仅仅用了一句话，就把他父亲李渊之前先后两次派长孙无忌去东平郡拉拢来的关系坏掉，也把李建成费了好一番心思和话语才拉近了的距离一下子又扯远。

　　接下来，酒席吃的索然无味。

　　李闲好歹坐了一会儿便起身告辞，带着秦琼和程知节两个人回到燕云军大营中。李建成亲自送出去很远，等李闲的背影消失在视线里，他的脸色立刻变得阴沉下来，他看了一眼李世民随即拂袖而去。

　　“二公子！”

　　长孙顺德压低声音道：“今日怎么如此不智？”

　　李世民嘴角挑了挑笑道：“不智？”

　　他不置可否的笑了笑，转身往马厩的方向走了过去。刘弘基，长孙无忌二人跟在他身后，上了战马便也出了大营，竟然是没向李建成告辞便回到了他自己军中。李建成的大营在太原城南二十里左右，李世民的人马在太原城西二十里，前阵子李家三兄弟同时动手，合力用兵，已经将突厥人对太原的围困打开，如今三支人马品字形排列，互为犄角。

　　“世民今日是怎么了？”

　　回到自己的舒服之后，李建成不由自主的想到了这个问题。

　　而李闲回到燕云军大营之后，看着帐篷里堆积着东西笑了笑，心说这世家出身的人确实了不得，比自己还要小一些，竟然有这份心思，看来李家内部并不安稳太平啊。

　　……

　　“主公，这些都是唐王二公子李世民送过来的礼物，您才出营去赴宴，李世民派来的人就抬着礼物到了。”

　　雄阔海看着那几乎塞满了一座帐篷的礼物，有些感慨道：“只怕这段日子李世民所部抢来的战利品，好东西都给您送过来了。他又指了指帐篷门口堆着的礼物说道，这是长孙顺德派人送来的，那边是在城内的齐公李元吉派人送来的，还有屈突通送来的，唯独没有唐王世子李建成送来的东西。”

　　“不急”

　　李闲看了看那些东西，琳琅满目，真玩字画，兵器甲械应有尽有。

　　“就李世民送的礼物最厚重！”

　　雄阔海感慨的说道：“倒是舍得本钱。”

　　李闲在椅子上坐下来，随意看了看李世民送来的那些礼物，其中有一件是纯金打造的骑兵盾，虽然不大，但做工精致细腻，不用细看也能确定是出自真正的名家之手。这金盾绝对不实用，镶嵌在盾牌上的珠子有一颗竟然有鸡蛋那么大，仅仅是这颗珠子，就当得起价值连城这四个字。

　　“豪阔！”

　　程知节撇了撇嘴说道。

　　“怎么处理？”

　　秦琼问道。

　　“自然是都收下。”

　　李闲微笑着说道：“这么多好东西，若是全都卖了换钱最起码能装备一支三千人的轻骑！这可是一份厚礼，若是不收下岂非可惜？送进咱们燕云寨的东西，难道你们还打算还回去？”

　　“可是……”

　　秦琼有些为难的说道：“可咱们这次行军急迫，营中没有什么像样的东西做回礼。”

　　“青鸢”

　　李闲转头吩咐道：“取笔墨纸砚来，我写几份谢词送到唐军大营里去。至于什么回礼，若是我真的按等价的东西送一份回去，只怕他们还会不高兴。”

　　“李元吉，陈寅寿，屈突通这些人送的东西，其实代表的是李建成，他们是在替唐王世子向我示好。”

　　“李世民，刘弘基，长孙顺德送来的东西也是要示好，但李世民没有李建成的分量重，所以他也亲自备好了一份厚礼。更何况，李世民送这些东西又岂止是在示好？陆十三的命记在他头上，他难道能忘了？他难道敢忘了？”

　　李闲在桌案前坐下来，青鸢铺纸，凰鸾磨墨。

　　“陆十三虽然是罗艺的人，但给咱们燕云寨帮了不少忙。在草原上的时候，我与罗士信合兵一处，陆十三是罗士信的人，也是我的人，李世民在草原上敢杀陆十三，就是与我和幽州军为敌了。如果他知道会有今日，说什么他也不敢动陆十三。长孙无忌在东平郡的时候，可是不止一次的替李世民说过好话。”

　　“只回个谢贴，似乎还是有些轻了。”

　　秦琼道：“李世民那边还好说，但唐王世子今天的态度很明显。”

　　“足矣”

　　李闲微笑道：“他们要的只是我一个态度罢了，一份谢贴和一份回礼的作用是一样的。既然如此，何必要费心思去踅摸回送的礼物？那是浪费，非常奢侈的浪费。”

　　“可……”

　　程知节不解道：“今天在酒席上，李世民的态度让人生厌！”

　　秦琼叹道：“你还没看出来？他就是故意那样做的。”

　　“为什么？”

　　程知节问道。

　　“因为李家那些人，并不团结。”

　　……

　　李世民坐在宽大的座椅里，看了看身边的李靖问道：“药师……本来我是不该问你的，毕竟这是你的私事。可如今你跟了我，我也不能不闻不问。今日……你可是故意躲着李闲？”

　　李靖知道瞒不过李世民，他点了点头歉然道：“公子恕罪，属下确实故意为之。”

　　“为什么？”

　　“因为……”

　　李靖缓缓出了口气后低声道：“属下曾经动过杀他的念头。”

　　“够了”

　　李世民摆了摆手阻止李靖继续说下去：“这一条理由就够了，我不问你们当初有什么样解不开的过节，既然你动过杀他的念头，以你的性子显然也不会只是想想，而据我对李闲的了解，只怕他对你也有杀意，而且也不会只是想想。你们之前的任何矛盾我不在意，你是我的人，我自然不能让你难堪。”

　　“所以我才答应让你先回来。”

　　李世民想了想说道：“如果你不想见他，那么就先不见。”

　　李靖心里一暖，拜倒在地道：“多谢公子！”

　　李世民走过去将李靖扶起来笑道：“说来说去，他不过是个外人罢了，但你是我的心腹，是我的臂膀，我不会置之不理。”

　　李靖垂首道：“能跟随二公子，是我此生之幸。”

　　“药师，你觉着，光送一份厚礼够不够？”

　　李世民忽然问道。

　　李靖摇了摇道：“送多少礼都不够，公子送过去多少他会收下多少，但这并不代表他已经不计较以前的事，因为他贪得无厌。公子若是想拉拢他，光靠礼物不行。”

　　“那要如何？”

　　“推心置腹！”

　　李靖肃然道：“公子要李闲一个态度，李闲何尝不想要公子一个明确的态度？”

　　李世民沉吟了一会儿忽然笑了笑问道：“那我今日在酒席间的表现出的态度，你说能不能瞒得过大哥？”

　　“或可瞒得过世子，绝瞒不过陈寅寿。”

　　李靖笃定的说道。



第504章 这人不能留！

　　“陈寅寿……”

　　李世民沉思了一会儿，点了点头道：“药师，你之前说要和李闲推心置腹，可他那样一个狡诈奸猾的性子，我若是对他如实说了，难道他不会说给大哥知道？这事若是传到父亲耳朵里，再想挽回就晚了。”

　　“不会！”

　　李靖笃定的摇了摇头：“唐王的意思，难道公子您还没想明白？”

　　“什么意思？”

　　李世民下意识的问道。

　　“攻霍邑，公子您定下妙计，唐王却让世子与您一道去诱敌，之后您带兵引走宋老生，世子却带兵进了城。攻长安，又是公子您定下的妙计，唐王却让世子和弘基两个去攻城，这两件大功劳全都落在了世子身上。”

　　“这是为何？”

　　李靖问。

　　他知道李世民绝不会回答，所以他直接给出了答案：“是因为公子您表现的太出色，您虽然随军出征时间并不长，但公子您每战必身先士卒，百战不殆，短短时日内您在军中的威望便超过了大公子，可大公子毕竟是世子，唐王自然不能不多考虑一些，从您手里分一些军功过去。”

　　李世民嘴角挑了挑，依然没有说话。

　　李靖见李世民似乎没有太大的怒火，他沉吟了一会儿继续说道：“可驰援太原，本来就是柴绍最适合，唐王为什么要派公子您来？您用军功换了属下的性命，可为什么才到太原，主公便立刻派人传旨晋封您为秦公，加冠军大将军？冠军大将军，开府建衙，麾下独领一军，并不受世子节制，这又是为什么？”

　　“为什么？”

　　听完这段话，李世民忍不住问道。

　　“因为世子，一切都是因为世子。”

　　李靖叹道：“恕属下说句冒犯的话。”

　　“但说无妨！”

　　“公子……无论是在长安的时候唐王压您的功劳，还是如今往上抬让您独领一军开府建衙，都是为了世子。如果世子威信不足，唐王要分军功给世子，给世子一块垫脚石让世子爬上去，这样世子在军中才能服众，才能保持威信。可唐王又不想让世子觉着自己的位子很牢靠，唐王要鞭策世子，就必须有个人能威胁到世子的位子，这样世子才不会堕落不思进取。”

　　“呼……”

　　李世民长长的出了一口气，缓缓说道：“我就是那根鞭子，那块石头。”

　　李靖点头道：“只有让世子时刻觉着自己的位子不稳固，世子才会小心翼翼，才不敢懈怠。而四公子元吉和世子的关系太亲近，所以，唐王能用的只有您了。而您的才能又确实不输于世子，正是最佳的人选。”

　　“有您在后面，世子怎么敢停下来不往前赶？”

　　李靖一口气说了这么多，觉得心里前所未有的痛快。这些话，也只有他单独和李世民在一起的时候才敢说，便是刘弘基和长孙无忌这两个李世民的心腹在，他也绝不会说一个字，宁愿烂在肚子里。

　　“我跑的越快，大哥也就被逼着跑的越快！”

　　李世民叹了口气，忽然生出几分疲倦厌烦来：“若是我停下脚步不往前跑，大哥想必也会轻松踏实不少吧。如果真能停下来，我们兄弟也都能喘口气。”

　　他说这话的时候，兄弟两个字咬的很重。

　　“怎么可能！”

　　李靖摇头道：“就算您不想跑不想追，唐王也会架着您，逼着您往前跑，既然已经到了这个位置，您就已经没有退路了。”

　　“我晚上便去见见李闲。”

　　李世民闭上眼靠进座椅里，脸色带着疲倦。

　　“属下还是跟着您一起去吧。”

　　李靖垂首道。

　　“为什么？”

　　李世民猛的睁开眼问道：“你和他既然有血仇，何必要去撩拨他？你刚才也说了，如今我没有退路，也停不下来只能一鼓作气的往前跑往前追，而府中大部分人都站在大哥那边，李闲是我必须争取过来的助力，只要能将李闲拉拢过来，大哥便处处落了下风！而你若是去了，李闲难道能心平气和的坐下来谈？”

　　李靖真挚道：“李闲未必不知道我在公子你麾下做事！若是因为如此，李闲拒绝公子您的好意，属下心里怎么能踏实！今夜属下随您一同去见李闲，就算李闲杀了属下，却能帮公子您换来一个最强有力的助手，属下怎么能因为私事而耽误了公子大事？”

　　“不行！”

　　李世民大声道：“宁愿不要李闲李安之，我也不能没有你李靖李药师！”

　　李靖身子猛的一震，垂首拜道：“蒙公子厚爱，属下惶恐不安！”

　　因为激动感动，他的声音微颤，只是，他垂首的时候，嘴角上却挂着一丝得意的笑意，带着些达到目的才会有的骄傲得意。

　　……

　　太原城

　　太原留守，齐公李元吉的府邸就是当初李家的宅子，曾经这个宅子的主人是李元吉的父亲李渊，现在的主人是他，而李渊则换了一个更大的宅子，李元吉坚信，早晚有一天，父亲李渊能住进这天下间最大最豪华那片宅子里。

　　“李闲这个人怎么样？”

　　李元吉把玩着一颗圆润光华的珠子，似笑非笑的问道。

　　今日他以守城任重不能擅离职守为借口没有去迎接李闲，而是让陈寅寿代为赴宴。陈寅寿是世子李建成的人，李元吉也是李建成的人，这是李家人都知道的秘密，而李元吉对陈寅寿看人之准历来很推崇。

　　“看不透！”

　　陈寅寿喝了一口茶之后认真的回答道。

　　“看不透？这叫什么话？”

　　李元吉将珠子放下，脸色有些不悦的问道。

　　“表面上看来，今天在席间的时候李闲虚荣还胆怯，二公子赞美他的时候他显得很开心，二公子挑衅他的时候他又不敢反驳，和传说中的强势相悖，如果他真是这样一个人，我只能说他的运气真的好的离谱。但我却不觉得看到的就一定是真实的，所以，我说看不透。”

　　“李世民向李闲挑衅？你快说说！”

　　李元吉立刻来了兴趣，盘膝坐在椅子上脸上露出几分期待。

　　陈寅寿将事情的经过讲了一遍，李元吉随即哈哈大笑起来：“李世民今天怎么如此白痴？他想取代大哥的心思昭然若揭，李闲这样一个好帮手不去拉拢反而去得罪，难道今天他喝醉了酒？”

　　“是了！”

　　李元吉忽然想起一件事，随即笑了笑道：“他在草原上的时候杀了陆十三，而陆十三是罗士信的人，李闲和罗士信的关系又极密切，李世民他自然知道已经把李闲得罪的苦了，即便拉拢也拉拢不过去。”

　　陈寅寿看了李元吉一眼，心中轻蔑的笑了笑。

　　二公子是唐王用来督促着世子不断向前的鞭子，而你则是唐王送给世子的刀子。二公子和你，注定了此生只是世子的陪衬罢了。

　　“事出反常必有妖。”

　　陈寅寿摇了摇头道：“我刚才也说过了，眼睛看到的也未必是真实的事，李闲表现的很弱势，但他不一定真的弱。二公子表现出了对李闲的敌视，但他不一定真的敌视。”

　　“陈老！”

　　李元吉不耐道：“咱们都是站在大哥这边的，你说话就不能爽快些？你就直接告诉我，李世民他是不是也想拉拢李闲，李闲到底能不能被他拉拢了去？如果李闲站在咱们这边那便没什么好说到了，若是李闲有意往李世民那边靠，我自然不能容他！如今太原城咱们李家军不下二十万，关口那里还有慧宁姐姐的十万娘子军，难道灭他一个李安之还需要瞻前顾后不成？”

　　“李家军总数确实不下三十万”

　　陈寅寿无奈的叹了口气说道：“可有七万在二公子手里，有十万在小姐手里，世子和您麾下的兵马，十三四万。若是您打算对李闲动手，且不说阿史那咄吉世就在城北看着，就说二公子，他若是真想拉拢李闲岂会袖手旁观？二公子若是出手，小姐能看着您和二公子针锋相对？”

　　“你的意思是说，我便动不得李闲？”

　　李元吉懊恼道。

　　“动不得！”

　　陈寅寿肯定的点了点头道：“李闲这个时候来的时机极好，二公子陈兵在太原城西，小姐的兵马若是全力赶来的话，只需三五天，而世子的人马处在李闲的燕云军和二公子的人马之间，若是您轻举妄动的话，牵一发而动全身。到时候如果因为内乱而丢了太原，唐王面前，您也不好解释。”

　　“他娘的！”

　　李元吉猛地拍了一下桌子，那颗珠子弹起来啪嗒一声掉在地上。李元吉看着心烦，一脚将那珠子踢了出去。

　　他张了张嘴，却不知道该说什么。

　　沉默了一会儿，他忽然想明白一件事：“你是说，李闲是故意选择在这个时候来太原的？他能看出来咱们李家的事？他算准了，咱们李家的人不会动他？非但不会动他，还都会站出来拉拢他？”

　　“他可以得意的将所有礼物都收了却不表态，等着谁开出的条件更好他才会做出选择？他这次来太原，以盟友的身份来协助守护太原，共同驱逐突厥人不过是次要的，他就是来看咱们李家笑话的？换句话说，他娘的他是来发财的？”

　　陈寅寿点了点头，心说这个暴躁轻狂的四公子总算开窍了。

　　“如果是这样的话，这个人更不能留！”

　　李元吉站起来，咬着嘴唇吐出这几个字。



第505章 替死鬼

　　或许是长生天真的遗弃了突厥人，才到十一月中旬竟然飘起了的大雪，对于中原人马来说这大雪是个好消息，但对于突厥人来说这可是致命的，阿史那咄吉世的突厥大军在已经在太原受阻了一个多月，本来草原上连续两年的天灾人祸就已经让很多牧民吃不饱肚子，这次阿史那咄吉世倾巢南下，草原上能调集起来的牛羊辎重差不多全都带了过来，对于他来说，这是背水一战。

　　阿史那咄吉世发动这次战争也是无奈之举，如果想要让草原上的牧民们安然度过这个冬天，就必须靠掠夺大量的物资运回去解燃眉之急，李渊起兵反隋，一口气打到了长安，这让阿史那咄吉世看到了机会，他认为如今的大隋看起来虽然依然像是一头巨象，但这头巨象已经病入膏肓了。

　　南下之前，他派人认真仔细的打探了如今大隋的局势，曾经让他畏惧的大隋皇帝杨广被困在江都，帝命甚至不出百里，皇帝已经成了一个在一城之地中幻想着清平盛世的可怜人，在草原人眼中原本高高在上的天可汗变成了一个懦夫小丑，他们也就失去了曾经深深的敬畏。

　　越王杨侗以监国的身份留守东都，可东都已经被瓦岗寨的义军围了个水泄不通，自封大司马的王世充把持朝政，监国形同虚设，杨侗在王世充面前只能唯唯诺诺，杨家天子的威仪早就被践踏的体无完肤。而王世充忙着应付瓦岗寨，刚刚把东都中反对他的大臣杀干净，内乱还没有彻底平息，应付起瓦岗寨来也是力不从心，屡战屡败，兵力越来越少，只能龟缩在东都城内，仗着东都城墙高大坚固勉强抵抗。

　　在长安，李渊拥立代王杨侑为帝，改年号为义宁，尊在江都的杨广为太上皇。李渊自封大丞相，唐王，总领全国军马事，大权独揽。在东都的杨侗和在长安的杨侑都成了傀儡，日子过的一般的艰辛苦楚。这两个少年其实都是极聪慧英明之人，奈何生不逢时，若是换了太平天下，无论他们两个谁继承了杨广的帝位说不得都是一代明君。可惜，长安有李渊，东都有王世充，他们兄弟都成了时代的配角。

　　幽州罗艺的触角不断的扩充，整个涿郡，渔阳，博陵这大片的疆土都成了他的私产，此时的罗艺早已经不是原本那道令人望而生畏的大隋长城，这样的乱世中他已经从大隋的守护者变成了大隋的掘墓人。窦建德虽然在黄河南边和燕云寨的交战中处处落了下风，如今正和徐世绩在缠斗，但河北洺州的根基尚在，不容小觑。

　　薛举起兵十万，时刻危机着李渊的身后，李渊抽调了大量人马北上抵御突厥人南下，剩下的兵力只能保证暂且固守，无力再向外扩充领地。

　　大隋已经糜烂成了这样，阿史那咄吉世还有什么可担心的？

　　他本以为凭借着狼骑的战力，再加上大隋孱弱，此次南下纵然不能饮马长江，打下大隋半壁江山也不会有太大的阻碍。可在太原被阻挡了一个多月之后，阿史那咄吉世在愁苦烦恼中忽然想明白了一件事，这让他更加的痛苦。

　　他想明白了为什么会在这样，答案让他似乎掉进了一个冰窟窿中几乎窒息。

　　大隋确实糜烂了，各地都是义军在互相征伐。

　　看起来是可乘之机，可阿史那咄吉世南下之后才发现原来自己错了，错的离谱。那些他原本认为只会自相残杀的孱弱汉人，互相敌对，恨不得将彼此碎尸万段，可当突厥人南下的时候，这些敌对的势力竟然表现出了让人震惊的团结，可怕的团结。

　　斥候探听回来的消息让阿史那咄吉世恨不得指天大骂，奈何虽然他越来越觉得长生天遗弃了他们突厥人，可他依然不敢指责长生天什么。

　　进了十一月之后，从各地赶来支援李渊军守太原的人马越来越多。突厥人的斥候发现打着各色旗号的人马陆续到来，其中除了北方各路义军派来的援兵之外，甚至远在黄河南边的燕云寨，更远的杜伏威都派了人马赶来。最让阿史那咄吉世感到绝望的是，幽州罗艺的精骑出燕山进入草原，然后绕了一个圈子入关，堵住了他的退路。

　　阿史那咄吉世骤然发现，自己掉进了一口深井中。而那些该死的中原人手持着弓箭站在井沿上，已经将冷幽幽的箭簇瞄准了他。

　　……

　　雪从昨天傍晚的时候下起来，一开始只是能轻易钻进人衣领子里的雪沫子，到了掌灯的时候雪花越来越大，地上已经铺了厚厚的一层。到了第二天早晨李闲走出军帐的时候，大雪已经有一尺厚了。

　　披了一件珍贵的纯黑色貂绒大氅，李闲顺直的黑发随意的束在脑后。整个人看起来极爽朗俊逸，还带着些让人看起来很舒服的随和。

　　伸出手接了一片雪花，李闲看着那漂亮的雪花在手心中慢慢融化。

　　不知不觉间，他嘴角上的笑意越来越浓。

　　“怎么，大清早的就想到了什么开心事。”

　　很悦耳的女声在李闲对面响起，这声音并不是小女生的那种清脆的悦耳，稍微有一点沙哑，可听在耳朵里却带着别有风味的成熟味道。

　　李闲抬起头，看着已经走到自己身前的倩丽身影笑了笑。

　　“怎么起的这么早？”

　　李闲问。

　　“昨夜喝多了酒反而睡不着了，你那酒头真的很不错有些力度，我也是第一次喝这么有劲儿的就，烧了整整一夜，天将明的时候才缓和下去，用冷水洗了脸，喝了杯暖茶，这会儿倒是精神的很。”

　　她微笑着说道，只是从眉宇间淡淡的疲倦还是看得出来她昨晚确实没睡好。

　　李闲想起她昨日傍晚风雪中带着几十个女兵驰骋而来的时候，自己真是吃了一惊。虽然在见李建成的时候他便听李建成说过，李慧宁知道李闲要来所以从关口连夜赶了过来，可李闲并没有在意，他以为那不过是李建成的客气话罢了。毕竟他和李慧宁只见过两次，一次是在鄱阳湖边，一次是在郓城，他可不觉得世家大户出身的人会真心交朋友。

　　可李慧宁显然和她的家人不一样，这个女子性格上的豪爽比起李建成李世民都要浓。

　　昨夜到了燕云寨大营之后李闲设宴款待，那一壶最烈的酒头竟然被她自己喝了个干干净净，最后似乎还意犹未尽，脸色酡红略带慵懒的说李闲小气，有如此好酒当初在鄱阳湖的时候怎么不拿出来，那日的烤鱼若是配了这烈酒才是真的完美。

　　明明昨夜喝了那么多酒，换做李闲的话估计也起不来，可她雍容缓步走到李闲面前的时候，脸上的疲倦淡的几乎看不出来。

　　“你应该叫我姐姐。”

　　李慧宁没回答李闲的话，也没介意李闲没回答她的话。

　　她微笑着说道：“咱们同出李家都是飞将军的后人，我比你还大两岁，无论如何你叫我一声姐姐也不吃亏。况且，昨夜你可是叫过了的。”

　　“昨夜我叫你姐姐？”

　　李闲微微皱眉，却想不起来有这么一回事。

　　“你忘了？”

　　李慧宁笑得让人迷醉：“看来昨夜你比我醉的还厉害，做过什么说过什么竟然都忘了。不过我可没忘，既然昨夜你叫了我一声姐姐，那么从昨夜开始算起你就是我弟弟，这谁也改变不了了。”

　　李闲苦笑问道：“你确定不是你喝多了？”

　　李慧宁摇了摇头道：“自从从长安逃出来到现在，我一次都没有醉过，说来也怪了，无论喝多少酒就是醉不了，身子麻木不听使唤可心里依然明白的很。我是断然不会记错的，你也不用考虑是我在做梦，因为我根本就没睡着哪里来的梦？”

　　她歪头看了李闲一眼问道：“怎么，有我这样一个姐姐你觉得亏了？”

　　“不是亏了！”

　　李闲摇头道：“是亏大了。”

　　李慧宁笑了出来问道：“给我个你亏大了的理由。”

　　李闲想了想认真的说道：“我暂时可不想和你们李家扯上什么关系，你们李家的水深的能淹死人，我这样的小人物如果掉进去连个水花都荡不起来，困在水里想投胎转世都不能，还得等着下一个溺水下来的人做替死鬼。”

　　“没你想那么深，再说你不是来了？”

　　李慧宁问。

　　李闲道：“我来了，却不是因为你们李家，虽然我答应了和你们李家联盟，但我也不想被你父亲一口吞进去渣滓都不剩。不过是互相利用，这一点你应该也很清楚。我这么说可能有点伤人，但毫无疑问没有说错。如果我是不燕云寨之主，唐王也不会认我这个族侄。换句话说，如果他不是唐王，难道我会让他认我做侄子？”

　　“很功利直接！”

　　李慧宁点了点头道：“但是实话，而且我不生气。”

　　她看着李闲说道：“无论如何，昨夜你叫了我一声姐姐。如果有一天你真的陷进李家的水坑里挣扎不出来的时候，我也跳进去做你的替死鬼好了。”

　　这话出口的自然而然丝毫不做作，所以李闲很震撼。

　　可就在他诧异震惊甚至不知所措的时候，李慧宁却主动终止了这个话题：“你还没告诉我，为什么大清早的就笑的这么得意？”

　　她比划了一下说道：“你知不知道，你刚才的笑容看起来有些……阴险？”

　　“呃……”

　　李闲笑了笑道：“下雪了。”

　　他转头看向北方，一字一句的说道：“因为下雪了，阿史那咄吉世在哭，我自然要笑，说句不做作不虚伪的话，这次我来太原支援你们李家倒是其次，我更想看到的是阿史那咄吉世死。”

　　李慧宁走到李闲身边也看向北方，透过漫天飘洒的雪花轻声道：“你会看到的，弟弟。”



第506章 别把他逼过去

　　李闲和李慧宁两个人并排站在飘雪中，视线都看着北面，那里似乎有什么吸引着他们，风早就已经停了，雪花飘下来的轨迹没有多大的改变，两个人就这么站着谁都不说话，似乎全世界都变得安静下来。他们两个的目光好像能透过大雪看到他们想看的事，因为没有风声，耳朵里隐隐似乎能听到有狼的嚎叫声，极轻，几乎不可闻。

　　那是狼王临死前不甘而愤怒的哀嚎，困于雪幕中久久不曾散去。

　　也不知道过了多久，李慧宁微微侧过头问李闲：“不担心家里？”

　　李闲笑了笑道：“没什么可担心的，我从来都不怕别人主动找上来。你也应该知道，到现在为止燕云寨很少主动出东平郡去惹什么人，但凡是来惹燕云寨的一个也没落个好下场。所有人都以为燕云寨不主动攻击别人是一种小富即安的懦弱，他们却不曾想过，真到了燕云寨主动出击的时候，他们还有还手的余地么？”

　　“所以我不担心，无论是谁若是主动招惹我燕云寨也不会讨了丝毫好处去。”

　　“无论是谁？”

　　李慧宁问。

　　“无论是谁！”

　　李闲回答的声音很轻，但语气笃定。

　　“你好像很信任你的手下。”

　　李慧宁微笑着说道。

　　“对于值得信任的人，我从来都不吝啬信任。对于不值得信任的人，在某些时候我也不会吝啬信任。”

　　“比如？”

　　李慧宁再问。

　　“没有比如。”

　　李闲转头看着李慧宁说道：“千万不要乱去比如，这样就会产生怀疑。而一个人心里怀疑的事情太多了之后，难免就会变得没有什么值得去信任。比如，假设，这种事还是少想的好，说句不矫情的话，我和你们李家结盟，那就必须信任你们，这种信任是建立在有共同利益的基础上，一旦没了利益，这种结盟也就变得脆弱不堪。但是，在结盟的这个时期内，我必须选择信任你们李家，同样的，你们李家也必须选择信任我，别无他途。”

　　“你就不怕我把这番话告诉我父亲？”

　　“我没指望你替我隐瞒什么，事实上，如果唐王看不出这一点，他也不会派人和我谈结盟的事。”

　　他看着李慧宁，有些挪揄的问道：“你猜，是我先背弃盟约，还是唐王？”

　　“你能不能别这么尖锐？”

　　李慧宁有些懊恼的说道：“我从关口连夜赶过来看你，可不是想听你说这些让人不舒服的话。我来的目的单纯的就好像这雪一样，不夹杂任何功利的东西在内。我仅仅是来看我的朋友，当然，昨夜你叫了我一声姐姐，我来看的就变成了弟弟。”

　　李闲笑了笑，抓起一片雪花说道：“你觉得雪纯洁么？”

　　“当然！”

　　李慧宁点了点头肯定的说道。

　　“你觉得不纯洁？”

　　她反问。

　　李闲笑了笑，不置可否。

　　他本来想说雪之所以会成为雪，之所以会从天上飘落下来，是因为雪中有灰尘，看起来纯洁的雪是围绕着灰尘才形成了雪花，看起来纯洁其实内在里还是有着污点，而且还这污点还藏得最深隐藏的极好。这话他没说出口，因为他不想否定一个人心里对纯洁的定义。或许是李闲看问题太冷静深刻了些，在他眼里这世界上所谓纯洁的东西真的不多。

　　“什么时候回去？”

　　李闲问。

　　李慧宁抬起头看着满天飘散下来的雪花轻声道：“一会儿就走。”

　　“什么这么急？”

　　“我手下有十万人等着我回去，你知道我本来就不该来的。如果我守的侧翼被突厥人攻开的话，眼看着拿不下太原的突厥人就能突围回去。而一旦缺口打开阿史那咄吉世逃回草原，再想找一次这样的机会就难了。虽然我是个女子，但我从来没拿自己当个女子来看待过，尤其是在军中。我是他们的大将军，所以我得对他们负责。”

　　“下午回吧。”

　　李闲抽了抽鼻子，感觉着清冷空气钻进鼻腔中的清冷：“中午我烤肉，好么。”

　　“好”

　　李慧宁微笑着点了点头，然后问道：“可不可以教我烤肉？”

　　“好”

　　李闲也说了一个好字。

　　“什么时候再见面？”

　　“或许很快，或许很久。”

　　李慧宁笑了笑道：“你到了李家可以视为回家，最起码在看到我的时候，我希望你能有回家的感觉，咱们都是飞将军的后人，本来就是一条根。我刚才说过了，如果你真的觉得李家是个大水坑也别担心，因为我也在水坑里。”

　　她第二次说这番话，李闲依然震撼莫名。

　　难道她知道什么？

　　这是李闲第一想到的事。

　　“我一直不怎么喜欢下雪的天气。”

　　李慧宁忽然叹了口气道：“以前看到下雪的时候，就好像那些雪花都掉进了我心里一样，又冷又堵，或许是小时候就因为某件事极讨厌雪的缘故吧，不过今天你来了，所以今天的雪似乎并不让人觉着厌恶，在雪地里静静站着似乎也不是不能接受。”

　　“看来我有把丑陋的事物变美好的本事，是不是因为我长得比较顺眼所以连雪都跟着顺眼了？”

　　李闲笑着问。

　　“跟雪无关。”

　　李慧宁摆了摆手道：“去烤肉吧，我饿了。”

　　……

　　大雪中，一队数百人的精骑护着一辆马车从长安城的南门出来，顺着铺满了白雪的官道往唐军大营的方向走，马车的速度已经很快，最起码在这样的天气这样的路况下，马车的速度已经很快了。车轮碾过积雪发出来的声音让车里坐着的李元吉有些心烦，而他更不满意的是马车的速度还是太慢了些。

　　和陈寅寿谈过之后，李元吉自己在书房里想了半夜。到了天色微明的时候他终于还是忍不住，打算将自己的想法尽快去和大哥李建成说说才好。他性子里就没有慢这个字，轻狂暴躁，但他毕竟是李家嫡子，从小看得多了学的多了，在看问题的时候他并不迷糊。而事实上，看起来有些不务正业的李元吉反而是李建成最得力的助手。

　　马车在官道上碾出两道深深的车辙，车辙两侧的积雪被战马的蹄子踏碎。

　　到了李建成的大营之后，一个仆从打着伞走在李元吉身边替他遮挡落雪。可能是因为仆从的步伐稍微慢了些，李元吉有些不耐的将伞抢过来瞪了那仆从一眼，这仆从吓了一跳立刻扑通一声跪倒在雪地里，他知道李元吉的脾气，稍有不慎就被活活打死的下人并不在少数，所以这仆从显得很惊恐不安。

　　李元吉看了那仆从一眼忽然心生不忍，这是极少出现的心态。

　　“滚去照料我的玉麒麟，若是让它冻伤了蹄子我就割了你的脑袋。”

　　他狠狠的骂了一句，那仆从立刻遵命爬起来小跑着离开。跟在李元吉身后的甲士都替那仆从觉得幸运，如果齐公不让他去照顾坐骑玉麒麟而是在这雪地里跪着的话，说不得齐公一直到回太原都不记得还有人跪着，这仆从活活冻僵在雪地里的可能比他活下去的可能要绝对大的多。

　　这仆从一口气跑到马厩，然后精心的配好了草料喂给那匹通体雪白的骏马。

　　一个马夫拎着一只水桶经过，仆从立刻拦住将水桶要过来给玉麒麟添了些水，等水桶回到那马夫手里的时候，马夫的手心里多了一张纸条。十分钟之后，马夫手里的纸条到了一个唐军旅率的手里，半个小时之后，这旅率亲自带着兵巡逻的时候遇到一个同乡做斥候的士兵，两个人交谈了会儿随即分开，一个时辰之后，这纸条就到了距离唐军大营二十里外的燕云军大营中。

　　而就在这个纸条在李闲手里展开的时候，几个李建成军中的将校拉着保护李元吉的别将叙旧，谈了一会儿之后其中一个校尉告辞离去，围着大营绕了半个圈子之后，他悄悄出了大营，很快就消失在茫茫雪地中。一个时辰之后，这校尉从李元吉亲兵别将嘴里探听来的消息就进了李世民的耳朵，李世民和坐在身边的李靖对视了一眼，眼神中都有些掩饰不住的欣喜。

　　就在这个时候，唐军大营中最高大宽敞的军帐中，李建成猛的站起来，看着李元吉一字一句的问道：“元吉，我记得我曾经跟你说过，别对李闲动那个心思，你怎么就不肯听？”

　　李元吉不耐的辩解道：“大哥，我不知道你为什么那么看重那个叫李闲的家伙。反正在我眼里，那李安之也不过是个草莽罢了，手里有些兵，可这样的人如今大隋的天下遍地都是，何苦非要拉拢他？我记得我还很小的时候，有一次陈老和大哥你讨论用人之道的时候，陈老说过一句话让我铭记不忘……人不为我所用，那便杀之也不能为别人所用。”

　　李建成微怒道：“那你记不记得我是如何回答的？”

　　李元吉怔了一下，有些恼火的说道：“大哥说以恩德服人，远比用刀子服人要强得多。”

　　“记住！”

　　李建成提高了声音说道：“人不能为我所用也不能为他人所用这一套，不适合我，你也不要再说了。元吉，我跟你说过，李闲和别人不一样，他和咱们李家有渊源。”

　　“那你就告诉我，他到底跟咱们李家有什么渊源！”

　　李元吉站起来质问。

　　李建成张了张嘴，终究只是叹了口气道：“前日夜里，世民亲自去了燕云军的大营，你觉得他是去做什么了？世民在我军中安插了不少眼线，我不闻不问，是因为他是我的弟弟，咱们是一家人，但就算我不刻意去安插眼线监视他，难道他的一举一动就瞒得过我？”

　　李元吉脸色一变，眼神中闪过一丝杀意。

　　“别他李闲逼到世民那边去。”

　　李建成拍了拍李元吉的肩膀说道：“我跟你说过，刀子不是唯一解决问题的办法。”

　　李元吉点了点头没有再说什么，只是心里却冷笑了一声，刀子确实不是唯一解决问题的办法，但刀子绝对是最快解决问题的办法。



第507章 你还是低估他了

　　太原下雪的时候，幽州也在下雪。只是比起太原的漫天大雪来说，幽州这边的雪要小上许多，在幽州城内宽大平坦的校场上，黑压压的站满了士兵，他们身上落下的雪花很快就融化，水珠顺着甲胄缓缓的滑落下去。因为雪并不大，触地即化，所以地上显得有些泥泞。

　　在校场最北面高高的点将台上，身穿铁甲的那员大将看起来就好像他年轻时候一样威武霸气。

　　虽然他的额头上多了几条皱纹，虽然他下颌上的胡须已经花白，但他依然还是那个曾经身披数十箭只身杀入突厥人军阵中刺伤突厥可汗的罗艺，只要他穿上战甲，他就是天上地下独一无二的虎贲大将军。

　　年轻的时候，他披坚执锐势不可挡。

　　现在他已经不再年轻，但他从来不承认自己老了。

　　如果说年轻的时候，他是个怀揣着功名但在马上取的单纯少年，所有的志气和梦想都汇集在了他的刀尖上，那么现在罗艺的志气和梦想一点都没少，只是沉淀在心里等着爆发的那一天，他内敛了许多，但这并不代表他没了雄心壮志。他自己知道，年轻的时候他能靠着一柄长刀让突厥人闻风丧胆，那么现在，凭着手里的虎贲重甲，他能让所有人心惊胆颤！

　　扫了一眼高台下面黑压压的士兵，罗艺深深的吸了口气平复了一下久违的激动。

　　“去年三月份，窦建德派大将王伏宝率军来攻，你们把王伏宝击败挡了回去。”

　　“去年六月份，窦建德派大将曹旦率军来攻，你们同样干脆利落的把曹旦赶回了洺州。”

　　“去年十月份，窦建德亲自率军来攻，你们依然一步不退，咱们没丢一个县，窦建德却丢下了两万多具死尸！”

　　“今年二月份，窦建德派程名振率军来攻，还是你们，将夏军打了个屁滚尿流！”

　　“今年八月份，窦建德又派曹旦率军来攻，你们用刀子告诉窦建德了什么是坚不可摧，用刀子告诉窦建德了什么是不可侵犯！”

　　罗艺往前踏了一步，提高声音喊道：“但是，这还不够！”

　　他的声音极大似虎吼一般，连天空的落雪似乎都是被他这一声大喊震落了似的。校场上数不清的士兵们立刻变得安静下来，他们的目光都盯在点将台上那个高大的身影上，等待着罗艺继续说下去。

　　“你们数次将窦建德的人击溃杀败，但这还不够！”

　　说到这里，罗艺的眼神越发的明亮起来：“你们谁能告诉我，为什么我要说不够！”

　　场中一片寂静，忽然有人高呼一声：“因为我们还没打过去！”

　　这声音传进了每一个士兵的耳朵里然后钻进心里，场上的士兵们都因为这句话而变得激动起来。

　　“对！我们还没打过去！”

　　“以彼之道，还施彼身！”

　　“也让窦建德尝尝咱们长槊横刀的厉害！”

　　罗艺摆了摆手打断士兵们的呼喊，他朗声说道：“你们说的没错，窦建德一直试图将咱们的幽州占为己有，一直来挑衅！是可忍孰不可忍！你们杀多少来犯之敌也还是不够的，因为咱们没打过去！难道咱们幽州精兵只能让人打上门来，却不敢打到别人家里去吗！”

　　“敢！”

　　士兵们爆发出一声震天动地的高呼。

　　“南下！踏平洺州！”

　　罗艺猛的举起手高呼一声。

　　“南下！”

　　“南下！”

　　“南下！”

　　幽州精兵的士气在这一刻被罗艺彻底激发了出来，士兵们的脸色都如喝了酒一样红，他们用手里的横刀整齐的敲打着盾牌，嘭嘭嘭的声音一直在持续，就好像天空中炸响了无数闷雷一样。

　　“薛万彻！薛万均！”

　　罗艺看了看点将台下站着的两员大将高声问道：“去年时候，薛老将军被窦建德在拒马河杀害，你们身为人子，有没有想过为父报仇！”

　　“时刻不敢忘记！”

　　薛万彻和薛万均同时答道。

　　“那好！”

　　罗艺指了指校场上的士兵说道：“这五千精兵我给你们两个，薛万彻为先锋大将，薛万均为先锋副将，你们敢不敢第一个南下去在窦建德身上捅几刀？你们如果还记得薛老将军的仇，就拿出你们的勇气来！”

　　“喏！”

　　薛万彻和薛万均上前一步躬身领命。

　　罗艺看着他们兄弟二人，低声说道：“如果这次南下能生擒窦建德，我就把他交给你们两个。非但报了薛老将军的仇，我还要让你们都成为裂土封疆的大吏！”

　　“谢大将军！”

　　在士兵们的欢呼声中，罗艺站直了身子看向南方。窦建德被徐世绩拖在黄河南边回不了洺州，而河北的夏军又被李闲弄的草木皆兵，此时不南下等待何时？他在心里不无得意的想着，李闲……我选你做盟友看来真的没选错。只是，当初你还是燕山上一个小小马贼的时候我便你对另眼看待，在幽州你我初见的时候你答应过我的事，希望你不要反悔。

　　……

　　大业十三年十一月末，突厥人屡战屡败，非但攻克太原看起来希望渺茫，似乎连安全的回到草原上都成了奢求。自十一月中旬开始，攻守双方的位置就开始发生了转变，突厥人被各路义军逼着从四面包围太原收缩到太原北门这一线，李建成，李世民，李元吉三兄弟的各自的队伍都由守转攻，再加上燕云寨李闲，淮南杜伏威以及河北各路义军派来的援兵不断的挤压着，关口还被李慧宁的娘子军堵住，要想撤回草原，就要先攻克李慧宁把守的关口。

　　这是阿史那咄吉世知道的事，他不知道的是，罗士信亲率一万精骑早已经在草原上兜了一圈，阿史那咄吉世安排的保护后路的人马尽皆被杀散，就连靠近边关的那些草原部族都被罗士信屠了一个遍。

　　关口被封死，草原上的事阿史那咄吉世已经彻底失去了音讯。

　　如果另一个更坏的消息传到他耳朵里的话，只怕他也就真的对长生天没了敬畏破口大骂，然后绝望中生出轻生的念头来也算不得什么。当然，这消息该让他知道的时候，自然会传到他的耳朵里。

　　看起来，各路义军围困阿史那咄吉世是一件水到渠成的事，很自然简单，阿史那咄吉世率军来攻打太原，试图趁着大隋内乱抢下来半壁江山，然后李渊发兵抵抗，同时给各路豪杰发出求援共同抵抗突厥人南下，对外敌，中原人向来不吝啬于举起复仇的屠刀。但事情真的那么简单么？

　　所有的事，都有因才有果。

　　谁也不曾察觉，这样一件大事的背后其实有一只手在推动着。

　　十一月二十这天，天气放晴，李世民率先发动了对突厥人的反攻，李建成随即派大将屈突通率军三万从侧翼支援李世民，杜伏威手下大将石观鱼率军两万自右翼杀过去，而李闲亲率燕云寨精骑，向李元吉借道，从太原城内穿过自北门杀出，直接杀到了突厥人的身后。

　　这一场恶战，自清晨杀到了傍晚，突厥人三面受敌，阿史那咄吉世实在扛不住中原各路义军的反扑，只好下令撤退。

　　李世民率军在突厥军阵中杀了一个来回，他抹了一把脸上的血迹大笑道：“畅快！三面围猎，这次阿史那咄吉世至少折兵一半！”

　　他麾下大将殷开山豪迈一笑道：“各路人马，谁也没有大将军推进的快，已经将突厥人的军阵杀了一个对穿，再冲杀一次，突厥人必然大溃！”

　　李世民听了心中得意，回头问李靖道：“药师，你一直在高处瞭望，可曾看到有人比咱们的人马推进的要快的？”

　　李靖听到这句话犹豫了一下还是如实回答道：“有。”

　　“谁？”

　　李世民脸色微微一变后问道。

　　“燕云军李闲，自突厥人军阵后面杀进去，自右翼杀出与石观鱼的人马汇合后将突厥军阵右翼撕开，石观鱼继续率军向东北方向冲杀，李闲的轻骑则返身回去，又将突厥人的军阵杀了一个对穿。”

　　“两次？”

　　李世民惊讶道：“我率军杀一个来回，李安之竟然带兵杀了两个来回？！”

　　“两个半。”

　　李靖叹了口气往前指了指：“已经第三次杀进去了。”

　　李世民脸色大变，看向手下众将发现他们也都是一脸的不可思议。以他麾下大将刘弘基，殷开山，韩世鄂之勇武，再加上这一年来他精心训练出来的骑兵，竟然还远不及燕云轻骑！

　　韩世鄂便是大隋名将韩擒虎之子，后来投降了杨玄感的叛军，此人年少便成名，被楚公杨素誉为大隋军中新一代将领中的翘楚。可惜此人时运不济，跟着杨玄感造反之后，杨玄感知其才名委以重任，令其率军十万抢回被大隋军队收复的黎阳仓，自负的韩世鄂却在黎阳城外被宇文士及和陈棱击败，自此逃遁不知所踪。陈棱上书给朝廷的捷报上写的是他亲手斩杀了韩世鄂，而事实上，韩世鄂早就已经弃了大军自己逃了。

　　谁也不曾想到，他如今竟然投在李世民麾下。

　　“大将军”

　　韩世鄂张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　李世民却洒脱的摆了摆手大笑道：“安之兄也是我李家的人，长的也是我李家的威风！都说燕云精骑天下至锐，今日我总算是开了眼界！”

　　李靖下意识的看了李世民一眼，总觉得李世民的眼神中有些不一样的东西。

　　“咱们再杀一次！”

　　李世民振臂高呼一声：“总不能让燕云寨的人将咱们比下去！”

　　太原城头，李建成看着城外的血战深深的吸了口气后叹道：“元吉，现在你可知道，为什么我说李闲这人只可拉拢不可敌对了么？”

　　李元吉也是一脸的不可思议，他看着那条长龙一样的精甲轻骑在突厥人引以为傲的狼骑军阵中杀进杀出，心里震撼的无以复加！这样一支精骑，在数十万大军中往来冲杀如入无人之境，自己当日还想围杀了他们，现在想想，真是可笑。

　　“大哥若得此人相助，如虎添翼！”

　　李元吉长长的叹了一口气，有些无奈的说道：“如此勇将，若不可得真的太可惜了。”

　　李建成淡淡道：“若你只看到一个勇字，那你还是太低估安之了。”



第508章 爷叫伏虎奴出身铁浮屠

　　突厥人兵败如山倒，溃兵如绝了堤的洪水一样一泻千里。阿史那咄吉世在金帐狼骑的护卫下且战且退，他是在亲卫的帮助下才爬上马背的，看到自己麾下曾经战无不胜的狼骑哀嚎着被一个接着一个砍翻在地，他感觉自己的身体一瞬间被抽空了力气。

　　他知道完了，不仅仅是这场战争完了，突厥人的强势也完了，这一战之后最少十年突厥人都别想恢复元气，两年多前他率军将杨广围在雁门的那一战，他本以为可以实现自己饮马长江的夙愿。但那一战，突厥狼骑损失了超过十五万。这次大举南下之前，他觉得长生天还在眷顾着突厥人，不然怎么会让大隋内乱倾覆？

　　但是这次，他知道真的完了。三十万精锐的狼骑最少有一大半葬送在这场战争中，但这还没结束，后路被堵住，剩下的狼骑就算能回到草原，十几万人马只怕连三成也剩不下。没了强大的军力，突厥人在草原上的霸主地位也将终结。被突厥人驱赶到了草原最北面的铁勒人，甚至那些胆小如鼠的霫人，草原最深处的室韦人，就连已经元气大伤的契丹人都会立刻翻脸，曾经辉煌的突厥人这次真的元气大伤。

　　刘武周的人马溃退的比突厥人还要快，从李世民率先发动攻击开始，预料到突厥人必败的刘武周就下令大军撤退，突厥狼骑还在奋力抵抗中原联军进攻的时候，刘武周的人马已经撤出了战团。

　　刘武周是个极狡猾的人，他知道苇泽关被李渊的女儿李慧宁守住，李慧宁手下有娘子军近十万人，虽然调走了一大部分并入李建成的队伍中，但守关的人马依然有数万人，要想突破苇泽关极为艰难，所以从一开始他就没打算走苇泽关，而是准备突围回他发家的马邑郡。

　　当初他本为马邑郡郡守王仁恭的亲兵队正，王仁恭曾经是大隋左武卫将军，大隋第一次东征时候是随宇文述率领三十万府兵进攻平壤的九大将军之一，因为兵败，被杨广免去职务后又启用，任命为马邑郡郡守。自东征失败之后，王仁恭便没了往日的锐气，堕落沉沦，只顾着享受美酒佳人。

　　刘武周是王仁恭的亲兵队正，却和王仁恭的一个小妾私通，大业十二年的时候，他担心自己和王仁恭小妾私通的事暴露，于是和手下人商议之后决定做一番大事。他是亲兵队正，想要杀王仁恭简直易如反掌。

　　杀了王仁恭之后，刘武周自封为马邑太守，开仓赈济灾民赢得了人心，兵力发展到了万余人。马邑郡和雁门郡近在咫尺，刘武周造反，雁门郡立刻出兵征讨，刘武周不敌，于是派人向突厥称臣，尊突厥始毕可汗为父可汗，自称儿皇帝。始毕可汗大喜，封其为定杨可汗，帮助刘武周击败了雁门郡的隋军。

　　自此之后，在突厥人直接出兵帮助下，刘武周的实力越来越大，渐渐的控制了马邑，楼烦等郡，攻破杨广的行宫汾阳宫之后，将抓到的上千宫女都送给了始毕可汗，始毕可汗则送给了他五千匹战马，刘武周实力更上一层楼。

　　这次随始毕可汗来攻打太原，刘武周本以为会势如破竹一般顺利。但没想到，李家的人竟然这么难对付。那个李元吉不必说了，一开始李家军连战连败，他能守着太原一直等到李建成率领的援军赶到实属运气。

　　刘武周在大隋第一次征辽的时候便是王仁恭的亲兵，当时李建成随从李渊在怀远镇督粮，刘武周对这个唐公世子有一些了解，知道他是个处理政务的人才，却没想到在领兵作战上李建成也算得上出类拔萃，他率兵到了太原之后并没有立刻进城和李元吉汇合，反而在太原城外安营与太原城互为犄角，这样牵制了大量的突厥人马，太原的压力立刻大减。紧跟着，李渊的次子李世民率军赶到，到了这个时候刘武周其实就已经没了攻克太原的信心。

　　等到燕云军和杜伏威的人马赶到，刘武周彻底死了南下的心。

　　各路义军反攻开始，刘武周带着人马往西北方向突围而出，而阿史那咄吉世在其弟阿史那埃里佛率领金帐狼骑的护卫下往东北方向突围，一个奔马邑，一个奔雁门。

　　刘武周见唐军大部分人马都去追赶阿史那咄吉世，心中窃喜。

　　才带着四五万残兵杀出重围还没来得及缓一口气，忽然听到后队一阵大乱，待回头时，发现竟然有一支七八千人左右的骑兵箭矢一样从后面追了上来，紧紧的咬住了他的后队。

　　“是谁！”

　　刘武周大声问身边亲兵，那亲兵立刻回去查看，不多时回来禀报：“是李世民！”

　　与此同时，阿史那咄吉世看着后面紧追不舍的一队黑甲骑兵皱紧了眉头，他一边纵马一边问道：“埃里佛，后面追着的队伍是谁的人马？”

　　“可汗，打的是燕云寨的旗号，是李闲！”

　　……

　　“阿史那虎臣！”

　　阿史那埃里佛回身大声命令道：“带一个万人队把后面的追兵挡住！”

　　一直紧跟在始毕可汗身边的金帐将军阿史那虎臣顿了一下战马，下意识的看向阿史那咄吉世。阿史那咄吉世点了点头，他这才拨转战马杀了回去。看到阿史那虎臣这个动作，阿史那埃里佛才猛然醒悟自己犯了一个大错误！金帐将军只尊可汗一人号令，而他刚才却在情急之中对阿史那虎臣下令，这若是放在以往，只怕阿史那咄吉世因为此事就会起疑心！

　　想到这里，阿史那埃里佛立刻冒出了一身的冷寒。

　　“伟大的可汗，臣只是一时心急。”

　　阿史那埃里佛抹了一把额头上的汗水解释道。

　　“没什么”

　　阿史那咄吉世有些疲倦的摆了摆手，他看了阿史那埃里佛一眼，一只手抓着缰绳，另一只手下意识的在自己头顶的金盔上摩挲了几下：“埃里佛，有件事我想现在是到了告诉你的时候了。”

　　阿史那咄吉世忽然勒住战马，因为动作有些大再加上激动他剧烈的咳嗽起来。这次他没有掩饰什么，发黑的血都从他的嘴角溢了出来。

　　“埃里佛！”

　　阿史那咄吉世抹去嘴角上的血，苦笑了一声说道：“如果你现在答应我一件事，我就把大汗的位子传给你！”

　　“可汗！”

　　阿史那埃里佛吓了一跳，他以为阿史那咄吉世又在试探自己：“伟大的可汗，您只是身体稍微有些小问题，回到草原上调养几天就会好起来。继承您汗位的人肯定是阿史那结社率，我会好好辅佐他的。”

　　“不！”

　　阿史那咄吉世又咳嗽起来，血止不住的从他嘴里往外溢。

　　“阿史那结社率还小，如果把汗位交给他的话，突厥人的统治地位就会变得飘摇，就好像被风吹断了根的牧草一样，早晚会枯萎。我们是狼神的子孙，我们永远不会也不能失去至高无上的地位！为了突厥人依然能统治草原，我必须把汗位交给你，但你必须答应我，等你老去的那一天，你必须将汗位传给我的儿子，阿史那结社率！”

　　“我答应您伟大的可汗！”

　　看到阿史那咄吉世嘴里的泉水一样冒出来的血，阿史那埃里佛也被触动了心里的亲情。他慌乱的伸手去擦，可那血一股一股的冒出来擦都擦不干净。

　　“突厥人！不能亡于我的手里！”

　　阿史那咄吉世仰天发出一声犹如老狼临死前的哀呼，一大股黑血从他嘴里溢出来，这个统治了草原很久的老狼王身子摇晃了一下，随即从马背上狠狠的摔了下来。

　　“不！”

　　阿史那埃里佛发出一声哀嚎，从战马上跳下来抱着阿史那咄吉世的身子放声大哭。围在他们周围的金帐狼骑全体下马缓缓的跪了下来，就连战马似乎都感受到了悲伤发出一声一声的嘶鸣。

　　“回草原去！回家！”

　　这是从阿史那咄吉世嘴里挤出来的最后几个字，说完之后狼王便再也没有了声息。

　　阿史那虎臣带着一个万人队的狼骑已经转身回去，隐隐中似乎听到了什么。他回头看了一眼，却见一道闪电划破长空，天空中竟然落下了豆大的雨点。这可是冬季，怎么可能会打雷？是长生天在发怒吗？那闪电，是要惩罚谁？

　　阿史那虎臣心里一紧，握着弯刀的手抖了一下。

　　就在这个时候，一队燕云精骑从斜刺里杀了过来，为首的是一员身材极魁梧雄健的大将，身穿铁甲，手里用一柄沉重而锋利的斩马刀。

　　看到那闪电，那冬雨，阿史那虎臣似乎明白了什么，他的眼睛里瞬间就布满了血丝。

　　“杀！”

　　阿史那虎臣大喊了一声：“杀光那些追兵，咱们回家！”

　　没有什么豪言壮语来鼓舞士气，回家两个字让所有的突厥狼骑心中的斗志全都爆发了出来。

　　伏虎奴一马当先杀了过来，离着还远就看到了那个身穿铁甲的突厥将领。已经杀了不知道多少人的伏虎奴兴奋的吼了一声，挥舞斩马刀带人冲了上去。

　　“回来！”

　　在他身后二百米左右紧紧跟着的铁獠狼看到杀红了眼的伏虎奴竟然只带着几百骑兵就冲了过去，他心里骤然一紧，大声的呼喊了一声随即带兵追上去支援伏虎奴。但他实在没有想到的是，这竟然是自己最后一次看到伏虎奴雄武的背影。

　　阿史那虎臣的弯刀，可怕的弯刀。

　　只一个回合，本已经消耗了大部分体力的伏虎奴竟然被阿史那虎臣一刀斩落马下。那弯刀太快了些，一刀斜着自下而上劈了过去，在伏虎奴才举起斩马刀的时候就割开了他的胸甲，血瀑布一样从他的胸腔里喷出来，涂满了阿史那虎臣的脸。

　　伏虎奴魁梧的身子从战马上掉了下去，如一座高山忽然崩塌一样，轰然落地。阿史那虎臣也跟着跳下战马，他一脚踏在伏虎奴还冒血的胸膛上，弯刀指着伏虎奴的咽喉问道：“你的名字，我想知道死在我手里的是谁。”

　　“啐！”

　　伏虎奴一口血喷在阿史那虎臣的脸上，他看到自己的内脏已经从伤口里挤出来，血糊糊的一大团挂在破开的肚子上，可这个时候他竟然没有一点恐惧，只是心里有些不甘的想到，陈雀儿挨了七刀都没死，怎么我挨了一刀就要死了？

　　要死了么？

　　兄弟们，我来了！

　　“爷叫伏虎奴！出身铁浮屠！”

　　他大声喊了一句，声音嘶哑。

　　“你叫虎奴，我叫虎臣，但是很显然，你的虎不如我的虎凶猛。”

　　阿史那虎臣摇了摇头，缓缓抹去伏虎奴喷在他脸上的血水，然后一刀斩落，俯身将那颗还怒目圆睁的头颅拎了起来。他将人头提起来看着那双带着怒意的眼睛，就算是已经死了，那张脸上依然写满了骄傲。

　　“铁浮屠是什么东西？”

　　啐！

　　阿史那虎臣也往伏虎奴脸上啐了一口吐沫，然后将人头狠狠的甩了出去。



第509章 是我的

　　伏虎奴临死前昂着下颌说爷叫伏虎奴，出身铁浮屠，他脸上的得意和骄傲让人心生感触，明明已经要死了，明明被人一刀剖开了肚子肠子流了一地，明明敌人的脚已经踏在了他喷血的胸膛上，可他为什么脸上还是那么得意自豪？

　　因为三个字，铁浮屠。

　　当年他们兄弟百余人跟着张仲坚下山浪迹天涯，从他们离开那座山寨踏上风尘路开始他们就是骄傲的，他们因为自己身为铁浮屠一员而自豪着。无论是在江南还是在塞北，哪怕是在燕山上血骑和铁浮屠近乎全军覆没的时候，他们依然是骄傲的。他们是铁浮屠骑兵，天上地下独一无二的骑兵。

　　他们身上背着一个贼字，但他们无一不是顶天立地的汉子。

　　伏虎奴从不曾想过自己能终老此生，他的兄弟们在另一个世界等他，他知道自己早晚会踏上那条被人称为黄泉的路，走过那座被人称为奈何的桥，看桥对面的彼岸花，寻找铁浮屠兄弟们的身影。

　　伏虎奴曾经不止一次和李闲说过，如果奈何桥上真的有一个叫孟婆的人端着一碗迷魂汤等他，那他就一脚将那孟婆踹到河里去，哪怕被鬼差投入畜生道也绝不会喝那碗让人遗忘前世的孟婆汤。就算投胎做了猪牛狗马，也绝不能忘了兄弟们的模样，也绝不能忘了兄弟们的情义。

　　他说活着的时候自己身边有割舍不下的兄弟，如果死了也有一群割舍不下的兄弟，所以对于他来说无论是活着还是死了其实都一样，活着是和活着的人团聚，死了是和死了的人团聚。

　　他从来没有说过怕死两个字，大家也都知道他真的不怕死。

　　当死亡来临的那一刻，伏虎奴心里还是没有怕这个字。他只是有些遗憾，去年过年的时候在山腰那些空坟前，他和张仲坚等人给铁浮屠和血骑的兄弟们上香敬酒的时候说过：兄弟们别急，不是老子不想你们，而是老子得看着安之将杨家的天下捅出几个大窟窿，看着安之在长安城给兄弟们修一座陵园的时候，老子就去找你们喝酒。

　　他遗憾的是，没能看到安之捅翻了杨家的江山，没能看到安之在长安城里修一座巨大的陵园。

　　他是带着遗憾离开了这个世界，而不是惧怕。

　　阿史那虎臣在一脚踏在伏虎奴胸膛上的时候就忍不住有些愤怒，因为在这个胸膛被剖开了的敌人眼睛里没有一点恐惧，他曾经杀过无数人，他是突厥四大金帐将军中杀人最多的一个，也是四大金帐将军中武艺最好的，所以他看惯了别人匍匐在他脚下哭泣求饶，看惯了别人狗一样摇尾乞怜。

　　兵败之前，他也杀了不少汉人。从没有任何一个人的眼神在临死前竟然那么平淡，从没有一个人临死前还会一脸的得意骄傲。

　　所以，他割下了伏虎奴的头颅啐了一口吐沫，啐完了之后他忽然发现自己和一个死人计较这些，其实还是输了，落了下乘。敌人已经死了，死的时候没有惧怕慌张，而自己侮辱一颗人头真的说不上是什么磊落光明的举动。

　　就在他有些懊恼自己不应该表现那么小气的时候，一杆长槊从斜刺里戳了过来。

　　阿史那虎臣身子猛的向后一仰，手里的弯刀向上一磕将长槊荡了出去。他直起身子向一侧闪开，抓住战马的缰绳翻身跃了上去。才坐好，那长槊如影随形一般又刺了过来，槊锋上还挂着血珠，显然，之前有不少人死在这条长槊的槊锋之下。

　　阿史那虎臣身子侧开，弯刀顺着槊杆切下去。弯刀在槊杆上摩擦出一连串的火星，瞬间，那刀子就到了握着槊杆的手掌不远处。

　　持槊的正是铁獠狼，真真切切看到了伏虎奴战死，铁獠狼感觉斩在伏虎奴身上的那一刀也捅进了他自己的心里，撕裂般的疼痛中他的心在不住的颤抖。那是他的虎奴兄弟，那是与他生死与共的虎奴兄弟！

　　虽然铁獠狼不是铁浮屠出身，但自从燕山上一战之后，血骑的人和铁浮屠的人早就已经融为了一个整体，血骑和铁浮屠被燕山上的血粘在一起撕都撕不开。

　　看到伏虎奴的头颅被人抛出去的那一刻，铁獠狼的双目骤然变得赤红！

　　弯刀擦着槊杆斩落，铁獠狼眼睛立刻就睁圆了。若是换了别人，只怕握着槊杆的手已经被弯刀斩落，但这种贴着槊杆压刀切下的刀法，铁獠狼早就见识过！所以他立刻松手，侧身，闪过刀锋之后手一探将落下去的长槊又抓在手里，然后槊杆横扫铁棍一样砸向那突厥将领的脖子。

　　见对方竟然避开了自己的刀子，阿史那虎臣眼前一亮。

　　“来的好！”

　　他大声喊了一句，然后刀子一旋割向铁獠狼的咽喉。

　　两个人距离已经拉的很近，所以用长槊的铁獠狼反而落了下风。他的长槊变招和弯刀相比要慢上不少，他知道自己这一槊在砸中那突厥人之前，敌人的弯刀一定会捅穿自己的脖子。

　　可他没打算躲，也没打算变招。

　　从对方出刀他就看得出来，自己的武艺和对方相比差了不止一筹。如果拼着自己被刺死也能砸断对方脖子的话，他愿意这样去做。

　　“疯子！”

　　阿史那虎臣低声骂了一句，身子向前一趴躲过槊杆，他手里的弯刀毒蛇一样从一个不可思议的角度刺过去，中途突然变招斜着一撩将铁獠狼的胸前切开，一股血瀑布一样喷了出来，铁獠狼的铁甲竟然挡不住阿史那虎臣的弯刀！

　　是陨铁！

　　铁獠狼心里骤然一紧。

　　……

　　刀子切豆腐一样将铁獠狼的胸甲切开，留下了一道狭长的巨大的伤口。草原人之所以喜欢使用弯刀，是因为弯刀在马战的时候，借助战马冲击的惯性在敌人身上留下的伤口更大，刀子有弧度，和敌人身体的接触时间变长，从切入到抽出远比横刀割出来的伤口要长，这样的伤口即便不是一刀致命的，也会因为止不住血而让人丧命。在这个时代，这样的重伤比直接死亡更可怕。

　　若不是铁獠狼的反应绝对够快，这一刀势必能如切开伏虎奴的胸腹一样将他的肚子剖开。

　　两马交错之后，铁獠狼低头看了一眼自己的伤口。

　　足有一尺长，肉翻在铁甲外面，狰狞的口子里血一股一股的冒出来，若是再深两分内脏就会流出来。

　　他身子猛的一颤，握着长槊的双手开始变得无力。

　　强撑着将对面冲过来的狼骑士兵戳死，铁獠狼勒住战马调转过来，却发现自己身后的四五个亲兵已经被那突厥将领砍翻，他将长槊挂在得胜勾上，将战裙撕下来一块勒住伤口，然后将横刀从腰畔抽了出来。

　　和对方近战，长槊反而吃亏。

　　他策马冲过去的时候，阿史那虎臣也转身冲了回来。两马交错的一瞬间，横刀和弯刀撞在一起，当的一声，铁獠狼手里的百炼钢刀竟然被轻而易举的斩断，弯刀又顺势在他的肩膀上抹了过去。肩甲被切开，伤口深可见骨。

　　铁獠狼的手臂失去力气，横刀落地。

　　他冲过去之后立刻被自己的亲兵护住，亲兵队正手忙脚乱的帮他包裹伤口的时候，阿史那虎臣低头看了一眼自己的弯刀，当他发现弯刀上被崩出来一小块缺口的时候立刻皱紧了眉头。

　　“该死！”

　　他低声咒骂了一句，表情变得越发狰狞起来。

　　百炼的横刀还是足够坚硬的，竟然伤到了他的陨铁弯刀。

　　阿史那虎臣因为弯刀受损而变得暴怒，催马冲过去直奔铁獠狼。铁獠狼麾下的几个亲兵上前阻拦却没人挡得住，只片刻间就又有三四个亲兵被阿史那虎臣砍翻落马。铁獠狼咬了咬牙，从身边亲兵的手里将横刀夺了过来催马冲了过去。

　　两个人的第三次交手顷刻间结束，双马交错而过，没有金属相撞的脆响只有一声极轻微的声音，铁獠狼手里的横刀再一次掉落了下去，随着横刀掉在地上的还有一根拇指。没了拇指，他无论如何也握不住了刀柄。

　　铁獠狼勒住战马，咬着牙将连弩从腰畔取了下来，瞄准了阿史那虎臣的背影扣动了机括，几支短弩接二连三的激射而出。听到了机括声，阿史那虎臣立刻俯身躲过了弩箭，他暴怒的转身，催马又冲向铁獠狼。

　　铁獠狼连续扣动机括，十二支短弩全都倾泻了出去。

　　阿史那虎臣挥刀将所有的弩箭斩落，然后一刀斩向铁獠狼的脖子，而这个时候，射空了弩匣的铁獠狼还没来得及将长槊取下来。眼看着那刀子就要斩在铁獠狼咽喉上的时候，一支破甲锥嗖的一声飞了过来瞬息而至！

　　阿史那虎臣眼神一凛，用此生以来最快的速度转身劈刀。当的一声脆响，那激射而至的破甲锥竟然被他一刀斩落！

　　他转身往远处看去，只见一个黑甲将军眼神阴冷的看着他。

　　在那黑甲将军的手里擎着一张铁胎弓，而在他身边的亲兵则双手捧着一颗血淋淋沾满了尘土的人头。那黑甲将军阿史那虎臣不认得，他却认得那颗人头正是不久之前自己刚刚割下来的。

　　“铁大哥回来！”

　　李闲将铁胎弓交给身边的亲兵，然后缓缓的将腰畔那柄巨大而狭长的黑刀摘了下来。

　　“侯君集！”

　　“雄阔海！”

　　李闲冷声道：“各领一军左右绕过去将突厥人的万人队后路截断。”

　　“秦琼！”

　　“你带人把突厥人的军阵给我切开。”

　　他将黑刀缓缓举起指着阿史那虎臣的眼睛一字一句说道：“杀尽那些突厥人，这个人……是我的。”



第510章 砸成了泥

　　丘生在参军之前一直头疼一件事，他实在想不出自己该说自己是谁的后人。虽然他只是个地地道道彻彻底底的寒门子弟，甚至没有进过乡学读书，到十九岁只会写自己的名字还写的歪歪扭扭，但他依然觉得应该给自己想个好祖宗，不然一定会被别人耻笑。比如天下姓李的，大部分都说自己是飞将军李广的后人。天下姓刘的，十有八九说自己是大汉皇族的遗脉。

　　可他只是个山村中放羊的穷小子，他们家里人往上推三代也没人读过书，甚至很少有人走出过小小的山村，所以他绞尽脑汁也不知道自己该请谁做祖宗。当他带着些忐忑不安报名并且被征兵的校尉看中的时候，他知道了一件让他振奋不已的事。

　　主公也是寒门出身，原来他也不是什么官宦之后。

　　当他因为杀敌有功被伏虎奴选入燕王亲卫营的时候，他知道了原来燕云寨中很多赫赫有名的大将军都是寒门出身，比如铁獠狼，比如雄阔海，比如侯君集，比如牛进达，比如……伏虎奴。

　　所以他知道，只要自己肯努力，早晚也有成为大将军的时候，因为他看到了很多像自己一样寒门出身的人在燕云寨中得到了燕王殿下的重用。功名但在马上取这句话他深信不疑，而他的偶像就是亲卫营的将军伏虎奴。

　　他拼了命的练武，就是想有一天能成为伏虎奴将军那样强壮魁梧而且武艺高强的人。只有强壮而武艺高强，他才能在战场上保证杀死每一个敌人然后骄傲的活下来。他坚信自己绝不会轻易的死在战场上，正如他坚信伏虎奴将军不会轻易死在战场上一样。

　　而此时，伏虎奴将军的头颅就抱在他的怀里。

　　他低着头，眼泪坠落掉在伏虎奴将军的脸上。双手捧着的头颅似乎重如泰山，压得他的手不住的颤抖着。人头上的血混合了泥土看起来很脏，而他的泪水掉在头颅上却洗去一小片污渍。

　　丘生想用衣袖擦去伏虎奴将军脸上的血迹和污泥，可他又怕碰到了将军还圆睁着的眼睛。

　　他把将军的头颅紧紧的搂在怀里，腾出一只手擦去将军脸上被那突厥人吐在上面的吐沫。因为滚了泥土，根本就看不出那吐沫在什么地方，可他依然认真仔细的用手在将军的脸上擦拭着，他不允许有人弄脏了将军的脸。丘生入伍一年就调入了亲卫营，又一年就升为旅率，因为他作战足够勇敢，因为他的武艺精湛，因为伏虎奴将他的勇敢和忠诚都看在了眼里。

　　在他眼里，伏虎奴就是他头顶上的一片天。

　　在这片天空下，他得到了公平。

　　他撕下自己的衣袖为将军擦拭，然后抬起头看向前方。

　　割下伏虎奴将军头颅的那个突厥人已经没了战马，他的马被燕王殿下的大黑马直接蹬死，肚子都几乎被大黑马蹬出窟窿来，哀嚎了几声倒地而死。而燕王殿下也从大黑马上跃了下来，擎着那柄看着令人心悸的黑色长刀缓步走向那个突厥人。

　　杀了他！

　　丘生在心里咆哮。

　　燕王，求你杀了他！

　　似乎是听到了他心里的乞求，李闲回头看向了这边。丘生却知道燕王不是在看自己，而是在看自己怀里紧紧抱着的头颅。虽然隔着很远，虽然看不清燕王的脸色，但他却真真切切的感觉到，燕王的眼神中充满了悲伤。

　　李闲回身看了伏虎奴的头颅一眼，然后缓缓的将视线收了回来。

　　“你手里的刀子是用陨铁打造的？”

　　他一边跨步向前一边问道。

　　他的脚步很大，目光直视着阿史那虎臣的眼睛。

　　阿史那虎臣从来没有如今天这样胆颤心惊过，他下意识的低头看了看自己手里的弯刀心里随即一阵绞痛。弯刀的锋刃上已经崩出了好几个缺口，看起来好像锯齿一样，又好像老者掉了牙齿的牙床，透着一股悲凉沧桑。

　　“你的刀也是陨铁打造的！”

　　他抬起头看着李闲说道。

　　阿史那虎臣下意识的向后退了一步，李闲跨步前行给了他太大的压力。他从来不曾想到过，有人会将刀子用到让他自己都害怕的地步。他曾经听说过，大隋武将中用刀最好的是幽州虎贲大将军罗艺。可眼前这个人太年轻了些，显然不会是已经贵为幽州大总管的罗蛮子。

　　可这个人的刀，很可怕。

　　……

　　“我的弯刀是陨铁打造的，你的直刀也是陨铁打造的。我是突厥人，你是汉人。”

　　阿史那虎臣说了几句有些不着边际的话，然后他缓缓的吸了口气迎着李闲走了过去，他身上的铁甲满是尘土，那是他战马被那匹大黑马蹬死的时候他坠马滚地时候沾染的。他看了一眼自己那匹已经没了声息的战马，眼神中之前被李闲震散了的杀意缓缓凝聚回来。

　　“我们草原上匮乏铁器，但毫无疑问锻造兵器最好的东西却是我们草原上的陨铁。你是我见过的中原人中用刀最好的人，但可惜的是，你用的也是我们草原上陨铁打造的刀子。虽然不是弯刀，可你终究依仗的是我们草原上的东西。长生天对我们草原人是眷顾的，给了我们最好的锻造弯刀的材料。你们中原不匮乏铁器，却找不到比陨铁刀更好的兵器。”

　　李闲一边走一边说道：“你这样说无非是想让我舍弃手里的刀子不用，因为，你害怕。说这些话不觉得自己很幼稚？你刚才的傲气在哪儿？”

　　李闲顿住脚步，嘭的一声将黑刀戳进地里。

　　“但我给你这个机会，我不用刀不是因为你说的那些扯淡的话，什么陨铁只有草原才有，草原将来都是我的！而是我想告诉你，你们草原人一直以为弯刀是最锋利坚硬的兵器，错了，最坚硬锋利的，永远不是兵器！”

　　他猛的向前冲了出去，阿史那虎臣冷笑一声一刀迎面斩向李闲的面门。李闲微微侧身，一拳打在弯刀刀身上，当的一声，这一拳将弯刀打的向一侧荡了出去。与弯刀一同向一侧荡出去的，还有握着刀的手臂。

　　阿史那虎臣一惊，立刻侧身，弯刀一旋再次斩向李闲的咽喉，李闲脚下猛的一蹬，两条腿爆发出巨大的力度，随着一股尘烟飞起，李闲的身子炮弹一样冲了出去。在弯刀即将斩在他咽喉之前，一拳轰在阿史那虎臣的额头上。这一拳直接将阿史那虎臣的铁盔砸塌陷下去一块，阿史那虎臣的脑袋猛的向后一仰身子向后倒了出去。

　　“能杀人的不止是刀子！”

　　李闲忽然暴喝一声，一脚蹬在阿史那虎臣的胸膛上！

　　咔嚓一声，也不知道阿史那虎臣有多少根肋骨被这一脚蹬断。之前的一拳砸在他额头上，他的脑子里瞬间被震的一片空白。身子向后倒飞出去的时候，他甚至丝毫没有感觉到身体上的痛楚。

　　当的一声，他的弯刀从手中掉落。

　　李闲走到躺在地上不住抽搐的阿史那虎臣面前，一脚踏在他的胸膛上，正如不久之前，阿史那虎臣一脚踏在伏虎奴身上一样。

　　“两年前我征服阿史那去鹄领地的时候，我曾经说过。”

　　李闲看着阿史那虎臣一字一句的说道：“要么臣服，要么死。”

　　稍微恢复了些神智的阿史那虎臣挣扎了一下，却挣不脱李闲踏在他胸口上的脚。恍惚中他听到了李闲的话，几乎是不假思索的说道：“我臣服！”

　　这话说的没有丝毫牵强，突厥人也从来不认为投降是不能接受的事。

　　李闲缓缓摇了摇头冷声道：“你不是阿史那去鹄部的牧民，所以你没有臣服的路，只有死。”

　　他俯下身子一把攥着阿史那虎臣脖子将其拎了起来，他就这么拖着阿史那虎臣的身子缓步往回走去。因为窒息，阿史那虎臣干呕起来。他的大脑因为缺氧开始变得苍茫一片，在死之前他感觉自己被丢在了地上。

　　阿史那虎臣挣扎着坐起来，随即吓得嗷的叫了一声。

　　在他眼前的，是一颗人头。

　　“磕头，我会考虑让你死的痛快些。”

　　李闲冷声说道。

　　阿史那虎臣咳嗽了几声，抬起头看了李闲一眼却被对方眼神中的寒意吓到。他跪下来，颤抖着磕了一个头。抱着伏虎奴头颅的丘生流着泪挺直了身子，让伏虎奴的眼睛正对着阿史那虎臣。

　　李闲没有说停下来，阿史那虎臣不敢停下来。

　　也不知道他磕了多少个头，机械的重复着这个动作，额头上本来就被李闲砸得破开了皮，磕了数不清的头之后他已经血流满面。

　　一身是血的秦琼和雄阔海等人回到李闲身边，下马抱拳道：“主公，突厥人的万人队已经投降。”

　　李闲回头看了一眼远处黑压压跪下的一群突厥人，声音极平淡的说道：“杀尽。”

　　秦琼张了张嘴，却什么话都没说。

　　雄阔海却应了一声，大步往俘虏的方向走了过去，拎着他的陌刀，刀尖上还不住的滴着血。

　　“给我一个痛快！”

　　阿史那虎臣停止磕头，语气中带着乞求。

　　李闲看着伏虎奴的头颅，眼泪顺着脸颊缓缓的流了下来。

　　“你叫丘生？”

　　他问。

　　抱着伏虎奴人头的丘生使劲点头。

　　“给你的将军报仇，如果这个突厥人没有变成一滩肉泥你就不要停下来。”

　　李闲将伏虎奴的头颅接过来，手掌缓缓的拂过伏虎奴睁着的双眼。

　　“安之！”

　　远处突然传来一声呼喊，李闲转头看去却见是李建成不知道什么时候追了上来。李建成气喘吁吁地跑过来，看着李闲说道：“安之，不要杀俘虏，如果杀尽俘虏的话，剩下的突厥人的抵抗就会变得更强烈，阿史那咄吉世虽然败了，可身边的狼骑最少还有二十万！”

　　“安之！”

　　李建成急切叫了一声，忽然吓得向后退了一步。他这才看清楚，李闲怀里竟然抱着一颗人头！

　　“晚了。”

　　李闲看着李建成说道：“除非你调人马将我的燕云军围了，不然我手里绝不会留下一个突厥人俘虏。”

　　李建成一怔，刚要张嘴就听到一声极惨烈的呼喊。他下意识的转头去看，就看到一个燕云军的旅率正蹲在地上，手里拿着一块石头狠狠的砸在一个躺在地上的突厥人身上，石头从脚趾开始砸起，然后是双腿，手臂，小腹，胸膛，然后是头颅。

　　那旅率一下一下的砸着，肉泥溅了他一脸。



第511章 归顺个屁

　　李建成没想到看起来温文尔雅的李闲会说出这么狰狞的话，在这一刻他才忽然醒悟，面前这个看起来清秀斯文的青年手里的人命比他这个唐王世子杀过的人多十倍不止。初见李闲的时候他便轻易的相信了李闲身上的书卷气，见识过李闲那一手漂亮的书法更是赞叹不已，而现在他才惊醒李闲最真实的身份是一个杀人无算的大豪。

　　远处已经传来哀嚎的声音，那是燕云军在屠杀那些已经跪地求饶的突厥狼骑士兵。

　　李建成看了李闲怀里的人头一眼，知道自己犯了一个错误。他不该拦着李闲，十万突厥人也比不上一个李闲！

　　“我军中有一个老仵作最善整理仪容，稍后我让他过来给这位将军将头颅缝合回身子上，不仔细看的话看不出来有伤口。”

　　李建成换了沉重的语气说道。

　　“多谢。”

　　李闲淡淡的说了两个字，他转头看了看不远处的丘生，依然蹲在地上用石头疯狂的砸着阿史那虎臣的尸体，哀嚎声早已经停了，阿史那虎臣的身子九成已经变成了肉泥，脸上还挂着血肉的丘生正在砸阿史那虎臣的脑袋，石头一下一下的砸下去，血水和碎肉一股一股的溅起来。

　　李建成只看两眼便忍不住干呕起来，他虽然见多了战场厮杀，也早已经不是当年在辽东时候看到战场上的残肢断臂还忍不住颤抖的唐公世子，自从李渊在太原起兵南下之后，他手里杀过的人也有数十，可即便如此，看到丘生眼睛赤红的疯狂且机械的砸着阿史那虎臣的尸体，他还是难以忍受自己胃里的翻腾。

　　一块碎肉黏着骨头渣滓飞过来，啪的一声贴在李建成脸上，这一下成了压垮他抵抗的最后一根稻草，他再也忍受不住恶心的感觉俯身剧烈的呕吐起来。

　　而这时，丘生用染满了血的手从肉泥中刨出几个还比较完整的内脏，分不清是心肝脾肺，能辨认出的只是一条血糊糊的肠子。丘生咬着牙，举起石头继续砸下去。他的脸上，身上都是黏着的碎肉，在下颌上黏着的是阿史那虎臣的一棵眼珠子，只是却不知道是左眼还是右眼。

　　李闲抱着伏虎奴的头颅缓步走到他尸身所在，将人头和脖子对好后，他就在尸体边坐了下来。

　　李闲的手微微颤抖着从腰畔将酒囊解了下来，先是在地上洒了一些然后灌进自己嘴里一大口。

　　“麻烦建成兄请仵作早些过来，我哥哥的尸体总不能在这里停太久。尸体缝合好了之后，我还要派人把他送回巨野泽去。”

　　正在呕吐着李建成艰难的点了点头，回身吩咐手下亲兵把唐军中那个善缝合尸体的老仵作叫来。一直吐到胃里实在没有能吐出来的东西，啐了一口黄水的李建成缓步走到李闲身边，他尽力不在意远处那些突厥人哀嚎的声音，带着歉意的对李闲说道：“安之……抱歉，我不知道你的朋友战没了。”

　　“不是我的朋友。”

　　李闲抹去嘴角上的酒和血混合在一起的液体，看着伏虎奴的尸体认真的说道：“他是我的亲人，我的亲人不多……在我还不会走路的时候就坐在他的肩膀上亡命天涯，我小的时候一直认为虎奴哥的后背是这天下间最安全的地方。也不知道从江南逃到河北，一路上我在他肩膀上尿过多少次。有时候是憋不住，有时候是故意的。”

　　这不是一句笑话，所以李建成笑不出来。

　　“在我还不会骑马的时候，逃命中大部分时间我都在他背上或者肩膀上。我那个便宜老爹是个酒鬼，平时也懒得陪我玩，小时候除了小鸟哥就是虎奴哥总陪在我身边，我第一次偷看村子里孙寡妇洗澡也是踩着虎奴哥的肩膀。然后他把我丢进孙寡妇家的院子里，再一砖头砸碎了窗子。你不知道，那次孙寡妇光着身子揪着我耳朵好对我屁股好一顿打，虎奴哥就站在墙头外面傻笑。”

　　他笑了笑，一脸的凄苦。

　　“安之，人死不能复生，你已经尽杀了那些突厥人为他报仇了。”

　　“报仇？”

　　李闲缓缓摇了摇头道：“人都死了，报仇有个屁用？报仇仅仅是活着的人心里好受点罢了，死了的终究是死了。我这个人好像一直都是因为报仇而活着，需要我为他们报仇的人太多太多，虎奴哥死了，只怕临死之前也会恨我没有帮哥哥们把仇报了。可你不知道……”

　　李闲看了李建成一眼，语气悲凉的说道：“如果他能不死，让我给杀了他的那个突厥人下跪都行！”

　　李建成一怔，心里一声长叹。

　　“虎奴哥爱热闹。”

　　李闲站起来，缓步走向远处的屠杀场。他的背影有些萧索，让李建成心里一酸。

　　“所以我得多杀些人给虎奴哥陪葬，让那些突厥人下去给他坐奴隶。他是个顶天立地的汉子，一个狼骑万人队给他陪葬不够！虎奴哥最想要的，一定是阿史那咄吉世下去给他做牛做马。”

　　声音远远的飘过来，震的李建成身子忍不住颤抖起来。

　　……

　　李世民率领一万骑兵渐渐的脱离了主战场，在他前面是数不清的刘武周溃军。他的眼睛只盯着最前面那面写着刘字的大旗，自始至终他的目光就没有转移过。刘武周带着残兵往马邑方向溃走，马邑是刘武周的根基之地，当初刘武周就是在马邑杀了王仁恭后举兵起事，如果让他逃回去的话再想铲除就难了。

　　而且，李世民心里一直堵着一口气。

　　他麾下有大将李靖，段志玄，韩世鄂，刘弘基，还有前阵子北上时候剿灭了一伙小山匪而收服的隋将魏文通。再加上上万精骑，数万劲卒，而且还是率先向突厥人发动进攻的，可他将突厥人的军阵杀了一个对穿的时候，李闲的燕云精骑已经第三次杀入敌阵，心高气傲的李世民无论如何也无法忍受这种挫败感。

　　所以，他决心用一场大胜来证明自己不输于李闲。

　　刘武周是始毕可汗阿史那咄吉世册封的定杨可汗，也就是百姓们口中说的儿皇帝。对于这种人，中原百姓的对其之恨尤甚于恨突厥人。从大业十二年刘武周起兵开始，他就不断的引突厥狼骑入关，这一年多的时间里，也不知道有多少中原百姓死于狼骑的铁蹄之下，更不知道有多少纯洁女子被掠入草原做了猪狗不如的奴隶。

　　李世民确定，只要自己杀了刘武周，那自己的声望绝对能达到一个前所未有的高度，在唐军中的威望除了他父亲李渊之外再也无人可及。

　　所以，李世民只盯着那面刘字大旗，被他超过去的那些溃兵他看都不看一眼。万余轻骑跟在他身后也不理会那些吓坏了的残兵败将，那些溃兵自然有后面的大队唐军步兵来收拾。

　　刘武周不住的回头张望，眼见着唐军的大旗距离自己越来越近吓得他面无血色。他在心里不住的懊恼后悔，心说如果跟着突厥人的大队人马一块退走也不至于会被李世民那个黄口小儿追的如此狼狈。

　　如今他手下能用的士兵不足五千，大部分士兵都已经仓皇逃走，有的人知道大势已去甚至连逃走都不敢，直接跪倒在官道两侧举着兵器求饶。

　　刘武周愤恨不已，心说这真是虎落平阳被犬欺。

　　唐军的骑兵速度极快而且乘胜而来，只追了半个时辰李世民便撵上了刘武周的骑兵后队。士气旺盛的唐军骑兵刀子一样从后面将刘武周军切开，李世民为刀尖，他左边是刘弘基，右边是魏文通，三个人武力都极勇猛，砍瓜切菜一样将前面挡着的刘武周军骑兵放翻落马。

　　尤其是魏文通更是憋着一股气，他本是大隋雁门关守将虎贲郎将王智辩麾下的别将，刘武周在马邑杀王仁恭造反，他随雁门郡丞陈孝意和虎贲郎将王智辩率军进剿，刘武周根本就不是隋军的对手，可刘武周却恬不知耻的向突厥人称臣，引狼骑入关，隋军被围魏文通寡不敌众只得败走。他知道自己回朝廷也难逃一死，索性从了贼造反，后来随军加入瓦岗寨，瓦岗寨与燕云寨激战兵败后他又假死逃走，带着一批人跑到了河东落草为寇，他本想去投奔河东守将屈突通，可屈突通却败在刘文静和李慧宁的手里，他只好再次遁走藏了起来。

　　恰好李世民率军北上驰援太原，沿途经过魏文通的山寨便顺手剿了。魏文通知道李渊已经攻克长安尊杨侑为帝，知道大隋气数已尽，他索性又投靠了李世民，因为武艺精湛少有人敌被李世民封为先锋大将。

　　今日一战，他一看到刘武周的旗子心里的火就腾的一下窜了起来。

　　当初若不是刘武周引狼骑入关，他又怎么会有后来落草为寇的狼狈经历？李世民想杀刘武周立威，他更想杀了刘武周复仇！

　　所以今日这一战，魏文通格外的卖力。眼看着就要追上刘武周的战马，魏文通大喊一声挥刀加速，竟然超越了李世民直奔刘武周杀了过去。刘武周听到喊声回头看了一眼，立刻就被吓出了一声的冷汗。当初他在马邑，魏文通在雁门，两个人近在咫尺又怎么会不知道魏文通的武艺？

　　刘武周叫了一声我命休矣，回身用马槊胡乱的捅了过去。

　　就在这个时候，忽然从旁边杀来一员大将，一槊将魏文通的大刀磕开怒吼道：“无耻小儿，休伤我主！”

　　刘武周惊慌失措中看了一眼立刻大喜，来人正是他手下第一勇将尉迟恭！

　　魏文通被尉迟恭拦住大怒，挥刀砍落，尉迟恭挺槊与他战在一处，刘武周抽了机会催马就跑，连头都不敢回。

　　李世民被尉迟恭手下的骑兵拦住，杀散敌兵之后哪里还能看到刘武周的影子。他勒住战马观战，见刘武周手下那员大将竟然将魏文通逼的连连后退。这让他心里一震，要知道魏文通可是他麾下第一猛将，竟然抵不住那贼将的一条长槊！

　　“问清楚那人姓名，不要放箭，我要生擒此人！”

　　李世民大声吩咐道。

　　他手下亲兵立刻高声呼喊道：“我家大将军问好汉姓名！”

　　尉迟恭一槊逼退魏文通，昂首道：“问那么多做什么，有本事你们赢了爷爷手里这条长槊！”

　　李世民朗声道：“刘武周已败再无回天之力，他弃你而去，你何必还要做困兽之斗，你可愿归顺于我？”

　　“归顺个屁！我尉迟恭岂是不忠不义之人！”

　　他怒喝一声，竟然挺槊杀向李世民！



第512章 怪只怪她有十万兵

　　世间百姓数以千万计，又有多少人见过一万多颗人头堆积在一起的场面？但李闲军中却有不少人见到过，在他们看来，这种场面似曾相识。那是在大隋第一次东征高句丽的时候，三十万府兵被人堵住退路，从萨水到马訾水这一路上随处可见隋军的无头尸体，而隋军士兵的人头都被高句丽士兵残忍的割了下来堆积成佛塔的摸样。

　　尤其是在萨水，十万府兵战死，高句丽士兵竟然在萨水两岸堆积起来绵延数里的无头尸体河堤。那些被割下来的人头则被堆积成佛塔，河南岸有三四座，河北岸有五六座，每一座佛塔都堆积了上万的人头。那天，萨水数十里长的一段河水全都是殷红的颜色，还能看到不少残肢断臂顺着水往下游飘。

　　今天，曾经参加过第一次征伐高句丽的士兵们再一次看到了用人头堆积起来的佛塔，而且还是他们亲手堆起来的。只是此时的心境和第一次征伐辽东的时候完全相反，那个时候他们每个人心里都充满了愤怒和恐惧，而此时，他们的心境就和高句丽人当时的心境一模一样。

　　几乎所有人的眼睛里都带着血丝，看起来就如同嗜血的野兽一样。事实上，他们因为杀人而变得暴戾，也在杀人中宣泄暴戾，燕云精骑和后续赶上来的步兵对那些已经投降的突厥狼骑展开了屠杀，没有人露出丝毫的怜悯。

　　因为在屠杀之前，大家都听说了一件事。

　　亲卫营将军伏虎奴被突厥人割去了人头，铁獠狼将军险些战死。

　　这个消息在军中如水波荡漾开一样迅速的传开，燕云军的士兵们随即变得疯狂。伏虎奴被突厥将军阿史那虎臣割了脑袋，那么他们就把眼前能看到的所有突厥人都割了脑袋。场面看起来变得混乱但却并没有失控，方圆几里内都变成了一个巨大的屠宰场。

　　杀尽了那一个万人队的狼骑，也不知道是谁吼了一声堆佛塔，杀了人和没轮的上杀人的士兵们疯狂的将人头和尸体堆积起来，一侧是一个看起来异常狰狞恐怖的人头坟包，另一侧则顺着官道搭建无头尸体组成的城墙。

　　所有参加过第一次东征高句丽的士兵几乎都生出错觉，他们似乎感觉自己又回到了当年辽东的战场上，只是从被杀者变成了杀人者，可谁心里都没有恐惧，疯狂的杀人之后甚至还有一种令人迷醉的畅快。

　　有人曾经说过，军营是最稳定也最不稳定的地方。无数血气方刚的士兵聚集在一起，他们是镇压一切暴动的力量。而当他们的心中充满暴戾的时候，将爆发出一股仿似能毁灭世界的威力。所以，懂得领兵的将领往往都会在隔一段时间就让士兵们宣泄一次心中的压抑和暴戾的情绪，而最好的宣泄的办法就是杀死面前所有的敌人。

　　历史上有很多以杀人著称的名将，提起这些名字人们往往在敬仰的同时带着一些憎恨厌恶。杀俘虏，无论如何也说不上是多英雄的举动。但普通百姓又怎么会了解，在某些时候杀俘虏是一种必然的事，根本无法阻止。

　　当一场恶战结束之后，胜利的一方付出了极为惨烈的代价，死去了太多的兄弟，活下来的士兵们怎么可能忍受的了敌人投降便没有了仇恨这种事？刚刚杀了他们不少兄弟的敌人投降了，非但不能再杀死敌人还要分出粮食养活敌人，一旦这种怨气在士兵们中蔓延出来，即便你是最善于领兵的将军也没办法做到不杀人就能平息。

　　而今天，李闲心中的暴戾超过任何一个人。

　　他不会阻止手下士兵们去割人头，也不会阻止他们将突厥人的人头和尸体分别垒成佛塔和城墙。

　　而李建成只能眼睁睁的看着，除了干呕之外他再也想不到自己能做什么。

　　当那座血淋淋的人头塔搭建起来之后，李建成等来了另一个不怎么让人高兴的消息。秦公李世民率军追击刘武周残军，因为被刘武周手下第一勇将尉迟恭阻拦，刘武周带着不足三千残兵逃走。

　　虽然刘武周身边已经没有多少人马，可如果他一旦回到了马邑郡很快就能再拉起一支数万人的队伍。他若控制了马邑，突厥人也就有了逃回草原上的大门。

　　“秦公现在在哪里？”

　　李建成冷着脸问来报信的信使。

　　“秦公带兵一路往马邑郡追过去了，命卑职来想您禀报。”

　　李建成点了点头，看了远处李闲的背影一眼随即缓缓摇了摇头：“走吧，咱们回太原城。”

　　……

　　已经到了深夜，在燕云军临时大营最大那座帐篷里，停着一口骑兵来回奔行数百里从太原城内运过来的棺材，棺材前面摆放着香烛纸钱还有几样贡品，大帐中火把通明，一块巨大的白布上是李闲亲手写的一个很大很大的奠字。

　　穿了一身白衣的李闲负手站在棺材旁边，看着棺材里躺着的已经永远陷入熟睡中的亲人。李建成说的不错，唐军中那个老仵作的手艺确实不错，他将伏虎奴的头颅缝合在脖子上，又整理过之后若是不仔细去看，真的看不出脖子上有一道断口。但看不出不代表没有，这刀伤不仅仅是在伏虎奴的脖子上，还割在了很多人的心里。

　　比如张仲坚，比如陈雀儿，比如铁獠狼，比如达溪长儒，比如……李闲。李闲甚至想象不出，如果张仲坚知道了伏虎奴战死了会是怎样的一种悲伤愤怒。

　　“下次能不能别这样？这辈子没有下次了，下辈子能不能别这样？”

　　李闲靠着棺材，看着伏虎奴的脸喝了一口酒低声道：“你知道不知道被人割了脑袋的样子有多丑？你已经很丑了，你就算自己不嫌弃也得替我们想想对不？你就不能小心一点？你冲向那些突厥人的时候身边只有不到三百人，以不到三百人的兵力你想屠了突厥一个狼骑的万人队，你怎么能自大到这个地步？”

　　“如果突厥人真的那么怂包，我会费心费力的设这个局来困死阿史那咄吉世？三百人就能屠灭一个万人队了，我派一万人给你，你岂不是就敢打算把千万计的草原人杀绝了？白痴！笨蛋！”

　　李闲看起来有些醉，没灌进嘴里的酒顺着下颌往下掉。

　　“你他娘的就这么死了？你他娘的怎么能就这么死了？”

　　“你跟我说过很多次，你想铁浮屠的哥哥们了。可你想他们就非得急着去看他们？难道老子想你了也要学你一样被人割了脑袋？你他娘的死了，谁还架着我爬孙寡妇家的院墙？谁还跟我争论是屁股白还是奶子白？”

　　“虎奴哥！”

　　李闲缓缓的跪了下来，郑重肃穆的磕了三个头。

　　“当初没有你我活不到今日，今日有我你却没能善终，虎奴哥，是我错了。明知道你的性子，我就不该让你带兵追的太凶！”

　　李闲很少下跪，跪过的都是曾经救过他的兄长们。

　　磕完了头，李闲就那么坐在棺材旁边冷硬的地上，他的手抚摸着棺材喃喃道：“当初在大兴城杀出来的时候，你才和我如今差不多大小，进城的时候你带了一柄刀子，出城的时候后背上多了一个我。就因为我一直在你背后缠着，这么多年你的生活中很少有你自己，你没有娶妻生子，大家都劝你你却说不想祸害了谁家闺女。虎奴哥，其实我知道，你是怕成了家就有了牵绊，再也不能和兄弟们在一起了对吗？”

　　“我答应过你，将来在长安城里建一座陵园。”

　　李闲将酒囊里所有的酒一口气灌进去，然后拍了拍棺材说道：“我会做到。”

　　正在这个时候，守在外面的亲兵拦住了一个燕云军斥候示意他不要打扰到李闲，听到声音李闲回头看了一眼，然后起身缓步走到了大帐外面。

　　“什么事？”

　　“主公！”

　　那斥候躬身道：“属下刚刚探听来的消息，突厥始毕可汗阿史那咄吉世白天死了。他将汗位传给了他弟弟阿史那埃利佛，突厥随军的萨满仓促做了一场法事，然后称阿史那埃利佛处罗可汗，突厥大军已经连夜奔苇泽关的方向杀了过去，但不知道为什么，唐军到现在还没有举动。”

　　“侯君集！”

　　李闲回身叫了一声，一直守在大帐外面的侯君集立刻过来问道：“主公有什么吩咐？”

　　“你现在连夜去太原城里，问问李建成打算派谁去驰援苇泽关。”

　　“主公，这件事咱们插手不大好吧？”

　　侯君集犹豫了一下还是如实说道。

　　“不大好？”

　　李闲叹了口气道：“如果突厥人打下了苇泽关，那就是大不好！”

　　正说着，忽然外面有人快步跑进来躬身道：“主公，唐王世子李建成派人来了。”

　　“叫进来！”

　　不多时，一个校尉穿戴的汉子快步走进来，躬身对李闲施礼道：“卑职见过燕王。”

　　“什么事。”

　　李闲冷着声音问道。

　　“斥候探听来的消息，看样子突厥人是不想攻雁门而是攻苇泽关，我家小姐的兵力有一大半都守在雁门，维泽关中兵力不足五千人！世子已经急调秦公兵马驰援，世子想请燕王您也率军赶往苇泽关……毕竟，最精锐的骑兵便是您麾下的燕云精骑！”

　　“燕云精骑不是你们李家的兵！”

　　雄阔海猛的站起来怒道：“早就能猜到突厥人往苇泽关方向逃，为什么到现在才想起来派援兵！你们李家自己人窝里斗，我们燕云寨不会牵扯进去！”

　　“卑职求求您！”

　　那校尉竟然扑通一声跪下，使劲磕了几个响头：“您的骑兵最快，求求您驰援苇泽关救救我家小姐。”

　　李闲皱眉问道：“你怎么不去求唐王世子？”

　　“世子已经在想办法了！”

　　那校尉抬起头，额头上已经见了血：“燕王！求您施以援手！”

　　李闲摆了摆手：“李世民手下有八万精兵，他的人马是黏着突厥人最近的，如果李世民动作够快，三日之内必能赶到苇泽关。”

　　那校尉身子颤了一下，苦笑着摇了摇头起身就走。

　　“怪只怪……小姐手里有十万兵！”

　　他痛苦的吼了一声，大步而去！



第513章 果然死了

　　伏虎奴的尸体封存好之后，李闲派了一队人马护送回东平郡巨野泽。队伍进了太原城补充了粮草，李建成又加派了五百人的骑兵护送到永济渠，然后队伍会坐船南下，在黎阳南面进入黄河，然后再顺黄河而下进入东平郡巨野泽。

　　将棺木送走之后，李闲便下令起兵往苇泽关的方向急行军。在此之前，李建成已经派了大将屈突通率军五万赶往苇泽关，而李世民的队伍距离苇泽关最近，若是全力赶路的话用不了三天就能到。

　　到这个时候，世家之人的行事手段李闲才算真的领教了一次。

　　始毕可汗阿史那咄吉世死在了败退途中，他的弟弟阿史那埃利佛继承了汗位，称处罗可汗，突厥十六七万残兵跟着阿史那埃利佛疯了一样想回到草原上去。而他们显然对唐军的防线很了解，没有去攻打重兵镇守的雁门，也没有去攻打马邑，而是选择了只有五千人马驻守的苇泽关。

　　突厥人竟然如此了解苇泽关兵力空虚，这其中隐藏着什么样令人恶心的事其实很多人都心知肚明。

　　没有人告诉阿史那埃利佛，他怎么可能知道的那么清楚？

　　那个给李闲下跪求他出兵救援苇泽关的校尉临走前曾经流着眼泪说了一句话，怪就怪小姐手里有十万兵！这句话中有多少辛酸苦楚，又有多少的冷酷无情？

　　连他都看得出来，李闲怎么会看不出来李家人打的什么算盘？

　　李建成和李元吉手里有最少十五万大军，李世民手里有八万精兵而且距离苇泽关并不远，那个来为李建成传信的校尉如果不是悲伤绝望到了极点，又怎么可能会对李闲下跪求援？李家如今兵强马壮，就算是号称绿林义军实力最强的瓦岗寨与之相比也要逊色几分，那校尉如果不是知道了什么，怎么可能会做出这样有损李家颜面的事？

　　而一想到这里，李闲的眉头就微微皱了起来。

　　虽然他接连设计阻止着，但李家崛起的还是太快了。因为李渊的身份，那些世家大户立刻蜂拥而至，这样的事，谁都阻止不了。在那些世家眼里，李渊是他们一路人，而像窦建德和杜伏威这样的人，他们不会真的依附过去。

　　急行军了一日，大军在一座小山下扎营，这山应该算是太行山脉的一个分支，并不高大险峻，但光秃秃的看起来也没什么灵气，山上的树木极少，整座山看起来都呈现一种灰蒙蒙的色彩。不仅仅是树，这矮山上就连野草都很少，倒也不必担心被人偷袭顺风放火。

　　李闲站在山脚下，想起那个自称叫做李户的校尉。

　　他招了招手，在山下暗影处戒备的几个密谍立刻飘了过来，只看他们的身法就知道都是一等一的高手，身穿黑色长袍的密谍隐身在暗影中就算仔细去看也很难发现。为首的密谍组率躬身行礼却并没有说话，只是静静地等待着李闲的吩咐。

　　“联络在太原的密谍，查一查一个叫李户的校尉，应该是李慧宁手下的人，现在在唐王世子李建成手下做事。”

　　“要不要擒来？”

　　密谍组率低声问道。

　　李闲缓缓摇了摇头道：“不必了，即便你想抓他只怕也抓不着了。查查就行，回头你直接把消息告诉孤。”

　　“喏！”

　　密谍组率应了一声，带着人又退回暗处。

　　李闲站在山脚下四处打量了几眼，忽然想起一件事。他回身叫来亲兵吩咐了几句，随即那亲兵队正带着几十个人找来铁铲，就在山脚下随便选了个地方挖了起来，也就是十几分钟的时间，那队正带着一脸不可思议的跑过来想李闲报告说，挖出来不少黑炭，看样子整座山土层下面都是这东西。

　　所谓的黑炭，就是原煤。

　　李闲笑了笑，现在正值冬季，这东西倒是用的着，下令士兵们动手多挖一些出来，让辎重营能带多少带多少，以后行军的时候做饭就省得再四处去寻干柴。一想到辎重营，李闲就想起王启年来，也不知道那个家伙现在在洺州是不是过的很滋润，整日花钱如流水一样宴请窦建德手下那些文官，估计此时已经混出了人脉。

　　王启年在洺州有了人脉，这对窦建德来说可不是件好事。

　　数千名士兵们漫山遍野的挖煤，这让李闲也颇多感慨。在后世的时候挖煤可没这么轻易简单，随便用铁铲挖去一层土就能看到黝黑的原煤。

　　正看着士兵们劳作，忽然几个身穿黑衣的密谍快步朝李闲走了过来。

　　“主公，塞外有消息送过来了。”

　　……

　　军帐中，李闲看了手下几个重要将领一眼，让那传讯的密谍将塞北的消息又说了一遍，众人听了都露出几分轻松的神色。因为事关机密，所有塞北送来的消息都是口传而不是书信，为了稳妥，传讯的密谍一般都是三五人不等，走的也不是一条路线。

　　“这下阿史那埃里佛要哭了！”

　　秦琼笑了笑道：“只要把这消息散出去，突厥人只怕立刻就会吓破了胆子。不过说起来，从今天开始倒真是不可小瞧女子了。”

　　“从今天开始？”

　　雄阔海撇了撇嘴道：“自打我娘在我屁股上把木棍子打断那天开始，我就从来没敢小瞧过女人。”

　　侯君集笑了笑道：“你娘会很欣慰的。”

　　雄阔海瞪了他一眼，侯君集讪讪的笑了笑道：“不过每次我在山寨里看到雄大娘我都心惊胆颤的，大娘好像手里从来就没放下过那根擀面杖。”

　　“那你也没少去！”

　　雄阔海白了他一眼说道。

　　“谁叫大娘做饭烧菜的手艺那么好！”

　　侯君集一脸理所当然的表情。

　　秦琼年纪最长，见他俩扯皮摆了摆手说道：“先说正事，草原上的事既然有了眉目，只要李家的人不存了别的心思，阿史那埃里佛手下那十几万狼骑一个也走不了。现在只要军师那边没大事，咱们收拾了阿史那埃里佛之后就能安心到塞北去转一圈。”

　　“李渊的人？”

　　侯君集撇了撇嘴道：“我现在已经在担心了，打完了这一仗，突厥人元气大伤，最起码二十年内别想再南下来。李渊没了后顾之忧，他立刻就会想怎么对付咱们燕云寨！主公，以臣之见打完了这一仗咱们立刻回东平郡去，如果出关的话，无论是从马邑雁门这一线回来，还是从幽州渔阳那一带回来都不安全，李渊，罗艺，这两个人没一个靠得住。”

　　“军师那边不会出什么事。”

　　李闲点了点头道：“窦建德被懋功拖着根本没办法渡河回去，罗蛮子的人马却已经打到拒马河了。薛万彻和薛万均他们兄弟都是了不得的人物，窦建德麾下能挡得住这两个人的手下本来就没几个，王伏宝和程名振还在大牢里关着，只怕窦建德回来第一件事就是把他们两个放出来。罗艺若是不能趁机一口气把窦建德的地盘吞进去一半，那他才真的让我失望。”

　　“凭白送了罗艺这么大好处，他该谢谢主公。”

　　侯君集道：“不过这一战过后，窦建德对罗艺的仇只怕比对咱们燕云寨还大，让他们两个不死不休去吧。”

　　秦琼道：“其实咱们唯一需要担心的，就是水师。”

　　李闲嗯了一声道：“水师是咱们能不能安全回东平郡的关键，陈雀儿是个老成持重的，还有裴行俨，牛进达也已经赶去水师，有他们三个在不会出什么事。现在除了江都水师之外，没有人能威胁到咱们燕云水师。”

　　“说到江都水师……”

　　李闲从桌案上拿起一份密保递给离他最近的秦琼道：“江都那边也不安静，来护儿和宇文化及之间的矛盾已经越来越明显了。”

　　“他们两个都想做江都第一重臣，自然水火不容。”

　　雄阔海道。

　　侯君集笑道：“江都第一重臣有个屁用？江都那个皇帝都是形同虚设了。来护儿和宇文化及要的不是什么第一重臣，他们要的是杨广这个人，只要皇帝在手里他们就觉得好办事，说起来，还不是学曹阿瞒挟天子以令诸侯诸侯那一套。”

　　“令个屁。”

　　雄阔海讥讽道：“如今大隋这天下，还有谁听杨广的命令？说来说去，就是要个所谓正统的名号罢了。李渊难道自己不想做皇帝？他现在把杨侑捧起来无非是不敢冒天下之大不韪，等杨广一死，他立刻就会废掉杨侑！”

　　正说着，忽然外面有人高声道：“报！主公，捷报！”

　　李闲让外面的人进来，一看来人风尘仆仆的样子就知道赶了不少的路，李闲问了之后知道，原来是徐世绩派来报捷的。

　　“主公，一个半月之前，军师率军与窦建德在济北郡决战，军师以伍云召将军为奇兵，直接抄了夏军后路，窦建德大败，只带不足三千人逃走，此战杀敌四万余，俘虏近五万，窦建德南下带来的十几万大军近乎全军覆没。”

　　“漂亮！”

　　听到这个消息，雄阔海猛的一拍大腿站了起来喊道。

　　“可惜……”

　　侯君集却叹了口气道：“可惜没能杀了窦建德。窦建德孤军南下，估计着粮草也已经快耗光了，军队士气低迷，人人思归毫无战意，罗艺又在河北大杀四方，没能趁这个机会除掉他，确实可惜了。”

　　说完，他看了李闲一眼却发现李闲也正在看他，李闲的眼神平平淡淡的洒在他的脸上，却让侯君集眼神闪烁了一下。他心里一慌，连忙低头去喝手里的茶。可他却全没看到，手里的茶杯已经空了。

　　李闲没点破侯君集话里的意思，视线移开，似乎根本没有在意。但他心里却忍不住叹息了一声，带着些苦涩。

　　“你休息几日，回去告诉军师趁机过河去，能抢多少粮食抢多少，不要抢地盘，得让窦建德将主要精力都用在对付罗蛮子身上。一会儿我会写一封信，你带回去亲手交给军师。”

　　说完李闲摆了摆手让那信使退下去休息，忽然笑了笑道：“这次轮到王启年做事了，苏定方战死，曹旦不堪大用，窦建德回去肯定会想着重新启用王伏宝和程名振。”

　　众人说了一会儿，话题又回到了突厥人身上。侯君集有些感慨的说道：“消息一旦放出去，阿史那埃里佛只怕会吓尿了裤子。”

　　“苇泽关危险了。”

　　李闲淡淡的说了一句，脸色看起来似乎没有一点变化。

　　就在大军行进的第三天，密谍在太原查到的消息送到了李闲手里。果不其然，那个叫李户的校尉回到太原之后不久就死了，据说是暴病身亡。得到这个消息之后李闲叹了口气，随即下了一个让手下震惊的命令。



第514章 不对劲！

　　站在苇泽关的城头上，李慧宁看着城下密密麻麻的蚂蚁一样拼了命往城墙上爬的突厥人微微皱眉，她回身看了看身边的娘子军士兵，每个人的脸色都很难看。她手下本来有十万大军，都是她一路征战不断收服的江湖客，这些人对她敬畏有加，军中号令只出自她一人之口，其他人根本就指挥不动这群刀头上舔血的汉子。

　　只是在军中的日子久了，这些人身上的匪气也就渐渐的去了些，多了些规矩，从不曾祸害过百姓。

　　可正因为这样，娘子军才会有今日的危局。

　　李慧宁到了苇泽关之后，李建成先是以手中兵力不足为借口，从娘子军中调走了四万精锐补充到太原唐军大营，然后又派人来说雁门和马邑乃是突厥人溃败的必经之路，又让李慧宁分兵驻守这两处，雁门分去娘子军三万余，马邑分去两万多人，到这个时候，苇泽关中只剩下不足五千人马了。

　　刘武周逃向马邑其实不过是自寻死路，马邑早已经被娘子军占据，刘武周带着残兵就算能一路顺利逃到马邑去，只怕也会被迎头一棍打个昏头转向。只怕这会而刘武周已经在懊恼愤恨，当初自作聪明的没跟突厥人一块往苇泽关方向撤还以为是走了一条阳关大道，实则是一条死路。

　　他面前是死路，阿史那埃利佛面前的看起来就只剩下最后一道门户，只要他冲开苇泽关就能逃出去，回到草原上的突厥狼骑就跟回到海里的鲨鱼一样，再也没有谁能在海里跟他们锋利的獠牙硬拼。

　　可阿史那埃利佛没想到的是，小小的一座关口竟然被唐军守的水泄不通，他的十几万大军已经猛攻了数日依然没能拿下，反而损失了数千精锐，他虽然不知道为什么身后的唐军迟迟没有追上来，他却不相信李家的人会放过这么一个好机会。只要将他手下十几万狼骑堵在中原，突厥部族将一蹶不振最起码十年内无法再南下，阿史那埃利佛确定如果换了自己是李建成的话，绝不会放过这个机会。

　　所以，他连续多日亲自上阵督促士兵攻城，此时在他眼里人命早就不是人命了，死再多的人也必须将苇泽关攻克。

　　李慧宁将一缕从铁盔中垂落的发丝塞回去，拍了拍身边一个士兵的肩膀指着城下说道：“别怕，突厥狼骑下了马，就如同被拔了獠牙的狼一样没什么可怕的。让骑兵下马往城墙上爬，就好像是让没了牙齿的野狼去撕咬石头一样。草原人不懂攻城，他们的优势全在马背上，没了战马还怕他们什么？”

　　那个才十七八岁的娘子军士兵被李慧宁拍了一下心里一暖，听李慧宁说完之后他使劲点了点头道：“大将军，我不怕！那些狼崽子已经爬了好几天不也没爬上来么，再说，他们身后就是咱们唐军的大队人马，老兵们都说不出三日咱们的援军必到，所以我不怕。”

　　他看了李慧宁一眼说道：“我只是担心大将军你，城墙上箭矢乱飞，大将军你还是回去休息会儿吧，万一你要是受伤了，谁来指挥我们杀敌？”

　　李慧宁笑了笑道：“你也说了，我是这支队伍的大将军，哪有士兵们在城墙上厮杀我躲在后面的道理。你放心，自长安一路杀过来你可曾见过有一支羽箭能碰着我？”

　　她再次拍了拍那士兵的肩膀微笑着说道：“自己记着点射死了几个突厥人，杀五个，我晋你为队正，杀十个，你就是旅率，杀二十个，我就给你个校尉坐坐。”

　　“喏！”

　　年轻的士兵奋力的挥舞了一下拳头大声喊道：“大将军你看着吧，突厥人要是敢从我这里往上爬，来一个我杀一个！”

　　李慧宁跟他一块挥舞了一下拳头，笑着说道：“我信得过你。”

　　那士兵一脸的骄傲，重新将硬弓拉开瞄准一个突厥人射了出去，羽箭精准的钻进那个举着云梯的突厥狼骑士兵，箭从眼窝里钻进去从后脑钻出来，那狼骑士兵没来得及惨呼一声身子就软软的倒了下去。

　　李慧宁赞赏的看了手下士兵一眼，那青年觉得心里一荡，已经有些酸麻的手臂好像一瞬间又充满了力量。

　　李慧宁满意的笑着转身走向别的地方，只是没有人看到她转身的时候眼神中刻意隐藏起来的阴霾和忧伤。

　　已经坚守五天了，五天！

　　按理说，如果不出意外的话最多三天李世民的人马就能杀过来。对于那个从小到大也没有见过几次面的弟弟，李慧宁的心情极为复杂矛盾。当年，她和大哥李建成站在长安城里李家大宅的门口，看着老管家抱着还在襁褓中的李世民上了马车返回陇西老家，那个时候，她隐隐间就觉着自己将来一定会面对什么痛苦之事，她只是没想到，会来的这么毫无征兆。

　　……

　　“大小姐！”

　　正在沉思中的李慧宁听到一声惊呼，她立刻转头去看随即被吓了一跳。就在她刚刚鼓励过的那个年轻士兵守着的地方，突厥人已经顺着云梯爬了上来，那个年轻的士兵被一柄锋利的弯刀削掉了半边脑壳，白色的脑浆和殷红的血液同时飘洒出来喷在城墙上，年轻的娘子军士兵手里还紧紧握着他的硬弓，最后一支羽箭没能射出去颓然的掉在了地上。

　　她手下的家将李春年叫了她一声，已经带着十几个李家老兵扑了上去想把被突厥人撕开的口子堵住。

　　李慧宁咬了咬牙，回身招呼了一声带着亲兵往那边冲了过去，才跑出去三四步，身后又传来一声惊呼，就在她身后不远地方，一个突厥人奋力的从云梯上跳上来，一刀将一个娘子军士兵砍翻。上了城的突厥狼骑嗷嗷叫了几声，兴奋的就好像一只猎到了食物的野狼。

　　李慧宁抽出横刀扑了过去，那个狼骑士兵看见她冲过来，立刻挥刀砍向她的咽喉，李慧宁身子一侧让过了弯刀，手里的横刀狠狠的戳进了那狼骑士兵的心口里，锋利的横刀轻而易举的切开狼骑的皮甲，捅穿了心脏之后又从后背上钻了出去，李慧宁咬着牙顶着横刀往前疾冲，冲到城墙边横刀往外一抽，顺势一脚踹在那狼骑士兵的胸口上。那狼骑士兵哀嚎着从城墙上翻了下去，脑袋撞在城墙下一个同袍的脑袋上，砰地一声，两个狠狠相撞的西瓜一样爆开，血洒出去一片。

　　李慧宁带着十几个身经百战的李家老兵，将爬上城墙的几个突厥人逐个砍翻，然后抓起地上的挠钩顶在云梯上，她嗓子里发出一声沙哑的呼喊，与众人一同用力将云梯推了出去，还挂在云梯上的突厥狼骑惊慌失措的呼喊着，纷纷从云梯上往下跳，可两丈多的高度，他们跳下去就算摔不死也会摔断了腿。在这样的惨烈的战场上，重伤的人根本就没有人去理会，用不了多久就会被他们的同袍踩成肉泥。

　　“大小姐！”

　　李春年杀退了那些突厥人之后冲了过来，抹了一把额头上的血水护在李慧宁身前：“大小姐，城墙上太危险了，您还是去城楼那边避一避，有我在，突厥人上不来！”

　　“不行”

　　李慧宁将横刀上的血迹在城墙上突厥人的死尸上抹了抹：“我不能下去，如果士兵们看不到我在，我怕他们会扛不住。”

　　李春年张了张嘴却不知道该劝什么，他猛的一跺脚回身吩咐道：“你们都跟在大小姐身边，大小姐要是有一点闪失你们就都从城墙上自己跳下去吧。”

　　“喏！”

　　跟在他身边的十几个李家老兵整齐的应了一声，只是每个人的眼里都隐隐有一种深切的担忧。

　　他们都知道，如果援兵再不赶来的话只怕再也坚持不了一两天了。突厥人已经发了疯，今天城关上险象环生。城墙上几乎找不出一个完好无损的士兵，城中的预备队也只剩下五百人，突厥人如果照这样攻下去，今天能不能守过去都不好说！

　　“突厥人今天怎么这么疯狂！”

　　另一个李家的家将李顺皱着眉头骂道：“他娘的赶着去投胎么！”

　　“不对！”

　　李慧宁忽然想到了什么，她从腰畔将前阵子去太原的时候李闲送给她的千里眼摘了下来，凝神往突厥军阵最后面看了过去，只看了一会儿她的手臂就忍不住颤抖起来，她缓缓放下千里眼，脸上的表情是一种说不出的意味，有惊喜，有不安，还有些无奈。

　　“咱们的援军到了！”

　　李慧宁说出这句话的时候，才发现自己的嗓音不但沙哑而且还在颤抖。

　　她指着突厥军阵最后面说道：“有人在带兵猛攻突厥人的身后，所以突厥人才会变得疯了一样攻城。阿史那埃利佛是打算在后路被堵死之前攻克咱们苇泽关，让预备队全都上城来，还有，城中还能动的士兵给他们一张弓一壶羽箭，援兵到来之前就算人死绝了也不能放一个突厥人过去！”

　　“喏！”

　　她手下士兵们大声应了一声，脸色都变得激动起来。

　　坚守五日，援军终于到了。

　　士兵们都很兴奋，这五天对于他们来说比五年还要漫长，如果不是李慧宁几乎寸步不离城墙，她的帅旗一直飘着，只怕守城的娘子军士兵们早就扛不住压力溃败了。如今他们终于盼来了援军，怎么能不开心？

　　“大家打起精神来，援军已经到了！”

　　李春年大声吼了一句，很快，城墙上就一片欢呼声。

　　“大小姐，不对劲！”

　　李顺压低了声音对李慧宁说了一句，李慧宁不露痕迹的点了点头，转身走向城楼方向，她说话的声音极低就好像唯恐惊散了士兵们的激动欢畅。

　　“我知道”

　　她只说了三个字，脸色格外的凝重。



第515章 透阵而来

　　李慧宁缓步走上城楼，大声的鼓舞着娘子军士兵们的士气，知道援军已经到了突厥人的身后，守关的娘子军士兵们顿时爆发出一阵欢呼。城内最后五百人的预备队也已经上了城，凡是还能拉得开弓的伤兵也都被调集了上来。

　　李慧宁刻意将自己心里的担忧隐藏起来，脸上也挂着和士兵们一样激动的笑容。

　　突厥人的攻势终于被压了下去，在敌人下一波的攻势压上来之前，李慧宁在城门楼的柱子边靠着坐下来，她拔开水袋的塞子喝了一口，冰冷的水顺着她的下颌流下来将胸甲上的血迹冲淡了一些，正值腊月，冷水喝进肚子里让她心里也变得冷静下来一些。

　　之前她用千里眼看到了突厥人的军阵后面确实有人在猛攻，也看到了那让她心头巨震的旗帜颜色。所以她心里才会有深深的担忧，还有深深的愤怒。

　　李顺在她身边蹲下来，抹了一把额头上的汗水低声道：“突厥人虽然暂时被压了下去，但下一次的攻势只怕会更猛。大小姐，虽然咱们手里的羽箭还足够用，但算上伤兵城墙上最多还有一千三百人，恐怕……如果实在守不住，我让李春年护着您先走，我带人断后。”

　　“没有恐怕。”

　　李慧宁摆了摆手轻声道：“我不会下城去，士兵们在城墙上厮杀我却逃走，这样的事我做不出来。从长安到苇泽关，他们没有一个人弃我而去，我怎么能丢下他们不管？”

　　“大小姐！”

　　李顺叹了口气道：“留得青山在，不怕没柴烧。咱们娘子军在雁门和马邑还有五六万大军，只要您招呼一声，弟兄们都会赶过来，我们战死了，您可以带着弟兄们给我们报仇，您若是出一点意外，我们还有什么脸面活下去？”

　　“那就一块战死在这！”

　　李慧宁攥了攥拳头，眼神中的愤怒越发的强烈起来。

　　“大小姐，您也看得出来，援军不多。”

　　李顺坐下来喘着气说道：“如果是大队人马杀过来的话，阿史那埃利佛根本就腾不出人手这么猛的攻城！他既然能分兵，一边攻城一边阻挡后面的援军，就说明援军的数量根本不足以让阿史那埃利佛惧怕。依我看，来的人马不会超过一万人。”

　　“不会超过五千。”

　　李慧宁摇了摇头道：“而且都是骑兵。”

　　“都是骑兵？”

　　李顺心里一震，随即脸色变得惨白起来：“是二公子的人？咱们李家军中最好的骑兵就是二公子手里的秦字营精骑，可骑兵就算再精锐，五千人能又什么用？阿史那埃利佛手里最不缺的就是骑兵，二公子的骑兵就算再精锐，最多只是纠缠着突厥人的后队，别说突厥人的军阵厚度太大根本就杀不过来，就算杀过来五千精骑还剩下多少人？”

　　他有一句话没说，但他知道李慧宁早就想到了。

　　五千骑兵，这不过是扰敌而已。估摸着即便是二公子派来的，也不过是摆个样子罢了。五千人想杀散十六七万突厥狼骑这无异于痴人说梦，二公子不过是不想被人抓着见死不救的把柄而已。派五千骑兵骚扰一下突厥人的后队，对于苇泽关来说根本就于事无补。李顺是李家的家将，李慧宁还小的时候他就已经随着李渊出征了。现在看来，最不像是李家人的反而是面前这个倔强的女子。

　　他转头看了看不远处一脸兴奋的士兵们叹了口气，心说如果娘子军的士兵们知道了真相只怕士气立刻就会彻底崩溃。所以他才会被自己想到的事吓得白了脸色，如果真的是这样，那只能说明苇泽关已经被李家放弃了，同时被放弃的还有他们这些浴血厮杀了五日的娘子军。

　　“不是世民的人。”

　　李慧宁摇了摇头淡淡的说道：“是燕云精骑。”

　　这四个字，让李顺骤然睁大了眼睛。

　　“他是想让我知道他来了，告诉我不要放弃。”

　　这句话李慧宁没有说出口，因为她知道李顺无法理解。想到这里的时候李慧宁忽然忍不住笑了笑，心说总算还有一个靠得住的弟弟。可连她自己都不曾察觉，她嘴角上的笑意有多苦楚辛酸。

　　……

　　不出李慧宁的预料，突厥人第二次的攻势异乎寻常的猛烈。那些似乎嗅到了末日味道的突厥人疯狂的往城墙上爬，根本就不在乎暴雨一样从城墙上倾泻来下的羽箭，每个人似乎都陷入了一种癫狂的状态，嗷嗷的叫着，如嗅到了血腥味的饿狼。

　　李慧宁一刀将刚从城墙边露出头的突厥狼骑砍下去，刀子削去了那狼骑士兵的半边脑壳，血和脑浆噗的一下子喷出来，溅了李慧宁一脸。就在她抬手擦拭眼睛的时候，第二个登上城墙的狼骑士兵将嘴里叼着的刀子取下来，一刀捅向李慧宁心口！

　　噗的一声！

　　锋利的刀子如切开豆腐一样轻易的切开胸前皮甲，然后切开了心脏，尖锐的刀尖在背后捅了出来……

　　刚刚爬上城墙的突厥士兵哀嚎着掉了下去，往下落的时候心口里的血依然瀑布一样往外喷着。死里逃生的李慧宁回头看了一眼，就看见副元帅季春雷脸色惨白的站在她身后，季春雷手里横刀上还在往下滴着血珠。

　　“你怎么上来了！回去！”

　　李慧宁大声喊了一句，一刀将爬上来的狼骑士兵戳死。她和几个士兵合力将云梯推到，斜着倒下去的云梯又砸在旁边另一架云梯上，两架梯子撞在一起后缓缓地倒了下去，梯子上的狼骑士兵们吓得嗷嗷叫着往下跳，不少人都摔断了腿。

　　季春雷看了看自己的左边肩膀，随即摇了摇头：“大家都上来了，我怎么能踏踏实实的在下面坐的住？”

　　他左边的胳膊已经没了，断口在肩膀上。

　　左肩上包着白布，血依然渗了出来显得猩红一片。他的左臂是在两天前被一个突厥叶护一刀砍掉的，齐刷刷的从肩膀处被砍断。叶护是突厥官位的称呼，地位极高，领兵万人以上，说起来和中原大将军差不多。突厥可汗的兄弟一般称为设，特勤，特勤之下便是叶护，埃斤，官员名称有些混乱，便是常年走塞北的行商也搞不清楚。

　　砍伤季春雷的叶护是突厥一个统兵大将，武艺非凡，若不是季春雷反应够快断的就不是他的左臂，而是他的脖子。季春雷虽然是个大胖子，但武艺也不是稀松平常之辈。当初在辽东怀远镇的时候他是李渊麾下的明典参军，便是因为他身手足够好行事足够狠辣，后来追随李慧宁之后战功卓著，被李渊封为武贲郎将。

　　“小姐，情况不太对啊！”

　　季春雷左臂断口处依然在冒血，他的脸色白的好像纸一样，说话的时候喘着粗气还有忍不住发出的呻吟：“突厥人的攻势怎么突然间就这么猛了。是不是咱们的援军到了？”

　　李慧宁点了点头又摇了摇头，季春雷不懂什么意思又不好追问，李慧宁先扶着他在石墩子上坐下来，这才将事情解释了一遍。季春雷听完了之后微微皱眉，忍不住抱怨道：“燕云军的李大将军也算是个有情义的汉子了，咱们李家各路人马都没到倒是让人家外人先到了，可他有些冒失，如果不贸然进攻的话突厥人不会这么发狠的攻苇泽关。”

　　“安之就算不来，突厥人的攻势也不会弱一点。”

　　李慧宁叹了口气道：“如果你是阿史那埃利佛，你还能沉得住气？”

　　季春雷一怔，点了点头不再说话。

　　“小姐，一会儿如果实在扛不住了，我带着人断后，让李顺和李春年他们两个带着李府跟过来的百战老兵护着您出去，不能往关内突围就往关外走，进了草原就绕个圈子从关外去雁门。运气好的话，兴许能碰上罗蛮子扫荡草原的虎贲骑兵！”

　　“你忘了陆十三？”

　　李慧宁摇了摇头道：“碰上罗艺的兵，和碰上突厥狼骑没什么区别。”

　　“那也不能坐以待毙！”

　　季春雷站起来，将横刀抓起来说道：“只要您在，娘子军就在！”

　　他刚说完这句话，前面守城的娘子军士兵忽然爆发出一阵欢呼，这欢呼声之大响彻云际，李慧宁刚要派亲兵去问怎么回事，就看见李春年肩膀上插着一只狼牙箭跌跌撞撞地跑了过来，一边跑他肩膀上的血一边往下流，可他的脸上却没有一点痛苦之色，相反，倒是一脸的激动兴奋：“大小姐！援军杀穿了突厥军阵已经快到城下了！”

　　“我去看！”

　　李慧宁一惊，立刻就往城墙那边跑了过去。

　　“大小姐！别轻易开门！”

　　李顺突然跑过来拦在李慧宁面前说道：“援军太少，只有几千人，如果贸然打开城门的话说不定突厥人的骑兵会跟进来！只要让突厥人上了战马，没有人比他们的速度更快！”

　　李慧宁点了点头跑到城墙边上，映入眼帘的场面顿时惊得她说不出话来。城外，大概四五千黑色精甲骑兵，紧紧的跟在一面烈红色的大旗后面，锥子一样楔进突厥人庞大的军阵中，以为首的那个黑甲大将为刀尖，只几千精骑竟然将十几万突厥大军硬生生的从中间断开了一个口子。

　　“燕云精骑！”

　　“向前！”

　　整齐而冷冽的呼喊声响彻云际，震得人耳朵一阵生疼。锥形的骑兵攻击阵列无情的撕开突厥人的阵型，凡是靠近锥形阵的狼骑士兵一层一层的倒下去。那黑骑经过的地方，血如水浪一样往两边荡开。

　　“开门！”

　　李慧宁一边下令一边往城下跑，哪里还去管李顺刚才的提醒。

　　“能拉得开弓的都给老子站起来，一会儿援军进城就往他们身后射，绝不能放一个突厥人跟进来听到了没有！把吃奶的劲儿都给老子使出来，谁要说没吃过奶过来老子让他嘬两口！”

　　独臂季春雷站在城墙边上大喝了一声，右手的横刀高高举起，在傍晚的余晖下闪出一种令人不敢逼视的光芒。

　　城墙上的娘子军士兵爆发出一阵哄笑，随即抓紧了手里的硬弓。

　　“喏！”

　　一千来人的守军应了一声，眼神中都是对生存和胜利的渴望。

　　李顺叹了口气，招呼了一声带着所有的李家老兵往城下跑了过去。李慧宁一口气顺着马道下了城，大声招呼顶着门的士兵将城门打开。下面的士兵们也知道援兵到了，立刻上来十几个人将沉重的门挡抬起来，士兵们一拥而上将城门缓缓拉开。

　　城门外的突厥人趁机想往里冲，却被已经杀到城门外的燕云精骑一阵冲杀砍翻了大半，剩下的被逼进城门里，娘子军的士兵们一阵箭雨过去就全都射翻在地，紧跟着，一条黑龙一样的燕云精骑涌了进来，离着远还感觉不出他们身上的杀气，等进了城门娘子军的士兵们都吓了一跳，下意识的避开不敢正眼去看那些骑兵。

　　不到五千精骑进了城，他们身上都好像被血泼过一样。因为天气太冷，洒在他们身上的热血还在冒着热气。

　　可即便如此，他们身上冰冷刺骨的杀气还是让人觉得比这腊月的天气还要冷的多。

　　谁也不知道，这一路杀穿敌阵他们到底杀了多少人。那面被血泡透了的燕云寨烈红色大旗显得更加鲜艳，举旗的士兵昂然而过，一脸的骄傲冷峻。



第516章 再喝多一次

　　等燕云精骑全都进了城，城墙上的季春雷一声令下，一千多支羽箭攒射而出形成了一只巨大的拳头，也不求漫射杀人，只求将城门口封死。顶着突厥人如雨一样射上来的狼牙箭，娘子军的士兵们硬是将后面紧追着的狼骑射翻下去一层。

　　中箭落马的狼骑好像下锅的饺子一样落马，后面的狼骑追的太狠了接二连三的撞了上来。场面立刻变得混乱不堪，人的哀嚎声和战马的嘶鸣声混合在一起，声音中透着一股凄凉绝望。最前面的近百人狼骑都被射翻，后面撞上来的狼骑踏在同袍身体上或是踏在战马上摔倒的更是不计其数，但突厥是马背上的民族，狼骑更是最精锐的骑士，他们很快就恢复了秩序，后面的骑兵绕过前面拥堵之后加速往城门方向冲了过来。

　　城门太沉重，无论是拉开还是关闭都不是轻易简单的事，娘子军的士兵推着厚重的城门试图关闭，而后面的狼骑已经风一样卷了过来。城墙上的娘子军士兵疯了一样的发箭，但狼骑的速度太快根本就阻挡不住。眼看着最前面的一个狼骑士兵已经到了城门口，忽然一只破甲锥从两扇门的空当中射出去，破甲锥精准的钻进了那狼骑士兵的脖子，噗的一声前后贯通。

　　李慧宁正沙哑着嗓子催促士兵们关门，忽然从燕云军中分出一个雄壮的身影，他大喊了一声闪开，随即将手里一个磨盘大小的东西抛了出去，看那东西似乎颇为沉重，最少也有三五十斤的分量，可却被那大汉掷出去二十几米远落在那些狼骑的前面。

　　“快关门！”

　　那大汉喊了一声随即冲过去，他的肩膀往城门上一撞，沉重的城门立刻呼的一声关了回去，娘子军的士兵们发一声喊，合力将另一扇城门关闭。早就等在一边的士兵立刻推下来门挡，咣铛一声，城门紧紧的合了起来。

　　就在这个时候，城外猛然传来一声巨响！

　　轰的一声，就连地皮都随之一震！

　　关在城门内的娘子军士兵们没有看到城外惊心动魄的一幕，但城墙上的守军却看了个清清楚楚。随着城门的关闭，一大团火光骤然在门外炸开，冲过来的几十个狼骑都被瞬间爆开的火球吞噬了进去，在一声巨大的轰鸣之后紧跟着就荡出来一股飓风，方圆几十米之内所有的东西，无论是人是马都被巨大的火球吞进去炸了个粉身碎骨，后面的狼骑被飓风吹得纷纷跌落，瞬间，爆炸的中心出现了一个土坑，土坑周围无论是尸体还是碎石尘土全被飓风激荡而出，其中还夹杂着数不清的火星。

　　就在爆炸之后几秒钟内，火球四周数十米内的狼骑士兵纷纷哀嚎着翻倒，不少人捂着脸痛苦的嚎叫着，碎尸和碎尸中夹杂着数不清的铁钉打伤的人不计其数。城墙上和城门上噼噼啪啪的声音不绝于耳，也不知道有多少被炸起来的东西撞在上面。

　　就在城墙上守军一阵惊惧变得鸦雀无声的时候，数不清的残肢断臂从天空中落了下来，就好像下了一阵碎尸雨一样，也掉在城墙上不少。

　　季春雷本来扶着城垛往外看，爆炸一起，就在他愣神的时候手边忽然一疼，低头去看，发现一枚铁钉深深的扎进了城垛里，激荡起来的碎石打在自己手上划出一道血口子。

　　“我操！”

　　季春雷骂了一句立刻蹲了下去，看着手背上被碎石划出来的口子他吓得不轻。

　　“他娘的，燕云骑兵带来的是什么鬼东西，老子可就剩下这一只手了！他娘的要是再给老子废了难道让我拿脚丫子摸奶子么？”

　　他大声骂了一句，或许是因为激动，本来失血过多而导致惨白的脸色竟然浮现出了一丝酡红：“亲娘她个祖奶奶噢，真他娘的是个好东西，这玩意要是有几千个，别说十五万狼骑，草原人全都来了老子还怕个屁！”

　　刚把肩膀上插着的狼牙箭剜出去的李春年在季春雷身边跌坐下来，看着肩膀上潺潺流下的血怔怔出神。季春雷回头看了他一眼又看了看自己手背上的血，忽然笑了起来：“你他娘的运气真背！”

　　顿了一下他有补充了一句：“比老子还背！”

　　他抬手将李春年肩膀上的半截铁钉拽了出来，捏在手里看了看随即赞叹道：“隔了这么远还能伤人，妈的，牛！”

　　他忽然想起了什么似的，挣扎着站起来快步往城墙下面跑。

　　而在城外，因为那一声巨响，那一大团火球，突厥人似乎真的被吓住了，后续的狼骑纷纷掉头就跑，甚至还有人颤抖着跪下来不住的朝天磕头。他们的嘴里乌拉乌拉说着草原上的语言，似乎是在乞求长生天的宽恕。

　　……

　　等城门轰然关闭的那一刻，李慧宁感觉自己浑身的力气都被抽空了似的。她扶了一下城墙，下意识的转头往燕云军精骑那边看了过去。只这么片刻的时间，燕云精骑已经基本完成了整队，顺着街道，骑兵们队列整齐的站好。

　　“抱歉，来的稍微晚了些。”

　　一匹极雄骏的大黑马缓步到了李慧宁身前，马背上的黑甲骑士缓缓将被血染红了的面甲推上去，露出一张俊逸但有些疲惫的笑脸。他的笑容一如既往的亲切，让人看了心中为之一暖。也不知道为什么，李慧宁看到这张并不如何熟悉的脸庞的时候，心里忽然变得安定下来，之前的慌张和恐惧全都消失不见。

　　“你确实来的晚了些。”

　　李慧宁缓缓吸了口气站直了身子，她将头顶上的铁盔摘下来笑了笑说道：“不过不算太迟。”

　　“你知道的。”

　　李闲从马背上跃下来，微笑着说道：“杀人是个体力活，尤其是外面的人一时半会儿又杀不尽。所以慢一点你也应该理解，当然，如果能有一顿热乎饭菜的话就更好了。”

　　他回头看了一眼队列整齐的燕云精骑道：“我的人已经不眠不休赶了两日一夜的路，期间没下马。”

　　李慧宁立刻被这句话震惊了，她下意识的看向那些带着冰冷杀气的燕云精骑士兵，仔细看才发现，那一张张被血涂满了的脸上在冷傲背后难以隐藏的疲惫，还有嘴角上的裂痕，红红的眼睛。这一刻，不止是李慧宁，她手下众人全都被震惊了。李顺和刚刚冲下来的季春雷都变了脸色，心中翻腾着震惊的无以复加。

　　急行军两日一夜不眠不休，还能一口气杀穿十六七万突厥狼骑的营地！

　　外面围着的不是土鸡瓦狗，不是那些毫无战力的难民，而是号称天下致锐的突厥狼骑！是称霸草原多年的最精锐的骑兵！以五千人的疲惫之师，竟然硬生生将三十倍的敌军狠狠的撕开了一道口子！

　　季春雷倒吸了一口冷气，心中翻江倒海一样难以平静。

　　他转头看向李慧宁，却发现她的眼角上已经挂着晶莹的泪珠。这是季春雷第一次看到李慧宁哭泣，可他伸手揉了揉自己发酸的眼角时，发现手指上触到的地方一片湿润。第一次，他发现原来被感动而哭不是什么奢求。

　　“娘子军！”

　　季春雷忽然大喊了一声，然后猛的站直了身子单臂行了一个标准的军礼。

　　刷的一声，城门附近的所有娘子军士兵全都肃立，右臂横于胸前行了庄严的军礼。他们每个人都红了眼睛，每个人都觉得自己心里暖的好像有火在烧一样。在这个寒冷的冬天，他们感觉到了让他们震撼而又肃然起敬的温暖。

　　“热水，热饭菜！”

　　季春雷擂着自己的胸膛大声喊着：“还有热酒！只要城里有的，全都拿出来为咱们的兄弟们接风！”

　　“接风！”

　　娘子军的士兵们大声的喊着，热泪纵横。

　　来的不是他们李家的军队，他们面前这个一脸温和笑意的年轻男子也不是他们李家的人，但他们都知道，这个男人，是他们今生都无法忘怀的人。不只是他，那些身上还在淌着敌人鲜血的黑甲骑兵，都是他们的兄弟，他们的亲人！

　　……

　　说是热菜热水热酒，可这个时候谁也不能开怀畅饮，城外还有十几万突厥狼骑，虽然因为援军进城突厥人的攻势暂时停止，但谁也不敢保证趁着天黑突厥人会不会继续攻城。对于阿史那埃里佛来说，现在多被堵住一天就等于离死亡又近了一天。之前那声爆炸带给了突厥人太大的震撼，有不少突厥人认为那是长生天降下来的惩罚，但这种恐惧很快就会被死亡的威胁所取代。

　　阿史那埃里佛一定会认为，第一支中原的援兵到了很快第二支就会赶到。他却不会想到，按照正常的速度李世民的人马四天前就能杀到苇泽关外。而且在六七天之前，屈突通带着五万精兵已经出发开赴苇泽关，至于为什么还没到就不知道了。

　　“我没想到你会来。”

　　夜色中，李慧宁扶着城垛看着城外灯火通明的突厥大营轻声说道。

　　李闲灌进嘴里一口清冷的酒，站在李慧宁身边笑了笑说道：“我怕啊。”

　　“怕什么？”

　　李慧宁转头看着他问道。

　　“怕来的晚了，突厥人被你杀光了。”

　　李慧宁笑了笑，摇了摇头问道：“你喝的还是那种酒头么？”

　　她伸手将酒囊从李闲的手里拿了过来，自然而然的放进嘴里喝了一口随即笑了笑道：“果然不是，是不是你知道我馋了酒，都私藏起来了？”

　　“都被你喝光了。”

　　“酒可以不喝，但你应该叫我姐姐。”

　　“为什么？”

　　“你叫过。”

　　“那是喝多了，而且我也不记得。”

　　“那你就再喝多一次。”

　　李慧宁笑了笑，眼神明亮。



第517章 娘子关

　　站在夜色中城墙上，李闲看着远处星海一样的突厥大营轻声道：“看来今天晚上能太平一夜了，不过阿史那埃里佛明天一早必然来攻，白天时候的攻势已然够疯狂了，不过早晨突厥人会疯狂十倍。”

　　“何以见得？”

　　李慧宁理了理被夜风吹乱了的发丝问道。

　　不等李闲回答，她又问了一句：“因为你带着燕云精骑进了关，防御上兵力有了补充，所以阿史那埃里佛不得不拼尽全力？”

　　“这只是一部分。”

　　李闲歉然的看了李慧宁一眼说道：“在我带兵进入苇泽关之前，我派人散布出去了一条消息，而且阿史那埃里佛必然会相信，因为我的人从草原上带回来几个俘虏，这几个俘虏现在估摸着正在阿史那埃里佛的大帐里哭诉，明儿一早就算突厥人恐惧昨天雄阔海丢出去的火器，只怕依然会悍不畏死的冲上来。”

　　“肯定不是个好消息啊。”

　　李慧宁轻叹了一声。

　　“对咱们目前来说肯定不算是个好消息，但对于阿史那埃里佛来说更不是什么好消息。”

　　“别卖关子了，我总不能明儿一早面对十几万只疯了的野狼，却还不知道它们为什么会发疯。”

　　“我的盟友把突厥王庭挑了。”

　　“啊？”

　　李慧宁眼睛瞬间睁大，满脸的不可思议：“盟友？罗艺的虎贲重甲？”

　　“罗蛮子忙着在抢窦建德的地盘，他能调一万轻骑交给罗士信帮我把突厥人的接应人马都屠了已经殊为不易，他怎么可能让虎贲重甲在没有足够的补给充足的准备情况下进入草原深处？更直接的说，没有利益，罗蛮子怎么可能舍得出动重甲骑兵跑去突厥王庭大开杀戒？”

　　“不是罗艺，也不可能是我们李家，我实在想不到你还有什么盟友。”

　　“人总得有几个压箱底的秘密不能轻易草率的说出来，等到了必须说出来的时候往往意味着这秘密该发挥作用了。”

　　“草原上除了突厥人之外，很多部族都是我的盟友。”

　　李闲笑了笑说道：“敌人的敌人，就有可能是朋友。突厥人在草原上作威作福了这么多年，如今势微，有不少部族惦记着一雪前耻。只不过他们是一盘散沙需要有人把他们联合起来。他们这些部族单独来说和突厥人相比都是矮子，突厥是巨人，但当矮子的数量多的足够将巨人咬死的地步，那么矮子们就会变得可怕起来。蚂蚁咬死大象这种事，向来不稀奇。”

　　“你跟我说这些，意思是不是你对守住苇泽关没有信心？”

　　李慧宁微微皱眉问道。

　　“你觉得呢？”

　　李闲反问。

　　“燕云军最精锐的队伍就是精甲轻骑，我始终相信，你的轻骑兵在某些时候比罗艺的虎贲重甲威力还要大，毕竟重甲的局限性太大，所以你才舍不得把燕云精骑当步兵来用守城，在你的认识中，一座苇泽关的分量远不如你的五千轻骑重。”

　　李慧宁想了想回答道。

　　李闲笑着摇了摇头：“先纠正一点，我的轻骑不是在有些时候战力比罗艺的虎贲重甲强大，而是在大部分时候都比虎贲重甲强大。罗艺的具甲骑兵造价太昂贵，对战马，对骑士的要求太严格，把整个涿郡刮地三尺也养活不了他的具甲重骑。而且说起灵活性，重骑和轻骑相比差的太远，如果战术得当，同等数量的轻骑未必就不能战胜重骑。就算打不赢转身就跑，具甲重骑也追不上。”

　　“然后我要说的是，苇泽关确实不如我的轻骑重要。所以你刚才的回答很对，我是舍不得拿精甲轻骑当步兵用来守城的。”

　　“我不意外。”

　　李慧宁点了点头说道。

　　“但……”

　　李闲话锋一转道：“关内的十几万狼骑更重要，如果放这么一股庞大的力量回到草原上，突厥人用不了三个月就能将反叛扑灭，这不是我想要的。”

　　“那你想要什么？”

　　李慧宁问。

　　李闲看着她微笑道：“你明明已经猜到了，不仅仅是你，李建成，李世民，李元吉，还有远在长安的你的父亲，只怕得知突厥王庭被占领的消息之后，立刻就能猜到我的意思。”

　　“你是真的不想逐鹿中原？”

　　李慧宁不解问道：“草原上铸那么大一个窝，你不觉得有些危险？树大本来就招风，大树上再搭建一个大窝，一阵风吹过来就有可能把窝摔成碎片。”

　　“没中原的风大。”

　　李闲笑着问道：“你父亲如果想通了其中的关键，他会对我是怎么样的一个态度？”

　　李慧宁一怔，随即叹道：“如果你说的是真的，我佩服你。如果你说的是假的，我现在开始担心父亲了。”

　　“不必。”

　　李闲认真的说道：“因为你的担心完全没用，我这样做，你父亲会安心，罗艺会安心，窦建德，杜伏威，李密，王世充，他们这些人都会安心。”

　　“你安心么？”

　　李慧宁看着李闲的眼睛认真的问道。

　　李闲笑了笑，没有回答一个字。

　　……

　　“多谢！”

　　季春雷深深的给李闲作了一揖，他看了看自己的左肩郑重的道谢道：“燕王殿下好本事，末将感激不尽！”

　　李闲笑着摆了摆手道：“恰好略懂皮毛，只是你的伤口太大，就算敷上了我带来的药，若是动作太大的话还会崩开。这几日尽量不要动武了，安心静养。”

　　“末将只听说燕王武艺非凡，从不知道原来您竟然也是医道圣手。”

　　他低头看了看自己肩膀上包扎的白布，有些崇拜的说道：“就连包扎的手法都这么与众不同，看起来比我们娘子军军医包扎的好看多了。可是殿下……末将怎么总觉着您给我肩膀上打的这个结有些别扭，这种打结的方法是不是叫蝴蝶结？”

　　李慧宁看着季春雷半边肩膀上挺大挺漂亮的一个蝴蝶结就想笑，心说能将蝴蝶结打得这么漂亮的男人真不多。

　　李闲丝毫没有脸红的觉悟，他看着那蝴蝶结一本正经的说道：“这样打的是活结，方便换药。”

　　季春雷心思本来就没在这上面，他凑到李闲近前小声问道：“殿下，十几万狼骑啊，您只带着五千精骑是怎么杀穿过来的？”

　　“用刀子”

　　李闲的回答言简意赅。

　　季春雷赞叹道：“我从来没有见过中原任何一支骑兵能在于突厥狼骑的正面交锋中以少胜多，说起来，人都说幽州虎贲重甲天下致锐，可要是我说，就算罗艺带着重骑来也未必能打的这么漂亮。”

　　“打出了士气，咱们中原轻骑终于能在草原人面前耀武扬威了。”

　　李慧宁瞪了他一眼说道：“你有叛变的嫌疑。”

　　季春雷脸一红，讪讪的笑了笑道：“怎么会，小姐你还不了解我，我是万万不会离开娘子军的，这天下间既能打仗杀敌还能每天看见不少水灵姑娘的队伍可不多。不是不多，简直是绝无仅有。”

　　他扫了不远处按刀戒备的女兵一眼嘿嘿笑了笑道：“不受伤不知道，伺候人这种事男人真是不行，我手下亲兵能打能杀绝不会犯怂，但是指望他们伺候着我洗脚洗脸什么的就别提了。笨手笨脚的……”

　　“打住！”

　　李慧宁瞪着他说道：“别指望我派一个女兵给你。”

　　“当我没说！”

　　季春雷嘿嘿笑了笑对李慧宁说道：“小姐，那个……您能不能回避一下，我有件事和燕王殿下商量，这是男人之间才能说的事，属于……属于绝对不能当着女子面说的话题。您给我一盏茶的时间就行，我向燕王请教些问题。”

　　“啐！”

　　李慧宁脸红着啐了一口，转身走向远处。

　　“说吧，有什么难言之隐？”

　　李闲微笑着问道。

　　见李慧宁去城楼那边巡视，季春雷脸上的笑容忽然收起来，神色肃然的看着李闲，然后扑通一声单膝跪倒：“燕王殿下，我是个粗人说话不会拐弯抹角，我就直接说了，您能带着队伍昼夜兼程的赶来支援我们娘子军，我心里感念您的恩德。但我也知道，苇泽关只怕守不住了。如果……如果城破，我恳请您护着我家小姐突围出去。只要小姐还在，娘子军就是娘子军，就是小姐的，谁的都不是！”

　　李闲伸手将季春雷扶起来，拍了拍他的肩膀说道：“你放心，苇泽关不会破。”

　　“可是……”

　　季春雷张了张嘴，被李闲将后面的话打住：“没有可是。”

　　他负手看向城外笃定道：“我不进苇泽关之前，苇泽关危矣，可我既然进来了，那么苇泽关最多也就是有惊无险。不出两日，唐王世子的援兵必到。”

　　“为什么？”

　　季春雷不解的问道。

　　“没为什么，李建成还不敢冒这个险。”

　　他不在说话，季春雷也不好再问。两个人沉默了好一会儿，直到李慧宁缓步走过来说话才打破了宁静。

　　“安之，你手里那威力惊人的火器还有多少。”

　　李慧宁一边走一边问道：“你可不许藏私，有多少就用多少。”

　　“我没藏私！”

　　李闲认真的说道：“确实有多少就用了多少。”

　　“你的意思是……”

　　李慧宁一脸沮丧的问道：“只有那一个？”

　　“只有那一个！”

　　李闲笃定的回答道。

　　“那我实在想不出怎么退敌了。”

　　李慧宁失望的说道。

　　李闲微笑道：“别人或许想不到，但你必须能想到。”

　　李慧宁一怔，随即震惊的问道：“你知道？”

　　李闲摇了摇头，不置可否。

　　李慧宁却变了脸色，随即释然道：“有我一个，大哥或许出于考虑援军来的会迟一些，可既然你也到了，他怎么能不加紧调派人马支援苇泽关？”

　　死一个，李建成和李世民在李渊面前已经不好解释，如果死了两个……

　　“苇泽关这名字不好！”

　　李闲岔开话题说道：“太拗口，不如换一个。”

　　“燕王给苇泽关改名，还是在抵御突厥人的时候，流传后世的话说不得也是一段佳话，殿下可曾想好改个什么名字？”

　　季春雷问。

　　“娘子关！”

　　李闲大手一挥，语气肃然。

　　正在这个时候，远处呜呜的号角声响了起来，撕裂了黎明前最后的黑暗，数不清的狼骑士兵抬着云梯涌向关口，黑压压的蚂蚁搬家一样。

　　“来了！”

　　李慧宁攥了攥拳头轻声道。

　　“来吧”

　　李闲点了点头，脸色淡然。



第518章 王伏宝

　　洺州

　　自从窦建德称王之后，洺州越发显得重要起来。在洺州府衙门的后面有一排院落，表面上看起来和普通民居无异，可全洺州的人谁都不愿意到这个地方常住，原因无他，这看起来平常无奇的房子下面便是洺州府的地牢。

　　这大院子前后两排房子都是刑房，也就是对犯人动刑的地方，随便推开一间屋子的房门，映入眼帘的就是正对着房门那面墙壁上挂着的各种刑具。可以说，凡是能想出来折磨人的手段这里都有，如果有人能说出这房间里还缺少什么刑具的话，那么洺州总捕吴不善一定会开心大笑，然后花重金将没有的刑具或者用刑手段买回来，这算是他的一种收藏喜好。当然，如果质疑刑具不全的人拿不出新鲜东西或者想法的话，吴不善绝不会介意请这个人从头至尾把各房中的用刑手段都尝一遍。

　　吴不善是洺州总捕，听起来是个挺威风的官名，可在洺州这种地方他这样的官职根本不敢张扬，洺州是大夏都城，大夏朝廷所在，莫说他一个从六品的小官不敢耀武扬威，便是三四品的大员也照样不敢放肆。

　　窦建德不在洺州的时候，这城中只有两个人的话没人敢反对质疑。

　　其一，便是洺州留守，大夏的纳言宋正本。此人虽然脾气又臭又硬，但确实是个有本事的。当初窦建德能打下这么大基业，有很大的缘故是因为宋正本为窦建德写了一份发展的策略。包括先打什么地方，再打什么地方，而且还不止是军务，更多的则是民政上的事，毕竟宋正本是个文人，对于治国之策他心里想的更多一些。正因为这样巨大的功劳，窦建德封其为纳言，忠国公。

　　窦建德不在洺州的时候，所有朝政军务几乎都交给了宋正本，这个人有真本事，但却是个不会做官的。为人不懂变通，脾气冷硬，而且睚眦必报，当初他为小吏的时候欺负过羞辱过他的人，在他发迹之后一个不落全都杀了，而且最少的也诛了三族。

　　自从窦建德封他为洺州留守之后，地位尊崇的宋正本越发的乖张跋扈起来，大夏朝廷简直成了他的一言堂，凡是他定下的事情谁也不敢反对。但凡有人与他作对，他总会找到些把柄将其整死。

　　可即便是这样，在洺州宋正本还有一个不敢惹也惹不起的人。

　　这个人是个女子，名叫窦红线。

　　窦红线是窦建德的妹妹，窦建德对她的宠惯已经到了无以复加的地步。就算是吃了雄心豹子胆的人，在大夏境内谁也不敢招惹窦郡主。照这样看起来，窦红线是个飞扬跋扈的女子才对，可事实上她是个温婉可人的姑娘，性子恬淡，虽然武艺出众可最喜欢做的还是刺绣，正因为做的一手好女红，所以人们又称其为窦线娘。

　　从小到大，只有一件事窦建德没有顺着他妹妹窦红线的意思。

　　那就是窦红线与王伏宝的婚事，因为王伏宝在朝廷上当众指责窦建德杀了石赞等几个当初最早跟着窦建德的老功臣，也反对窦建德过早称帝，被窦建德下令关押在洺州府的地牢里。

　　因为这件事，窦红线没少和窦建德吵。也正是因为她，窦建德才没有立刻就杀了王伏宝泄愤。

　　窦建德这个人很矛盾，他总是很轻易的相信别人，对人宽宏，他征战多年从不曾杀过俘虏，宋正本等人就是被俘后因为他的宽宏而选择报效他的，因为这个性格，窦建德身边从不缺乏追随者。

　　可对于当初那些在他最困苦时候跟着他的老部下，他下手杀人从不心慈手软。石赞是在高士达为高鸡泊大当家的时候就跟着窦建德的，因为跪地不起为王伏宝求情，挡着窦建德的路乞求他原谅王伏宝一次，被暴怒的窦建德下令亲卫拉出去砍了脑袋。还有殷秋，此人的资历比石赞还要老，甚至比王伏宝还要老，当初窦建德资助孙安祖起兵的时候，殷秋就跟在窦建德身边。

　　窦建德亲率十万大军渡过黄河南下，他的先锋大将苏定方在郓城中了埋伏自杀身亡，副将殷秋带着几百人杀出重围逃回大营，心烦气躁的窦建德根本没听他的解释，下令将殷秋拖出去五马分尸。

　　这个人的性子之矛盾，有此可见一斑。

　　洺州府的地牢也不是普通百姓谁想进来就能进来的，刑房下面的三十二间地牢石室，有资格进来住一阵子然后被拖出去砍头的，都是朝廷官吏。

　　在左起第一间地牢中关着的，就是曾经窦建德麾下的第一爱将，也是洺州军中军功最大的将军，曾经与窦红线有婚约的冠军大将军，被窦建德封为夺命侯的王伏宝。

　　……

　　地牢中终年不见天日，即便是白天如果不举着灯笼下来也会摔倒。或许是显得太过阴森了些，所以地牢过道上点起了密密麻麻的油灯。可昏黄色的灯烛却将这地方衬托更加森然，就算是夏天正热的时候这里也显得冷飕飕的让人不适应。

　　因为窦红线的缘故，王伏宝在地牢中没受苦。

　　他住的地牢是最大的一间，里面简单的家具都有，因为窦红线不时就会来看望他，所以看管地牢的差役们对他都很尊敬。毕竟在夏王杀他之前，仅仅是凭着军功这样一位大将军也是值得让人尊敬的。

　　吴不善不是善人，在明面上小心翼翼夹着尾巴做人的总捕在这个地方可是主宰者。所以，在洺州府牢房中的吴不善和在明面上的吴不善简直就是两个人，明面上的吴不善小心谨慎，做人圆滑，而回到洺州府大牢，他则变得阴狠毒辣。

　　洺州府地牢中总会关进来很多得罪了夏王或是宋正本的官吏，这些人有的只是小错不久就会放出去，有的则注定了死在里面，而很多窦建德都不好明目张胆处斩的人，就只能在大牢中“暴病而亡”，这些都是出自吴不善的杰作。

　　刑部尚书裴余就曾经在窦建德面前不止一次说过，吴不善是个人才。

　　吴不善确实是个人才，最起码他知道谁该死谁不该死。

　　他这辈子做过最矛盾的一件事，就是他对一个他认为绝对该死，夏王绝对不会容下的人动了善心，一直敬畏有加。

　　“听说主上在黄河南边大败……”

　　吴不善给坐在桌案对面的虬髯大汉满了一杯酒，压低了声音说道。

　　身穿一身布衣看着桌案上一盘熟肉怔怔出神的人猛的抬起头，一双虎目中都是震惊。这人四方脸，浓眉大眼，一脸的络腮胡子，身形健硕高大，虽然穿了一身布衣，但难以掩藏住他身上那种气势，这是只有经历过无数次大战，杀过无数人才会有的气势。

　　王伏宝听到这个消息确实震惊，但很快他就苦笑着摇了摇头端起酒杯一饮而尽。

　　“虽然还没有确切的消息从南边传过来，夏王也没派人回来，但这消息已经传开了，有人说大将军苏定方在郓城中了燕云寨军师徐世绩的埋伏，苏定方大将军率军厮杀数日寡不敌众战死，殷秋将军倒是杀出来了，却因为作战不利救援不及被夏王杀了……”

　　吴不善看了一眼王伏宝的脸色，又给他斟满了一杯酒继续说道：“又过了一个月，夏王准备渡河北返的时候被徐世绩带兵黏住，燕云军的大将伍云召带兵抄了咱们夏军的后路，七八万大军全都溃了，死了四五万，余下的大部分做了俘虏，逃出来的少之又少。”

　　王伏宝忽然眼神一变，凛然看着吴不善冷笑道：“吴总捕，如果只是道听途说，你不可能知道的这么详细吧。”

　　吴不善脸色一变，讪讪的笑了笑道：“大将军你别这么看我，你也知道我有多大的胆子。这些事确实不是道听途说来的，我有个同族的兄弟在南下大军中任校尉，在黄河岸边大败那天逃出来了，他没敢追上夏王的队伍而是隐姓埋名一路潜逃回来，不敢露面，如今就住在我家里。”

　　“你跟我说这些，就不怕我说出去？”

　　王伏宝看着他冷冷的问道。

　　“怕什么！”

　　吴不善叹了口气道：“大将军您不是那样的人，再说……当日那一战败的那么惨烈，据说死的人尸体堆积起来几乎让黄河断流，几十里的河道都是红的。夏王只带着不到三千人顺着黄河往西逃了，若不是知世郎王薄带着残兵接应只怕杀出重围都难。我那兄弟虽然是逃兵，可也有情可原不是？有人传言夏王已经遭了不测，还有人说夏王带着几十个亲卫脱离了队伍已经过河回来了。”

　　“夏王不会有事。”

　　王伏宝笃定道。

　　他沉默了一会儿问道：“宋正本有没有派人接应？”

　　“独孤少将军前阵子带兵出城了，不过不知道是不是去接应夏王。”

　　王伏宝稍微松了口气道：“独孤少是个老成持重的，这次宋正本倒是没选错人。”

　　“恭喜大将军！”

　　吴不善压低了声音说道：“我听说，朝中的武将们都在暗中商议着，等夏王回来就联名上书，请夏王将您和程名振将军放出去。咱们大夏接连损了好几个大将军，正是用人的时候，我想夏王是不会拒绝的。等您出去了就还是冠军大将军，还是让敌人闻风丧胆的夺命侯！只求您到时候别忘了提点一下卑职。”

　　“你也想从军？”

　　王伏宝冷笑着问。

　　“我可没那胆子！”

　　吴不善连连摆手道：“我听说武阳县，观城县那边的官都被燕云军杀绝了，宋纳言正在发愁选谁补过去，毕竟现在朝廷里的人也不够用，如果大将军出去的话帮卑职美言几句，放我出去做一任县令，卑职感激不尽。”

　　“你这总捕是从六品，武阳县令不过是从七品，你不求升官反倒想降两级。”

　　王伏宝喝了口酒说道。

　　“卑职只想离开洺州，这个地方……水太深了。”

　　“你死心吧。”

　　王伏宝忽然笑了笑说道：“谁都可能从这里活着出去，唯独我不可能。你求错了人，这样，现在你去将程名振请过来一块喝酒，他是还有机会出去的，你求他，说不定能帮上你。”

　　不等吴不善诧异，王伏宝摆了摆手道：“去吧，另外……如果郡主再来的话你帮我拦着，就说我不想见她。”

　　拦着？

　　吴不善心里叹了口气，郡主经常来地牢连宋正本和夫人蔡氏都不敢管，我一个小小的洺州总捕敢放个屁么？就算是放屁也得憋着挤出来放个没声的，还不许有臭味。可他也不敢说什么，只好点了点头起身去请程名振。



第519章 吴不善

　　程名振是个脸色微黑但带着一股书卷气的人，他年纪并不大，看起来二十四五岁的样子，因为在地牢中没有王伏宝的待遇所以显得有些狼狈落魄。身上的衣服一直没换过，不但脏还散发着一股霉味。可即便如此，他的衣服依然显得很整齐显然经常整理。

　　他也是官宦出身，父亲曾经做到过鹰扬郎将，也是大隋立国之初颇有名气的军中将领，可惜，因为贺若弼案受到了牵连，他父亲因为是贺若弼的亲信而一同被斩，他和老娘被虽然没有被问死罪，但因为宅子被查封只能做了难民。前些年去馆陶县投亲戚，那亲戚施舍了几个钱就再也不问他们母子死活。

　　母子二人在馆陶城里租了个破旧的小院住下，程名振便在运河边上做苦力谋生。后来巨野泽大贼张金称打到了馆陶县，城破之后他们母子都被迫从了贼。因为程名振从小读过不少兵书，他父亲也没少手把手的教他，武艺不俗，还懂兵法，渐渐的在巨野泽军中就越发的凸显出来，得到了张金称的重用。

　　张金称手下的二当家见他年轻有为，就把女儿许配给他做了老婆。没多久，他就成了巨野泽里排名最末的当家的，他麾下人马最少，但训练最精战力最强。也正是因为如此，当初被燕云铁骑两次碾压之后他还能活下来。在岱山下，他眼睁睁的看着几千燕云精骑砍瓜切菜一样把巨野泽的人马废了，大当家张金称生死不明，他带着几百人杀出重围一路逃到了黄河北岸，连头都没敢回。

　　派人将老娘和妻子接到了北岸之后，他就在洺州落草。后来与官军打了几次都大获全胜，名号越来越响，来投靠他的人也就越来越多，洺州就成了他的地盘。他在洺州屯田养民，老百姓的日子过的极好，虽然手下兵力只有几千人，但在绿林道上也有了自己的名号。再后来，窦建德势力越来越大，他知道无法抗衡，为了给手下人谋一个好前程，索性投靠了窦建德。

　　窦建德从他手里得了洺州如虎添翼，对其也颇信任，后来窦建德占据河北之地，封他做了魏州郡守。

　　因为王伏宝的事受到牵连，他也被窦建德下到了洺州府大牢。说起来，如果不是王伏宝有窦红线照应着顺便也偶尔看看他，说不得他也是在地牢中暴病身亡的一个。

　　“见过大将军！”

　　虽然看起来落魄，但程名振却没少了一点礼数。

　　王伏宝连忙过去扶着他，不肯受他的拜：“你我患难兄弟，怎么还这么多繁文缛节？你若是再这样就回去吧，我可不待见穷酸书生！我就纳闷，明明你是个军伍出身的，怎么一身的酸腐书卷气！”

　　“你赶我也不回去。”

　　程名振笑了笑道：“没进门就闻着陈年老酒香，还有城中孙记老店的酱香肘子，我口水都忍不住往外流了，怎么可能走？”

　　王伏宝拉着他的手在桌案边坐下，亲自给他慢了一杯酒笑道：“你这鼻子还是贼灵，离着这么远都能闻出味道来。”

　　他看了一眼程名振身上又脏又破的衣服微微皱眉道：“我让红线也给你带了几件衣服进来，你怎么就不肯换换？”

　　“我跟大哥你可不一样！”

　　程名振夹了一口菜送进嘴里，又喝了一口酒忍不住舒服的呻吟了一声。

　　“大哥你在这里无论做什么都没事。”

　　他指了指外面不远处站着的吴不善道：“就算给那货十几个嘴巴子，甚至一刀捅了他都没事。可我若是在这里太过张扬，只怕别想再到大哥你这里来蹭酒喝。”

　　“委屈了你！”

　　王伏宝叹了口气道：“若不是因为我，你也没有这牢狱之灾。”

　　“大哥你怎么尽说胡话，你明明知道，就算你出事我躲得远远的做缩头乌龟，难道夏王就能放过我？”

　　“这里是洺州。”

　　程名振将酒饮尽，也不客气自己又到了一杯：“我自投靠夏王那天开始就在担心自己没个好下场，但后来夏王重用我的疑虑也就渐渐的消了。现在看起来我才知道自己多无知幼稚，这是必然要有的事怎么可能躲得过去？”

　　“是啊……”

　　王伏宝叹了口气道：“这里是洺州。”

　　他在心里补充了一句，没有说出口：这里曾经是你的洺州，就因为这个，夏王万万也不可能容得下你。

　　“说起来我也是运气。”

　　程名振像是饿坏了，一边狼吞虎咽一边说道：“若不是和大哥你一块进了这地方，我怎么可能有这待遇？偶尔有酒喝有肉吃，身边还有个能说话的朋友。所以大哥你也别自责，我可不是因为你的事才进来的，相反，我应该感谢你才是。”

　　“咱们兄弟不说这个！”

　　王伏宝摇了摇头叹息一声道：“夏王败了。”

　　正在往嘴里塞东西的程名振身子一僵，随即笑了笑问：“大败？”

　　“大败”

　　“其实这话不如不问。”

　　程名振擦了擦油乎乎的嘴巴，想起当年自己两次经历过的惨烈大战依然心有余悸：“燕云精骑之下，哪里有小败。”

　　“我就不明白，你怎么就那么推崇李闲那厮。”

　　王伏宝皱眉道。

　　程名振叹了口气道：“有些可怕到了极致的事，经历一次就永生难忘，更何况我还经历过两次？”

　　他沉思了一会儿说道：“夏王这次南下，现在看起来根本就是跳进人家挖好的大坑里，燕云寨的人拿着铁铲等着埋土呢，怎么可能不败？出兵之前我就想，怎么可能有这么便宜的事这么轻易的出现在面前，李闲绝不是傻子怎么可能做傻事？现在看来，傻的好像是咱们洺州军。说起来，要是放在两年前夏王绝不可能上这个当，这些年咱们打的胜仗太多了些，人也变得轻浮。”

　　“别太悲观，夏王只要回来就没多大影响。”

　　“对谁没影响？”

　　程名振忽然坐直了身子，严肃的问道：“对大哥你，还是我？”

　　……

　　王伏宝看了一直站在外面不远处的吴不善，知道他一直在偷听自己和程名振的谈话，所以两个人说话的时候一直声音压的很低，倒是程名振的反问让他有些心酸。他知道程名振的意思，因为自己和窦红线的关系，虽然窦建德毁了婚约，可在窦红线以死相逼之下窦建德也不敢真就急着杀了自己。

　　可程名振不同，原来洺州这地方是他的，后来他为了洺州百姓和手下弟兄们着想才带兵投靠了窦建德，而窦建德自从称王之后一心还想着称帝，对谁都有疑心，程名振曾经在洺州很得民心，这个人窦建德无论如何也不会留下的。诚如程名振自己所说，就算没有王伏宝的事牵连他也逃不了这个宿命。

　　“放心”

　　王伏宝安慰道：“夏王在东平郡兵败，连苏定方都折了，殷秋也死了，至于曹旦就别说，活着还不如死了有用。如今夏王能用的大将不多，只要夏王还没有糊涂透他就不会难为你我。刚才吴不善说，朝廷中的武将正在暗中商议联名上奏折，将你我保出去。”

　　他顿了一下有些怅然的说道：“但我没打算出去。”

　　程名振一怔：“大哥你说的什么话，难道你打算在这暗无天日的地方过一辈子？”

　　“如果我出去官复原职，红线怎么办？”

　　王伏宝叹了口气道：“夏王既然起了杀我的心思，就算把我放出去早晚也是一死，红红线见我出去必然高兴，可将来伤心难过也会加倍，与其这样不如就在牢狱中，我不出去，窦建德可以用抗旨的罪名杀了我，结局无非一个死而已，可我出去还要带兵厮杀……我已经过腻刀头上舔血的日子了，清清静静的死在这里对我对红线来说未尝不是一件好事。”

　　“大哥……”

　　王伏宝摇了摇头示意程名振不要劝他：“夏王对我有知遇之恩，就算他将我囚在这大牢里其实我心中也没什么怨言。当年我们兄弟跟着他才有了条活路，现在他要我们的命这也是天意，我不恨。可如果我出去了，我只要还碰兵权，所得到的只会是越来越深的猜忌，这种痛苦我受够了。”

　　他微笑着说道：“刚才你问我，是对谁没影响……是你，你出去之后切记一件事，夏王若是打算重新启用你为将，你切不可答应，无论他怎么说你最少要推辞三次，让他觉着你没领兵的野心最好，这样他才会放心让你带兵，待有机会离开洺州你就逃走，拉着队伍走也好，自己逃走也好，总之不要再回来了。”

　　“大哥！”

　　程名振攥着王伏宝的手使劲的摇头，眼泪止不住地流了下来。

　　“你一直叫我大哥，你这兄弟我也认定了，如果你想博一个前程千万要选好投奔的人，依我看瓦岗寨李密，东都王世充都不是成大事的，倒是长安李渊已经有了根基，这天下十有八九归了李家，你可以带兵去长安投他。”

　　“还有件事，夏王即便派你出征，你的家眷也会被扣在洺州，你出去之后去摘星楼找一个叫王云燕的，是摘星楼的主人，他这个人不一般，手段通天，和朝中那些官员关系都极密切，就连宋正本跟他都称兄道弟，有他帮你，家眷的事不难解决。”

　　“就算知道这么个人，贸然找上去他也未必肯帮忙。在洺州帮我逃走，得罪了夏王他的好日子也算到头了。”

　　程名振苦笑着摇了摇头。

　　“吴不善！”

　　王伏宝忽然回头大喝一声道：“你干脆直接进来听算了！”

　　吴不善微笑着走进石室，一脸得意的说道：“你们说的事我可都听见了，这件事若是告诉宋正本，你们猜……我的武阳县县令是不是唾手可得？”



第520章 摘星楼

　　王伏宝看着吴不善笑了笑，缓步走过去将石室门关上。看他似笑非笑的表情，吴不善下意识的退后一步，王伏宝走到吴不善面前站着，语气认真的问道：“你说，如果我现在扭断你的脖子，有没有人给你报仇？是洺州郡守宋宝来，刑部尚书裴余，还是纳言宋正本？”

　　他的手微微抬起手心朝上，露出常年握刀才会磨出来的茧子。

　　吴不善侧头看了看，程名振已经不动声色的站起来封住了他的退路，他的脸色变幻了一下随即沉默下来。

　　在王伏宝动手之前，吴不善忽然笑了笑将握在刀柄上的手松开。

　　“我仔细认真的考虑了一下，虽然我手里有刀子，但单打独斗也不是您二位任何一个的对手，更别说是两人对付我一个。”

　　“所以你决定跪地求饶？还是准备好了去死？”

　　王伏宝问道。

　　“我保证您说的这两个选择我绝对没想过，别说今天不会想，估摸着这辈子我都不会考虑这么无聊的事，我记得有人跟我说过一句话，叫条条大路通罗马，虽然罗马是个什么东西我不知道，想来也是如东都洛阳和西都长安那样的雄伟大城。不过这没关系，这话中的意思我理解就够了，选择绝不会只有两个。”

　　“这话是谁跟你说的。”

　　程名振若有所思的问道：“怎么不直接说条条大路通东都？”

　　“说这话的人也不知道罗马是个什么东西，因为这话也是他听来的。但跟我说这话的人王大将军也认识，而且你们刚才还在提起。”

　　“王云燕？”

　　王伏宝一怔，随即戒心更强：“你和摘星楼的老板是什么关系。”

　　吴不善沉吟了一会儿笑道：“很密切的关系，总之，如果我将程将军想带家眷离开洺州的事说给王云燕，他肯定不会拒绝，这事我只能说这么多，至于真假你们可以自己推测，如果你们觉着是假的，那么你们也别急着动手。”

　　吴不善坐下来，将桌案上剩下半支酱香肘子全吃了，然后将半壶老酒一口气喝干，风卷残云一样把桌案上的酒菜扫荡干净，他抹了抹嘴咧嘴笑了笑：“行了，现在你们想动手可以了，我总不能做个饿死鬼是吧。”

　　王伏宝皱眉问道：“你到底是谁的人？罗艺？李闲？李密？王世充？”

　　“您觉得我会告诉您么？”

　　吴不善笑了笑道：“幸好我不是个傻子，所以你们就别问了。”

　　“最起码我知道了，王云燕绝不是我大夏的人！”

　　王伏宝眼神一凛道。

　　程名振拉了王伏宝一把微微摇头道：“先听他把话说完，你我想杀他易如反掌。”

　　“还是程将军聪明些。”

　　吴不善笑了笑道：“这样，为了证明我能保证程将军和他的家眷安全离开洺州，我可以提前透露给你们一个消息……窦建德早就已经回到洺州了，五天前进的城，就在宫里藏着。他之所以不露面我想两位也一定猜得到，这件事朝廷里知道的只有两个人，一个是纳言宋正本，另一个是内史侍郎孔德绍。刚巧，这两个人虽然是死对头但和摘星楼老兵王云燕的关系都非同寻常。”

　　似乎是为了证明自己说的不假，吴不善若有深意的问王伏宝道：“怎么，大将军难道没觉得有什么不妥的？郡主可有几天没来看您了。”

　　听他说完这句话，王伏宝缓缓的舒了一口气后松开了拳头：“我可以不在夏王面前说起你们可疑的身份，但如果让我知道你们没能把程将军的家眷送走的话，我保证最起码你和王云燕绝不会活着离开洺州。”

　　“千万别吓唬我。”

　　吴不善微笑着说道：“也许您不了解我，我这个人最不怕的就是威胁。我身上最起码藏着三颗毒药，你们猜是干嘛用的？死都没什么可畏惧的，您觉得威胁有用？虽然我的武艺绝对不如王大将军你，但我要是想吞毒你也绝对拦不住。别用那种眼神看着我，是不是我表现的太过骄傲得意了些？我之所以骄傲得意，是因为想死的时候能死在自己手里本身就是一件很值得得意的事，不是么？”

　　他走到门口，将房门拉开后回头说道：“你们说来说去其实很没有礼貌，我都走到门口了怎么也不问问我有什么条件？难道你们以为我和王云燕是做慈善事的菩萨？还是说你们觉着我和王云燕有联系这件事能要挟到我所以不必给我什么好处？”

　　他缓缓摇头叹气道：“王云燕既然能把任何人送出洺州，难道就不能把自己送出去？至于我能不能活着出洺州，这个真的一点也不重要。”

　　“说吧……什么条件。”

　　程名振肃然问道。

　　“他！”

　　吴不善指了指王伏宝道对程名振说道：“他和你一起走，这就是我的条件，否则程将军的家眷肯定出不了洺州，就这么简单。”

　　他笑了笑，转身离去。

　　王伏宝看着吴不善的背影，脸色凝重：“吴不善这个人……到底是谁的人？”

　　“这不重要！”

　　程名振心里翻江倒海一样，看着王伏宝神色担忧的说道：“重要的是……夏王回来了，而且早就回来了却没露面。”

　　王伏宝心里一紧，苦笑着摇了摇头。

　　……

　　摘星楼是洺州城内最大的酒楼，当初程名振是洺州之主的时候这里还不是恢弘气派的三层木楼，而是临街的几间卖狗肉的铺子，倒也是洺州独一份专门卖狗肉的，所以平日里生意倒也还算凑合，店主是个土生土长的洺州人，算不得大富大贵但比起普通百姓来日子也还过得去。

　　前年的时候忽然有个富商派来个管家要买下狗肉铺子，给的价钱极优厚，别说能买下这临街的几间平房，那价钱能在洺州城内置办一座前后三进的气派大宅子。所以狗肉店的老板毫不犹豫地将铺子卖了，然后带着家人在城西买下个小铺子继续做狗肉生意。而买下他铺子的富商却一直没露面，没多久就来了好多工匠将铺子拆了，历时近一年在原地起了一座三层木楼。这时人们才知道，原来狗肉铺子四周的十几户人家竟然也都被买了下来，木楼后面还建了一个不算太小的园子。

　　这件事一直被街坊四邻津津乐道，大家对这位出手豪阔的富商一直很感兴趣。可到了摘星楼挂匾开业的那天，人们兴奋的拥挤过去看的时候才发现，那个神秘的富商竟然是个干瘦猥琐的小老头，穿了一身布衣，显然也没有功名在身，怎么看也没有什么一掷千金的那种气势，人们顿时兴趣索然。而不少憧憬着摘星楼老板是个年少有为的帅气青年的闺中少女也全都死了心，看见那老板的模样她们再也不相信童话故事了。

　　据说这个老板姓王，叫云燕，字年启，虽然模样属实不怎么讨人喜欢，但绝对是个手眼通天的大人物，摘星楼开业没多久，洺州城内的达官贵人们纷纷登门，就连一向是对头的纳言宋正本和内史侍郎孔德绍都不时出现在这楼子里，由此可见王云燕在洺州城内的地位绝不仅仅是个商贾那么简单。

　　年轻女子们对摘星楼失去了兴趣，倒是朝廷官员们对此地趋之若鹜。凡是有官员请客吃酒，十有八九都会选择在这楼子里，这里简直就成了身份地位的象征。而这楼子的老板王云燕显然是个不怎么会做生意的，动不动就给那些官员们免了饭钱，临走还会送些老酒菜肴之类的小礼物。所以摘星楼自开业以来就没怎么赚钱，充其量也就是收支持平。

　　但自从传出孔德绍大人和宋正本大人每餐都要付钱之事后，那些官员们谁也不敢再厚着脸皮不给钱。

　　街上的行人对于入夜后摘星楼门前停满了各家大户的马车已经习以为常，所以当大夏第一重臣宋正本的马车停在门口的时候，百姓们并没有认出这辆没什么特殊标志的马车，也没有认出那个穿了厚厚锦衣棉服还围着貂绒围脖的干瘪老头就是宋大人。

　　说起来，这宋正本的模样和摘星楼老板王云燕还真有异曲同工之妙。

　　宋正本进门后登上三楼，三楼都是雅间，他却没有进入任何一间而是在一个伙计提灯引领下又从后面下了楼，进了后面园子里的几间不起眼的茅草小屋，看起来这排茅草屋很简陋，和前面恢弘气派的木楼相比简直一个在天一个在地下二百里，可进了茅屋之后立刻让人眼前一亮，这简陋房子里面的陈设布置奢华到了极致。

　　宋正本坐下来之后，不多时就有几个模样清秀美丽的女子鱼贯而入，在桌案上摆上精致的菜肴，还有一坛才开了封就酒香扑鼻的陈年老酒。不多时，摘星楼老板王云燕亲自端着一个火炉走了进来，赔笑道：“这屋子里冷，大人身子金贵所以再添一个火炉。”

　　“没那多事，我有不是第一次来。”

　　宋正本摆了摆手，他端起酒杯喝了一口，忽然叹了口气，脸色有些沉重。王云燕是个心思剔透的，立刻摆手示意陪酒的女子们都出去。他亲自为宋正本斟满酒后坐下来，轻声问道：“大人，是不是有什么烦心事？”

　　宋正本张了张嘴却欲言又止，一脸不如意。

　　“大人不方便说就不说，来，我陪您喝酒。这坛是昨日才从我老家运来的在地下埋了十年的陈酒，只等着大人您来了才开封。”

　　“喝好酒得有好心情。”

　　宋正本摇了摇头道：“我现在哪里还能品的出酒的好坏？”

　　他看了王云燕一眼，想了想压低声音说道：“你是局外人，帮我参谋参谋。这是朝中大事，你可不许漏一点出去！真要是漏了一星半点，你这楼子也保不住！”

　　“大人您还信不过我？我没什么本事，就是嘴巴够紧，不该说的不会说，不该听的就算听了过后也就忘了。”

　　“夏王早就回来了！”

　　宋正本神神秘秘的说道：“我上次来和你说过，让你小心些别太张扬，夏王刚大败，万一有人说你张扬我也保不住你，但现在看来，我连自己都快保不住了。”



第521章 主公会很想我的

　　宋正本喝了口酒，脸色愁苦的低声说道：“夏王在东平郡大败，十几万大军全军覆没，在郓城的时候，大将军苏定方被中了人家燕云寨军师徐世绩的埋伏，两万多先锋军只逃出来几百人，夏王一怒将逃出来的先锋副将殷秋将军五马分尸。又跟徐世绩耗了一个多月，实在打不下去了之后夏王决定回军，可被徐世绩的兵马黏着，在黄河南岸又被燕云贼伍云召抄了后路，大败！”

　　他将酒饮尽，叹道：“那一场血战，据说黄河几十里的水道都是红的，尸体堆积在河道里几乎让黄河断流！夏王在亲卫营的保护下杀出重围，逃出来的时候身边不足三千人，要不是有知世郎王薄接应或许根本就逃不出来。”

　　“到了济北郡之后，夏王只带了不到一百亲卫脱离大队人马，悄然过了黄河北归，一路上吃了不少苦才回到洺州。回来之后就闭门不出，这事只有我，孔德绍，还有宫里有数的几个人知道，你说，夏王这是为什么？”

　　王云燕想了想分析道：“是不是夏王大败，心情不好打算休息一段日子？”

　　“真要是这么简单就好了！”

　　宋正本皱眉道：“因为在东平郡大败，夏王身边得力的将军们几乎损失殆尽，原本四个大将军，刘黑闼被燕王李闲亲手杀了，飞熊军全军覆没。到现在还没找出人家李闲在什么地方，刘黑闼就这么死了。苏定方在郓城战没，王伏宝在大牢里关着，就剩下一个草包曹旦！”

　　提到曹旦，宋正本语气充满了不屑。

　　“黄河南岸血战，第一个当了逃兵的不是别人，正是这个酒囊饭袋的曹大将军！若他不是曹夫人的哥哥，夏王岂能容他？”

　　王云燕叹了口气道：“夏王这样做不好吧，因为一场战败就将殷秋将军五马分尸了，曹旦大将军临阵脱逃却没有治罪？这难以服众吧？”

　　“谁不知道！”

　　宋正本愤愤不平道：“可这件事最后也就不了了之了，连我都不敢在夏王大怒这段日子触霉头，就更别说孔德绍那样只会溜须拍马的无耻小人。至于曹夫人，她怎么可能眼睁睁的看着自己大哥领罪？你又不是不知道，夏王也是个……”

　　王云燕点了点头，一脸的了然。

　　“这不是关键。”

　　宋正本道：“关键是，大军溃败，将军们死的太多，现在咱们大夏军中已经没几个人能用了，独孤少，李敢当，莫愁，就这三人还算可堪大用。可这三个人资历都不够，就算提拔做了大将军也难以服众。所以……”

　　“所以夏王打算把王伏宝大将军放出来？”

　　王云燕试探着问道。

　　“还有程名振！”

　　宋正本懊恼道：“王伏宝也就算了，毕竟曾经和郡主有过婚约，那个程名振说什么也是不能留下的人，夏王怎么会如此糊涂也想将他放出来？程名振在洺州极得民心，一旦他有反心的话局面很难控制！”

　　“大人……”

　　王云燕叹了口气道：“恕我直言，大人这样想就错了……”

　　“哦？”

　　宋正本没有生气，眼神一变问道：“如何错了？”

　　王云燕想了想压低声音说道：“程名振这个人是个祸害，确实早除早踏实。夏王何等大智慧，怎么可能想不到这点？现在要重新启用他也不过是权宜之计，大人您想，若是只重新启用王伏宝大将军而还将程名振关在牢里，军中那些将领们会怎么想？程名振可是因为替王伏宝说情而入狱的，王伏宝都放出来了岂有不放程名振的道理？”

　　“所以，就算夏王不愿意将程名振放出来，也必须要放，除非两个都不放。”

　　宋正本摇头叹了口气道：“那不可能！”

　　他看了王云燕一眼道：“你不知道，这几天郡主窦红线在夏王面前替王伏宝说了多少好话，夏王因为手下没得力的将领也动了心，徐世绩在南边闹腾的欢，最让人担忧的是罗艺也已经打过拒马河了，没人领兵可怎么成？只怕明儿一早夏王上朝，第一件事就是将王伏宝和程名振放出来重新启用。”

　　“程名振不必担心，大人……”

　　王云燕若有深意的看着宋正本道：“我记得您说过，当初正是因为您不惜得罪窦郡主也一力主张拿下王伏宝的，如果他重新启用还做大将军，对您来说可不是一件好事。”

　　宋正本叹道：“我正是因为这个忧心，夏王一向重武轻文，王伏宝一旦重新任职自然会针对我，而且，如今夏王重用的将领独孤少，李敢当都是王伏宝的部将，他实力太强了，连我也没把握还能制约得了。”

　　“乱世重武，盛世重文这是亘古不变的道理，所以夏王重用武将也是必然的。”

　　王云燕想了想说道：“现在关键的问题是，您如何面对危机？”

　　……

　　宋正本叹道：“我正是因为此事烦恼，你不在朝中看问题不一样，人都说当局者迷旁观者清，反正我现在是一脑门子浆糊，想不出个头绪来，你帮我想想。”

　　王云燕沉吟了一会儿说道：“那就要看，大人您是想暂时安稳，还是一劳永逸了。”

　　“怎么说？”

　　宋正本问道。

　　王云燕笑了笑说道：“暂时安稳的法子也简单，等明天上朝，大人便率先站出来请求夏王放出王伏宝和程名振，这种事，能做第一就绝不只是跟风，王伏宝出来之后听说是您先提起来的，自然对您也有感激之心。而且，正因为当初是您坚决主张将其下狱的，现在又支持放他出来，夏王那里也会对您另眼看待。因为无论是抓还是放，您都没有私心，都是为了大夏考虑，为了夏王考虑！”

　　“说的好！”

　　宋正本抚掌道：“我正是为了夏王考虑，绝没有一点私心在里面。”

　　“王伏宝大将军出来之后，大人立刻派人多送厚礼结交，必要的时候，甚至大人可以亲自登门致歉。夏王刚刚大败，王伏宝绝不会看不清形势和您对着干，他也会做个顺水人情，表面上看起来和您也会平安相处。”

　　“但！”

　　王云燕语气一转道：“王伏宝也不是个心胸开阔的，此时非常时期，他和您和好不代表日后他还会如此，一旦他军权在握，只怕时机到了第一个还会针对您。”

　　“我忧心的便是这个。”

　　宋正本道：“你说说一劳永逸的法子吧。”

　　“这还用我说么？”

　　王云燕故作神秘的笑了笑道：“这法子，想必大人您也不是没有考虑过吧。”

　　“难！”

　　宋正本脸色一变，有些头疼的说道：“他刚刚出狱，夏王要重用他，回到军中之后更加难以下手！”

　　“大人既然挑明了，那我也就不挂弯抹角的了。”

　　王云燕道：“大人只想着王伏宝出来后不好下手，难道大人就没想过趁他没出来下手？据我所知，洺州府总捕吴不善是个心狠手辣的，只要给他开一个好价钱就没有他不敢卖的货，卖一颗人头对于他来说不算什么难事，这种事他也没少干吧？只要还在地牢里，没有人比吴不善下手更方便的了。只要大人给吴不善施压，再许给他一些厚重好处，吴不善肯定会就范。”

　　“等除去王伏宝之后，大人您要想捏死一个小小的洺州府总捕还不是易如反掌的小事？再说，这个节骨眼上王伏宝死在地牢里，就算夏王肯放过吴不善，难道窦郡主能放过他？吴不善一死，您还担心什么？”

　　“至于程名振，此人倒是不必担心什么，他的部下都被拆散了分到各军中，就算他重新任职也翻不出什么大风浪来，等过段日子大人您随便寻个由头在夏王面前告他一状，夏王自然不会放过消除隐患的机会。我估计着，就算大人您不出面，夏王也会自己想个办法除了程名振，毕竟放他出来不过是为了安抚军心罢了。”

　　“妙！”

　　宋正本拍手笑道：“年启啊，你不入仕为官真是委屈了，以你之才，治国也不算什么难事。”

　　“大人谬赞了，我这个人只求在乱世中能保住一家老小的性命，安安稳稳赚几个小钱糊口，至于入仕还是算了吧，我可不想凭白丢了性命。大人，这件事宜早不宜晚，明天夏王就要上朝了，大人你还是早做安排的好。”

　　“我知道！”

　　宋正本起身，王云燕连忙帮他披上衣服。

　　宋正本道：“我这就亲自去见见吴不善。”

　　“大人最好亲眼看着王伏宝死，吴不善那个人我了解，是个口是心非的小人，如果您不亲眼盯着，他说不好会弄什么猫腻出来，他谎称王伏宝死了，明天王伏宝若是出现在朝廷，大人您的前程也就完了。”

　　“多谢！”

　　宋正本郑重点头道：“今日之后，你我便是生死之交！”

　　说完之后，宋正本快步离去。

　　看着他的背影消失之后，王云燕眼神一变冷笑着喃喃道：“今日之后，你难道还能容得下我活着？”

　　宋正本出了摘星楼上了马车，上车之前回头看了一眼摘星楼的招牌冷冷笑了笑。他撩开帘子低声吩咐赶车的那个马夫道：“明儿晚上之前，我不想看到洺州城里还有摘星楼，也不想看到王云燕这个人。”

　　“属下知道怎么做。”

　　赶车的马夫点了点头，一脸的阴沉。

　　等宋正本的马车消失在街角之后，站在摘星楼门口的小伙计立刻进去，不多时，换了一身衣服的摘星楼老板王云燕从后门出来，钻进一辆马车后低声对马夫吩咐道：“去孔德绍大人的府邸，快点！”

　　赶车的马夫应了一声，回头问道：“要收网了？”

　　王云燕缩进马车里，微笑着回答道：“是该收网回家的时候了，出门这么久，没有我在身边伺候着，主公得多寂寞？得多想我？”

　　“就是可惜了这楼子。”

　　他喃喃了一声，微微上翘的嘴角在得意中带着一丝遗憾。



第522章 收网回家（一）

　　马车碾过青石板露面发出的声音在寂静的夜里显得格外清晰，一下一下就好像有节奏的敲打着乐器。月在天空中将一片银白洒下来，而风则将光秃秃的垂柳枝条影子拖拽着摇曳摆动。已经近深夜，街上已经看不到行人，所以马车行走在青石板路上看起来有些突兀，但是很显然马车并不想隐藏行迹。

　　巡城的名州府差役和守城军士兵都会将马车拦截下来盘查，但毫不例外的马车只停留片刻就再次上路，只不过今天有些不同，马车上的王老板给的酒钱比以往都多些，似乎今天他的心情格外的好。

　　王老板的心情好，巡街的士兵们自然心情也好。

　　马车在深夜静街上行走对于他们来说并不是一件稀奇事，洺州府的巡捕差役和守城军的巡防士兵都知道，摘星楼的老板王云燕有个特别的嗜好，那就是他喜欢在深夜去城西的那家狗肉店吃宵夜。

　　这个习惯有些让人不解，但天长日久之后士兵们也就习以为常。尤其是王老板出手豪阔大方，每次遇到巡街的士兵们都会送一些酒钱，渐渐的，士兵们也就熟悉了这个看起来有些猥琐但讨人喜欢的富商。

　　先后三批巡街的士兵都主动上前和王老板打了招呼，然后为首的队正拎着一袋子沉甸甸的肉好心情极爽的告辞。

　　马车行进的速度并不快，从摘星楼到城西的狗肉店路程也就二十分钟就能到，在巡街士兵们的注视下，身材干瘦的王云燕下了马车，缓步走进门口还挂着迎客气死风灯的狗肉店，在店老板殷勤的接待下坐在店里的靠中间的一张桌子边，不多时热气腾腾的炖狗肉上来，还有几样精致的小菜，一碗米粥，一张看起来能引人食欲的金黄酥脆的烙饼，一壶这狗肉店只为王云燕一个人准备的一枚斋的上好香茶。

　　看起来，这和往日没有任何区别。

　　在狗肉店对面的小巷子口里，暗影中两个黑衣人缩在里面眼睛一眨不眨地盯着。狗肉店的门没关，他们能看到王云燕的背影。

　　一直盯了很久，其中一个黑衣人点了点头轻声道：“你回去告诉大人，一如往常。”

　　另一个人点了点头，转身迅速的离去消失在黑暗中。

　　半个小时之后，王云燕还在狗肉店吃宵夜的事就传进了纳言宋正本的耳朵里，而此时，宋正本乘坐的马车刚好在洺州府衙门的后门停下来，身穿一身便衣的洺州府郡守宋宝来和态度恭顺谦卑的洺州总捕吴不善已经等在那里。宋正本对二人点了点头，然后缓步走进了夜色中的洺州府衙门后院，这后院再往里有两排不起眼的房子，是为刑房，刑房之下，是为地牢。

　　没人知道大夏第一重臣宋正本会在深夜到访洺州府，除了当事人之外也没人知道当天他们三个人说了什么话。但送茶进去的下人出来时候却一直诧异，今天来的这位大人物到底是谁，怎么在这人面前郡守大人和总捕大人安分的好像鹌鹑一样，而且脸色都难看的好像大病初愈似的，白的就好像初冬的第一场雪。

　　他虽然不知道他们交谈了什么，但可以肯定郡守大人和总捕大人都吓坏了。

　　而就在他们在书房密议的时候，在内史侍郎孔德绍府邸后门也出现了两个人。其中一个是身穿布衣的干瘦老头，本来黝黑的脸色此时也吓得发白。他心有余悸的看了一眼身边身材修长的男子，用最认真的语气说道：“下次如果我再求你让你带着我在人家房顶上乱跳，我就不是人。”

　　这身材修长的男子脸色平淡自然，可却让人感觉他嚣张到了极致。原因无他，在大夏都城洺州府的深夜中，敢穿着一身白衣背上负着一柄长剑在人家房顶上跳来跳去这种事绝不是一般人敢干的，也不是一般人敢干就能干的。

　　“你可以不求我。”

　　白衣男子侧头看了干瘪老头一眼平淡道：“可惜，你这金蝉脱壳之计离不开我。”

　　“老子要是有翅膀，我会求你带着我飞？”

　　干瘪老头正是王云燕，也就是燕云寨第二可爱第二可恨第二无耻的王启年。当然，这是他自己如是认为的，在他心里，有一个人他注定了今生无法超越，当然，这样的话他也绝不敢说。

　　“就算你有翅膀也绝不是金蝉，最多算是没发育好的燕巴虎……如果你再不进去，我今晚就自己先出城。”

　　白衣男子语气平淡的威胁道。

　　“叶翻云”

　　王启年对白衣男子笑了笑用最赞美最真诚的语气说道：“我操你大爷。”

　　……

　　吴不善看着自己手里端着的托盘，脸色差的好像刚刚吃了一只死老鼠。他端着托盘的手还在不住的颤抖，以至于托盘中的酒壶和几盘菜肴也跟着颤抖，瓷盘瓷瓶碰撞，声音直接挠在人心里似的听着难受。

　　“废物！”

　　宋正本皱眉骂了一句。

　　“我听说在洺州城里，只要有人出的起价钱就没有你不敢卖的货，手脚脑袋明码标价，越是大人物就越值钱，你升任总捕的这一年来，在你手里断手断脚甚至断了脖子的人两只手都数不过来，礼部侍郎温升，金紫光禄大夫孙璞，鹰扬郎将苗万春之所以在地牢中暴病身亡，都是出自你手里的杰作，听了这些事我本以为你还是个人物，想不到竟然胆小如鼠！今天这件事，你难道以为你还有退路？如果你真不敢，那就想想武阳县令这个实缺，既然我允了你，就绝不会食言。”

　　“大……大……大人，这次不一样啊。”

　　吴不善颤抖嗓子说道：“这次可是个名副其实的大将军啊，军中威望极高，而且他手下都是悍不畏死的兵痞，这件事如果被人知道了，我的小命也就完了，别说夏王，就是窦郡主也会把我大卸八块撕碎了喂狗。”

　　“你放心吧。”

　　宋正本严肃的说道：“如果这件事传出去，窦郡主知道了的话绝不会把你大卸八块……最不济也会剁成肉泥，怎么可能给你留下成块的肉？”

　　吴不善身子猛的一抖，险些洒了酒水。

　　宋正本瞪了他一眼皱眉道：“我真不知道你这凶恶的名声怎么传出去的，本以为你是个能做大事的，算了……你给我听清楚，这件事既然是我亲自来安排的，怎么可能会传出去？难道我的身家性命比起你来还不如？我既然敢如此安排，自然是奉了夏王的旨意。郡主一直对王伏宝不死心，这件事全洺州的人没有不知道的。可夏王不愿意郡主嫁给王伏宝，那怎么办？”

　　“弄死他！”

　　似乎是因为夏王旨意这四个字给了吴不善勇气，他咬着牙说道：“可是大人……卑职从没有亲手干过这事，都是卑职安排手下人做的，让卑职说可以，让卑职动手真的有点难，卑职的手不受控制，抖成这样王伏宝一眼就能看出端倪来。那家伙武艺高强，卑职绝不是对手啊。”

　　“唉……”

　　宋正本叹了口气回身道：“宋宝来，这事你来做吧。”

　　宋宝来是宋正本的族侄，没有宋正本他绝不可能做到如今这个位子，所以他虽然也害怕，但也知道自己的身家性命早就绑在了宋正本身上，他只是稍微犹豫了一下后咬着牙点头道：“这事既然要我做，就不能在牢里，不如将王伏宝请到我房中，就以恭喜他即将出狱官复原职为借口请他喝酒，一旦他中了毒，我立刻派人将他再送回牢房里。人死了，后面的事交给吴不善，这种事他擅长。”

　　“随你！”

　　宋正本点头道：“我只要结果。”

　　“我明白！”

　　宋宝来看了吴不善一眼道：“去将王大将军请来！”

　　宋正本走到门口招了招手，一直守在外面的身穿麻布衣服的马夫立刻垂首问道：“大人，有什么吩咐。”

　　“鬼牙”

　　宋正本想了想说道：“我想了想，明晚再动手有些晚了，今晚你就先去将王云燕杀了……不！将摘星楼里的人都杀了，然后放一把火。你尽管多烧几处，洺州府的差役不会去的太快，这一点你不用担心，至于巡城的守城军……你躲过他们也不算什么难事。”

　　“属下这就去办！”

　　叫鬼牙的马夫抬起头笑了笑，露出一张布满了蛛网一样疤痕的脸。

　　……

　　“大将军，我敬您！”

　　宋宝来谦卑的举起酒杯说道：“恭喜大将军即将官复原职。”

　　“你怎么知道？”

　　王伏宝端起酒杯却又放下，直视着宋宝来的眼睛问道。

　　“就在半个时辰之前，宫里面派人传出来了话，让下官做好准备给您洗漱更衣，明天早朝的时候大将军就要上殿，说起来着实吓了我一跳，主上是什么时候回来的下官一点都没听说，旨意到了洺州府衙门里几乎吓傻了我。送走了传旨的内侍，下官也不敢耽搁，连忙安排酒宴为您接风，已经准备好了热水，稍后您洗个澡之后就在这个房间里休息，被褥我让人换了新的，明日一早下官亲自送您去上朝。”

　　“夏王回来了？”

　　王伏宝装作不知情的诧异了一下，随即点了点头道：“既然是主上要见我，那就不能喝酒了。你让人将水桶抬进来，我洗过澡之后就要休息。还有件是我要问你，明日一早上殿，是只有我自己一个人吗？”

　　躲在屏风后面的宋正本微微皱眉，嘴角不自觉的抽搐了一下。他心里一紧，心说王伏宝表面粗犷想不到心思竟然这么细。自己也是大意，应该将程名振一块找来就好了。既然以重新起用王伏宝为借口请他来喝酒，怎么能丢下程名振？若是换了自己，只怕也会起疑心。

　　宋宝来一怔，随即陪着笑脸说道：“程将军也是要上殿的，不过也不知道为什么，内侍直接将程将军带去宫里了，说是主上要见他。这种事下官也不好问，不然怎么可能不将程将军一并请来喝酒？大将军……喝一杯可以安眠，大将军需要好好休息一晚，只有精神好明日一早见主上才会应对自如，您放心，下官会安排人叫醒您。”

　　“也好，只一杯。”

　　王伏宝不好推辞，他点了点头道：“麻烦郡守大人派人回我家里一趟，让下人们替我将甲胄收拾好，说不得明日就能用的着。”

　　“好说！”

　　宋宝来立刻笑着说道：“大将军，请！”

　　“请！”

　　王伏宝端起酒杯示意了一下，然后送到了唇边。



第523章 收网回家（二）

　　王伏宝端起酒杯，停顿了一下说道：“麻烦郡守大人派人回我家里一趟，让我手下的老兵替我将甲胄收拾好，那些家伙一个个都懒的猪一样，也不知道是不是落了一层的灰，说不得明日会用的上，若是穿了一套脏兮兮的甲胄让主上看到了岂不笑话？”

　　宋宝来心中有鬼，连忙答应下来只劝着王伏宝赶紧将酒喝下去。王伏宝也不好推辞，点了点头道：“既然明日一早就要上殿觐见主上，我也不能陪宋大人畅饮，我只喝这一杯，宋大人不要见怪。”

　　“当如此！”

　　宋宝来笑道：“这一杯接风酒大将军无论如何也是要喝的，但明日还有要事却不能多饮，这杯酒之后下官便告辞，这房中已经收拾干净，大将军早点休息，明日一早下官安排了马车送大将军上朝。”

　　“马车？”

　　王伏宝摇了摇头道：“那种东西不适合我，你帮我准备一匹好马就是了。在地牢里憋了这么久，也该舒展下筋骨。即便找不到好马，便是走着去我也不坐马车，那是一种让人变得越来越懒惰的东西。”

　　“行！”

　　宋宝来只盼着王伏宝将酒赶紧喝下去，满嘴的答应。

　　“请！”

　　他端起酒杯示意了一下，王伏宝也端起酒杯，先是放在鼻子下面闻了闻，然后将酒杯送到了唇边。

　　就在这个时候，房门嘭的一声被一股莫名的大力撞开。这力度之大超乎想象，两扇房门碎裂开来向两边飞了出去，木屑激荡的到处都是，一声巨响之后一道人影如电一般在碎屑中冲了进来。

　　“不要喝那杯酒！”

　　一个人高呼一声，带着难以掩饰的焦急。

　　王伏宝怔住了一下随即作出反应，身子猛的向后一退，借着房间里的衣架将碎屑挡住，手里依然端着那杯宋宝来亲手倒上的酒。他出身军武，大大小小打过不下百战，反应算是一流。但宋宝来则不如他多矣，等反应过来的时候才惊讶的发现，一柄雪亮锋利的长刀不知道什么时候已经架在了他的脖子上，刀锋距离他的咽喉近的让人窒息。

　　他吓得白了脸，下意识的仔细去看时才发现，自己身前站着一个身穿大红色长袍的男子，这人只需稍稍动一下手，长刀就能割破了他的脖子。一看到这身衣服，这个人，这柄刀，宋宝来心里立刻涌出一股绝望。

　　四把刀！

　　夏王身边的亲卫四把刀！

　　窦建德的亲卫营是夏军中最为精锐的人马，乃是窦建德自二十几万夏军中精挑细选出来的武士组成，亲卫营有两万人，但其中一万八千人都算不得真正的亲卫营，只有两千精甲才是窦建德最为信任的亲兵卫队。而在这两千人中，有一支不足百人的队伍是他的贴身近卫，每一个人都是身经百战的老兵。

　　在百人的近卫中，有四个人与窦建德几乎寸步不离。

　　这四个人都善用刀，武艺之强令人震撼。这四个人自从做了窦建德的贴身近卫之后便舍弃了原本的名字，只有代号。

　　现在站在宋宝来面前看起来显得很阴柔的白面无须男子，就是四把刀中的绝刀，为人最阴狠冷冽，只要出手就没有留下过一个活口。

　　霸绝天地，是这四个人的代号。

　　霸刀是个四十岁左右的汉子，身材极魁梧彪悍，其身材之健硕比起雄阔海来也没有什么不如之处，与雄阔海更相似之处便是他善用的也是一柄陌刀，长九尺，刀锋就足有五尺长，厚重锋利，足有一刀之下人马俱裂之威。

　　绝刀，三十岁上下，白面无须，脸色永远是一副大病初愈般的苍白，看起来身子也瘦削孱弱，一阵风就能吹倒似的，可这个人却是四把刀中刀法最惊艳身法最快的一个，这个人性子冷傲无羁，嗜杀，最大的喜好便是杀人，他是一个为了杀人而杀人的人，他极享受杀人过程中的那种快感刺激。

　　地刀，只有十七八岁的样子，他是四把刀中最让人容易忽视掉的一个，他总是出现在最不起眼的地方，静静的站着，而当他出手的时候人们才会发现，他所在的地方绝对是出手最好的选择，他也没有什么刀法可言，他的朴刀不是什么神兵利器，但他的出手速度足够快，快的让人根本来不及反应。

　　天刀，是四把刀中至今为止从没有出手过的人，但毫无疑问也是最可怕的一个。他不出手，甚至身上看不到带了刀，可即便狂傲的霸刀，冷酷的绝刀，低调的地刀这样一等一的高手，却没有一个人敢挑战天刀。说起来，也只有天刀才是真正和窦建德寸步不离的近卫。

　　窦建德出行，四把刀必然相随。

　　所以当宋宝来一眼就认出那身官服，那柄长刀的时候他立刻就变得绝望。

　　四把刀来了，夏王也就来了。

　　紧跟着出现在宋宝来视线中的，是一个身穿戎装的女子，眉目清秀不失坚毅，她身材高挑，腰畔还挂着一柄镶嵌了不少宝石的草原弯刀，看样子就知道绝非凡品。她叫窦红线，大夏国内唯一一个敢指着窦建德鼻子骂街的人。

　　……

　　窦红线冲进来之后就高呼了一声不好喝那杯酒，王伏宝看清是她之后随即将酒杯丢在地上，滋的一声，那酒泼在地上竟然冒起一股白烟。

　　“宋大人，这是请的什么好酒？”

　　在窦红线身后跟着的是一个身穿从一品官服的人，这人身材中等，不胖不瘦，看样子五十岁上下，或许是因为保养的比较好的缘故，若不是看到他两鬓上的花白头发，很少有人能从他的脸上看出他的真实年纪。

　　这人进门之后便冷笑了一声，看着宋宝来语气阴寒的问道。

　　“我……下官见过大人！”

　　宋宝来连忙躬身施礼。

　　“你不应该自称下官了，犯了这么大的罪过还有什么资格自称下官？今日你做出如此阴险龌龊的事，别说你身上这身官服保不住，便是你的性命也到了头。怎么，没想到这个关键的时候我会来是吧？”

　　内史侍郎孔德绍微笑着说道，语气平淡中透着一股阴寒。

　　不等宋宝来解释什么，孔德绍叹了口气道：“只是可惜了，你也算是个有能力的人，若是兢兢业业的为主上做事，将来朝廷里自然有你一个显赫的位置。可惜，很可惜，你从一开始就没走对路。你心里只有你族叔宋正本，没有主上。”

　　就在这个时候，脸色阴沉的窦建德缓步走进屋子。他穿了一身黑色绣龙团服，背负双手而入，视线冷冷的在宋宝来脸上扫了一下。只这一眼，本来就已经绝望了的宋宝来感觉自己心口上被狠狠的刺进了一柄刀子，血肉模糊。

　　“主……主上！”

　　吓破了胆子的宋宝来扑通一声跪倒在地，使劲的磕了几个响头。

　　窦建德走到他身边，声音刻意压得很低的问道：“宋正本在哪里？”

　　他之所以将声音压低，是因为他在尽力控制着自己的愤怒。因为如此，所以他的声音微颤。

　　“臣……臣不知道，如此夜深，想必纳言大人正在府中休息吧。”

　　宋宝来颤抖着问道。

　　“哼！”

　　窦建德冷声道：“既然孤来了这里就已经说明了一切，到了现在你还想回护你族叔？他给了你荣华富贵，给了你洺州郡守的高位你就要对他感恩戴德？就要帮他隐瞒罪行？你不要忘了，你是大夏的官员！他宋正本也是！”

　　宋宝来不敢说话，只是不住的磕头。

　　“霸刀！”

　　窦建德忽然叫了一声，他指着房间里的屏风吩咐道：“劈了它！”

　　身高足有两米的魁梧大汉霸刀答应了一声，大步走了过去，举起沉重的陌刀往下猛的一劈，咔嚓一声，屏风被他一刀斩为两片，待屏风倒下去之后，立刻就看到了藏在后面此时脸色白的就好像失去生机的枯木一样的宋正本。比起宋宝来，他所受到的惊吓远远要大，以至于平日里一人之下万人之上的宋正本大人，此时两条腿抖的好像筛糠一样。

　　“我的宋爱卿！”

　　窦建德看着宋正本已经吓得没了血色的宋正本一字一句的问道：“现在你需要给孤一个解释，如果不能解释清楚的话那你就自己一头撞死，省的脏了孤手中的杀人长刀！”

　　……

　　天色才刚刚发亮没多久，可城门内外已经聚集了不少百姓。要进城的和要出城的人在看到城门打开之后立刻往前挤，所以场面显得有些混乱不堪。今日当值的城门守是别将杜三，他大声咒骂了几句，随即派人维持秩序。手持木棒的守城军一拥而上，一顿乱棒将那些吵吵闹闹的百姓全都打的变成了绵羊。

　　队伍恢复了秩序，杜三得意的笑了笑，心说对付这些愚蠢的百姓，还是要动武才能让他们变得规矩些。就在这时候，他忽然看到了几辆熟悉的马车，马车的样子差别都不是很大，他之所以熟悉，是因为马车车厢上都插着一面旗子，旗子上就三个字……摘星楼。

　　“王老板，这么早就要出城去？”

　　杜三笑了笑迎上去问道。

　　王启年谦卑的笑着说道：“派去收山货的车队因为大雪翻了，毁了好几辆马车，还有几个伙计受了伤，眼看着要过年了出了这么一码烦心事，我正要赶去自己解决。杜将军，还劳烦您检查一下，我急着出城去。”

　　他一边说，一边将几个黄灿灿的金锞子塞进杜三手里。

　　杜三随便掂量了一下就知道是多少，他微笑着说道：“出了这么大事谁都烦心，那些个小伙计也不知道小心些，要过年了还给你添堵……你王老板的车子还需要检查什么，反正都是空车，我信得过你。”

　　他一摆手吩咐道：“清理出一条道来，让王老板的车队先出城去！”

　　他手下士兵立刻冲上去，举起木棒又一顿乱打顿时让城门变得敞亮起来。王启年说了几句寒暄话，然后拱手施礼告辞。车队平安出城，竟然没有被盘查。六七辆大车鱼贯而出，很快就消失在官道尽头。

　　一直走了近一日，车队停下来休息的时候王启年下了车舒展了一下筋骨，正巧看见那个永远是一身白衣的冷傲家伙下马缓步走了过来，他笑了笑说道：“怎么，舍不得城里青楼里的那几个小浪蹄子，不折腾够了不肯追上来？”

　　叶翻云也不回答他，随手抛过来一个包裹。

　　王启年下意识的接住，忽然觉得有些不妥，他啊的惊叫了一声松开手，包裹啪嗒一声掉在地上散开，一颗脸上布满了蛛网一样疤痕的人头露了出来，血糊糊的看着让人不寒而栗。

　　“要不是我帮你擦屁股，你能安全出城？”

　　叶翻云讥讽道：“贱人有好命，若不是你昨夜舍不得青楼里那几个浪蹄子跑去折腾，昨夜你的人头就被人裹着带回去复命了，说起来，你倒是应该回去好好感谢一下你那几个老相好。你在女人肚皮上抽筋，我却要帮你杀人，你就没什么表示？”

　　王启年愣了一下，看着手上的血迹懊恼道：“那几个浪蹄子都归你了，以后你随便抽筋，抽到死我都不管，这表示够不够？”



第524章 收网回家（三）

　　或许是夜太深了些，夜风也太大了些，所以屋子里的点着的几盏油灯显得格外明亮，门紧闭着，火苗除了偶尔爆一下有些跳动之外便一直很平静。看起来很平和淡然，但屋子里的气氛却紧张的能让人窒息。有窗户外面彻底深邃的黑对比着，屋子里的光明本应该让人觉得心里温暖才对，可宋正本的心里却冷的让他忍不住颤抖，心在颤抖，所以他的身子也在颤抖。

　　他跪着，头压的极低，那张惨白到没有一丝血色的脸朝下，额头触在地面上，如此隆冬深夜，额头上却感觉不到石板地面的冷硬，因为此时宋正本的身子比石板还要冷还要硬，他甚至不敢动弹，或许只要他一动就能自己扭断了僵硬到近乎石化了的脖子。

　　窦建德坐在椅子上，身边就是那一桌几乎没用动过的精致菜肴。在他的左手边有一只酒壶，玉质，灯火下散发着一种柔和的美好色彩，但此时在场的每一个人都知道，这玉壶之柔和只是表象，在柔和里面是能让人顷刻间死于非命的暴烈剧毒。这毒并不如何高明，比起独孤锐志的朱颜红来说要简单直接的多，中了朱颜红的毒，便是天下间最有名的神医也救不活，也看不出是什么毒。而这酒壶中的毒却只是各家药铺中都有卖的砒霜，可以入药，可以毒老鼠，也可以杀人。

　　洺州府里的验尸仵作经验丰富，如果肯认真仔细检查的话很容易就能确定死者是中了砒霜之毒。这种东西太普通了些，普通到会让仵作失去继续检查的兴趣。

　　但毫无疑问的是，即便王伏宝真的喝了这杯加了砒霜的毒酒，然后尸体被洺州府的仵作检查出来，宋正本也没有丝毫担心会被人发现什么，因为被发现的层面绝不会牵扯到他。先不说在洺州府郡守宋宝来的压力下仵作敢不敢乱说话，也不说朝中会不会有人从王伏宝的死推测到什么，只说就连宋宝来和吴不善这两个人都是他已经安排好的弃子，他还有什么可担心的？

　　就在即将被释放然后重新启用的前一天夜里，王伏宝被人毒死，或者说是暴病而亡，那么夏王窦建德会是什么反应？如果死一个小小的洺州总捕显然是不够的，不死一个洺州府郡守，窦建德怎么可能出得来这口被人算计了的气？

　　他是大夏之主，他怎么可能容忍别人在他的地盘上算计他？

　　所以，从一开始宋正本就没打算保住宋宝来，至于像吴不善这样的小角色，死一百个宋正本也不会感到可惜。

　　原本一切都已经设计好了，他派了自己的贴身护卫鬼牙去杀王云燕，去烧了那座该死的楼子，只要摘星楼没了，知情者就有少了一个。再杀了宋宝来和吴不善，这天下间知道是他宋正本杀了王伏宝的也就剩下他自己了，他还怕什么？就算窦建德会怀疑什么，可没有证据的情况下窦建德也不会轻易草率的拿下他这个大夏第一重臣。

　　拿下他，对大夏朝廷的影响太大。而且宋正本有自信，现在的窦建德还离不开自己的辅佐。

　　本来一切都在他的算计之中，事情也沿着预设好的轨道发展着，可谁会想到就在最关键的时候夏王窦建德会突然冒出来？

　　而宋正本只看了孔德绍那副骄傲得意的嘴脸一眼，他就确定窦建德之所以会来肯定和姓孔的脱不了关系。他只是想不通，孔德绍是如何知道自己要对王伏宝下手的。在没有确凿的证据之前，孔德绍怎么敢轻易背上一个诬陷朝廷重臣的罪名？

　　寂静之中，惊恐之下，宋正本甚至还能清晰的将事情理一遍，试图将纰漏的地方找出来。

　　王云燕……

　　宋正本在心里叹了口气，心说这次自己真的是看走眼了。

　　那个摘星楼的老板，那个看起来干瘦猥琐的家伙从一开始或许就是在算计自己。他的目的就是把自己扳倒，他或许从来洺州的第一天就带着这个目的。不……宋正本在心中苦笑，王云燕绝不是单纯的为自己而来的，他的目的就是和大夏朝廷里的重臣们接触，从而获取他所需要的情报。在必要的时候顺便扳倒一位大人物，当然也是王云燕乐见其成的事。

　　他会是谁的人？

　　罗艺？李密？王世充？

　　都不是！

　　这一刻，宋正本的心里骤然一亮！

　　王云燕是燕王李闲的人！王云燕……燕云王……宋正本在心里骂了自己一句，自己怎么就没好好想想这名字中隐藏的意思？正是在夏王决定南征之前王云燕到了洺州，其目的已经再明显不过了。夏王率军南征，燕王李闲却带兵北上，在河北肆意猖狂的杀来杀去，能躲得过自己派去的数路援军，王云燕在其中的作用不言而喻。

　　我他妈的真笨！白痴！

　　他懊恼的想着，自己派出的几路人马只怕才上路，人家燕王李闲就已经知道的清清楚楚，怎么可能还被困住？

　　……

　　“宋正本”

　　窦建德的脸色依然阴霾，眼神中刻意压制的愤怒已经到了即将崩溃的边缘。他放在自己膝盖上的双手紧握成拳，泛白的关节显示出了他此时心中燃烧的怒火。他缓缓转过头，看着跪在地上的宋正本问道：“想了这么久，你还没想好如何为自己脱罪？”

　　“臣……”

　　宋正本抬起头看了窦建德一眼又快速的低了下去：“臣，罪该万死。”

　　“孤没兴趣杀你一万次，一次就够了，但你如果不将事情说清楚，你绝不会死的简单轻易。”

　　窦建德看了孔德绍一眼，后者立刻从怀里取出几张薄纸递给他。窦建德随手将那几张纸甩在宋正本身前，冷声叱道：“自己看看，你以为你做的天衣无缝？”

　　宋正本拿起地上的薄纸看了几眼，身子猛的一颤。

　　纸上记录着他历次到摘星楼的经过，每次都只是寥寥几句，但他做过的事和说过的最关键的话都记录的清清楚楚，其中涉及到的不止是他派兵围困李闲的兵马人数和路线，甚至还记录着他对窦建德的抱怨和对孔德绍等人的愤怒谩骂，这些话都只有一个听众，那就是摘星楼那个可恶可恨的老板王云燕。当然，在这张纸上的听众变成了另一个人，是个来自燕云寨的奸细，至于是谁不是重要的，重要的是这个人绝不能是王云燕。

　　“你不但想杀孤之肱骨重臣，还勾结燕云贼李闲想谋夺孤的江山。宋正本，孤只是想不明白一件事，孤已经给了你位极人臣的地位，李闲用了什么让你变节成了一个让孤恶心的叛徒？”

　　“臣冤枉！”

　　宋正本叩首泣道：“臣确实说过这些话，但绝不会也绝没有勾结燕云贼李闲。臣想杀王伏宝也只是出于私心，绝不是勾结燕云贼李闲要对主上您不利。臣死罪，但臣却不是通敌叛国的死罪。”

　　“没什么关系了。”

　　窦建德摆了摆手，忽然长长的一声叹息。他的脸色也随之缓和了一些，就好像一个泄了气的皮球一样无奈悲哀。

　　“你犯的是什么样的死罪孤不打算追究，你是大夏第一重臣，孤看重你，尊敬你，给了你一人之下万人之上的位子，但你却只想着自己的私利，仅仅是这一点，孤就没有必要再留着你。孤现在的愤怒不是因为你出卖了孤，而是因为孤没办法将你碎尸万段以出气。因为你是大夏重臣，如果你是因为通敌而被处死的，那么百姓们会如何议论孤？会如何质疑孤？孤之强敌，又会如何拍手称快？”

　　“孤愤怒，是因为杀人都不能杀得解了气。”

　　他摆了摆手道：“自己种下的因，自己来完成这果。桌子上的毒酒你自己享用吧，孤给你留个全尸，明天你暴病身亡的讣告就会贴出去，孤说不得还会给你追封个厚爵，还要给你家里人一些赏赐……不过你放心，他们很快就会去阴曹地府找你团聚。”

　　“臣……”

　　宋正本张了张嘴，却再也说不出什么。他知道一切的解释都已经没有任何意义了，从窦建德的眼神中他看到了决绝的杀意。他颤抖着站起来，还掸了掸长袍上的尘土，花白的头发从他的两鬓垂下来，就好像挂在枯木上的残雪一样让人觉着苍凉。

　　“窦建德”

　　他忽然笑了笑，看着窦建德的眼睛说道：“你这个人绝不会有称霸天下的那一天，你已经不是刚刚起兵反抗暴隋时候的窦建德了，现在的你是个自私，贪婪，刚愎，疑心，一无是处的莽夫，坐着春秋大梦的白痴而已。为了除掉王伏宝，你让我坚持主张将其拿下入狱。而现在你要用到王伏宝了，所以我就必须该死了对不对？我很高兴死在你前面，因为我实在不想看到你被人猪一样捆了剁成肉泥喂狗，会很恶心。”

　　他放肆的大笑起来，转身指着孔德绍的鼻子说道：“你我不容，我早就想过，你我之间绝无缓和的时候，不是我杀了你，便是你杀了我。”

　　“我倒是从没这么想过，我一直在想你这样的无耻之徒会怎么死。”

　　孔德绍昂着下颌说道：“你辱骂主上，我现在恨不得撕了你的皮。”

　　宋正本冷笑道：“你还装什么？我只是骂了你想骂而不敢骂的话而已，你也不用如此骄傲得意，你的下场绝对比我要凄凉悲惨的多，我会在阴曹地府里看着你，看看你是荣华富贵终老，还是死无葬身之地！”

　　“杀了他！”

　　被宋正本骂得面无血色，窦建德吩咐了一句甩手走了出去。

　　宋正本看着窦建德的背影，忽然叹了口气道：“这样还没有丧失理智让人乱刀剁了我，夏王还有的救。孔德绍，你这个人是个奸佞小人，但也有些才能，如果你不是只会溜须拍马，尽心辅佐的话夏王还有机会逐鹿天下。”

　　“不劳你操心。”

　　孔德绍指了指桌案上的毒酒微笑道：“要不要我帮你把酒温一下，再换几个热菜？”

　　“谢了。”



第525章 收网回家（四）

　　“你要看着我死？”

　　宋正本语气有些不甘的问孔德绍。

　　孔德绍点了点头道：“这是最让我期待的一件事，幸好让我做到了。”

　　宋正本点了点头，然后语气平淡的问道：“我能不能等天亮了再死？你我可以坐下来喝一杯，当然，毒酒要留给我最后喝，你我敌对仇视了这么久，倒是从没有好好聊过，不知道你有没有这个肚量。”

　　“无所谓……”

　　孔德绍在椅子上坐下来，翘起腿微笑道：“我不急，已经到了这会儿我还急什么？我满足你的要求，总不能让你临死前的遗愿也完成不了。其实我这个人心很善，尤其是对死人。”

　　“多谢！”

　　“别客气，你慢慢死。”

　　说是要把酒聊天，但是很显然两个人真的没有什么话好说。大部分时候都是在沉默，此时距离天亮也没多久，只说了几句话两个人似乎都觉着索然无味所以只是喝酒，再无交谈。也不知道孔德绍是不是善心发作，一直等到太阳升起来的时候才催促道：“时间不早了，我也该回去向夏王交差。”

　　经过这一个多时辰的沉淀，他的情绪显然平复了不少。

　　宋正本将视线从窗外的太阳上收回来，揉了揉已经看不清东西的眼睛看着孔德绍一字一句的说道：“多谢你让我再看看太阳的光芒，不过你的好心可不一定有好报。我之前说的绝不是气话，孔德绍，你的下场绝不会比我好。夏王疑我通敌，你手里拿着的便是证据，如果不出我所料的话这证据是王云燕给你的。王云燕是谁？他会凭白帮你编谎话陷害我？我也是昨夜才想明白，王云燕是燕云寨的人。王云燕，燕云王，难道你不觉得这人很有意思么？”

　　他哈哈大笑道：“夏王不是白痴，你我才是。”

　　孔德绍脸色大变，如吃了一只死老鼠般难看。他猛的站起来快步往门外走去，因为走的急了绊了一下摔倒在地，这一下显得极狼狈，他的官帽都被摔得歪在一边。

　　“晚了，就算你想解释也晚了。这会儿城门已经开了，王云燕说不定早就出了城。昨夜我派鬼牙去杀他，到现在鬼牙还没有回来只能说明一件事，他没死，鬼牙死了。而现在他逃出了城，那么你也快死了。”

　　宋正本猖狂大笑道：“我在阴曹地府等你，别让我等的心急。”

　　“宋正本！”

　　孔德绍站起来一边拍打着身上的尘土一边怒骂道：“你这个王八蛋，你还说你不是通敌？你竟然拖着我，就为了放王云燕逃走，你他妈的根本就是个奸细！”

　　“不不不”

　　宋正本端起毒酒对孔德绍示意了一下，彬彬有礼道：“我救他，只是想害死你而已，就这么简单，你可千万别胡思乱想。今日一别，他日地府再见，如果黄泉路边的风景实在迷人惹我流连的话，说不定我走不到奈何桥你就能追上我。”

　　“我操你祖宗！”

　　文人孔德绍狠狠的骂了一句，然后快步跑了出去。

　　“浮生如梦”

　　宋正本也不知道想起了什么，他感叹着说了四个字，然后一仰脖将毒酒喝了下去，在椅子上缓缓坐下来，他闭上眼，面露微笑。

　　在临死前，他忽然想起自己还是个小小县吏的时候，城破之日窦建德亲手为他解开了绳索，然后拉着他的手说孤不是乱民反贼，孤是为了解救天下百姓倒悬之苦才起兵抗隋。君王为大船，百姓为江河，而你这样的好官就是维持江河不倾泻泛滥的堤坝，若是得你相助，我有信心让江河永平，堤坝永固！

　　就因为这番话，他选择跟了窦建德一块造反。

　　他一直觉着，自己就是大夏那道永远不让江河泛滥的堤坝。今天他忽然生出感慨，自己哪里是什么堤坝，不过是窦建德选中的一条好狗而已，而王伏宝，苏定方他们则是窦建德手里的硬弓。兔死狗烹，鸟尽弓藏的道理其实自己早就知道，只是没想到窦建德会如此迫不及待……兔未死，狗已烹。鸟不尽，弓已崩。

　　浮生如梦。

　　……

　　就在宋宝来劝说王伏宝喝下毒酒的时候，小人物洺州府总捕吴不善正在地牢中和另一个人在喝酒。没有准备配酒的菜肴，佐酒的只有一番话。

　　“程将军是人杰，奈何窦建德却不是容得下将军的人。”

　　吴不善将酒壶递给程名振道：“这不是毒酒，在王伏宝大将军面前的才是一壶毒酒，但您不要担忧，王伏宝死不了，死的是宋正本，您可以不信，但明日一早这消息就会传进你的耳朵里，不过可惜，我肯定是等不到那个时候亲口告诉您这个消息。因为我还有事要去做，如果运气好的话会再见到您。”

　　“你到底是谁？”

　　程名振没有接过酒壶，而是看着吴不善认真的问道。

　　“到了这会儿，就算您不问我也一定会说。我说过，我会帮您将家眷带出洺州但我会收些好处，摘星楼一直在做亏本的生意，但我却绝不会亏本离开。喝完了这杯酒就麻烦您跟家眷一块走吧，洺州城绝对不是您还能留下的地方了。我是燕云寨的人，为燕王做事。如果程将军愿意的话，可以与我一同回燕云寨辅佐燕王殿下。”

　　“如果我不走呢？”

　　程名振问道。

　　“您怎么能不走呢？”

　　吴不善笑道：“您的家眷如果明天一早就出了城，窦建德若是知道了会放过您？我答应您将家眷送走就不会食言，至于什么时候走就不是您说了算的。您的家眷走的快，您也就没时间等以后再走了。除非您是对窦建德没有死心，现在就擒了我带到窦建德面前将一切都说出来。可这样，您确定窦建德就会对您改变下手的主意？”

　　“看来我真的必须要走了。”

　　程名振叹道：“你带走我家眷，这算不算要挟着我非得去燕云寨不可？”

　　吴不善笑道：“如果你坚决这样认为，我也不好否认。”

　　“卑鄙么？”

　　程名振问。

　　“有点，不过是很真诚的卑鄙。”

　　“燕王……”

　　程名振点了点头，将酒接过来喝了一口问道：“现在就走？”

　　“现在就走。”

　　吴不善笑道：“再不走窦建德就要来了。”

　　“现在走能出的去城？”

　　“当您的性命必须托付给我的时候，那么您除了信任我之外就再也没有另一条路可选了。所以，接下来您要做的事就是跟我走，您如果放心的话，甚至一会儿上了马车之后可以睡一觉，说不定醒了的时候已经出城了。”

　　程名振竟然真的睡着了，连他自己都觉得有些不可思议。在这种情况下他怎么能睡的着？或许微微摇晃的马车很容易让人入眠？还是凌晨时候喝的那杯酒有些问题？但这并不重要，重要的是他忽然发现出城真的不难。他听到了城门守军和一个人的交谈，其中摘星楼三个字格外清楚，所以他干脆闭上眼接着睡，打算等醒来的时候问问吴不善为什么要给自己下一些迷药。

　　这个答案在日落的时候他才得到，因为吴不善是和叶翻云一块骑马追上队伍的。

　　“之所以下药，是为了让您安静。我可不知道您在出城的时候会不会改变主意，万一您呼喊起来我们都得陪着死。抱歉的是药量下的少了些，您又太健康强壮了些，醒的太早了，下次我注意，这也算是前车之鉴，以后我再给你下药的时候下两个人的分量。”

　　吴不善认真的说道。

　　……

　　车队停下来休息之后就换了马，众人只休息了一会儿就连夜赶路，下了官道专走小路，而且出乎程名振预料的是，王启年并没有选择直接回燕云寨，几十个人骑马绕了个圈子一路往西北方向疾驰，几乎是擦着洺州城过去的，这份胆量让程名振都不得不说一声佩服。

　　接下来的几天里，他才发现王启年等人真的没打算往南走回东平郡去，而是一直向西，看样子是要一口气跑到撞上太行山才肯停下来。而事实上，队伍撞上了太行山也没有停下来。在这个时代，要翻越如此一座险峻的大山是一件不太实际的事，但是很显然王启年已经做好了准备，在太行山下的一座小村子里，等候了几个月的密谍带着他们上了山，用了二十几天的时间终于穿越了崇山峻岭，等程名振明白过来的时候他们已经到了河东地面上。

　　在一个农庄里，他们痛痛快快的洗了个澡换了衣服，这里已经备好了马，休息了两天之后队伍继续上路，这次一路往北方疾驰，依然昼伏夜行，又十天到了太原，王启年派人出去打听了一下之后队伍继续启程，又是一番艰苦跋涉之后，队伍出现在了一座并不如何雄伟的关口外面。

　　而让程名振惊讶的无以复加的是，他看到的场面让他永生难忘。

　　在这座已经改了名字叫做娘子关的城外，大概十万突厥狼骑选择了投降。太原李家的队伍就在城外驻扎着，连营密密麻麻的连绵出去十几里，各营的中原人马戒备森严，对城外的突厥狼骑已经形成了合围。

　　而让人感到更加惊讶的是，太原李家的人似乎并没有介入受降的事。因为到了这里之后程名振听到的最多的一个名字就是燕王李闲，听到最多的一件事就是十万狼骑投降，却只肯投降燕王李闲。

　　李家的人不是傻子，十万狼骑是多么庞大的一股力量他们不可能不知道。但他们没有伸手去抢，这事处处透着一股诡异。这其中到底发生了什么事，直到进了娘子关之后程名振才终于弄清楚。而因为这件事，他实在无法表达自己对燕王李闲的看法了。

　　他除了震惊，还是震惊。

　　突厥狼骑为什么投降？阿史那埃利佛怎么了？



第526章 我的局

　　程名振见到燕王李闲的时候还是忍不住吃了一惊，虽然一路上关于燕王的事没少向王启年询问，燕王的相貌，喜好，甚至喜欢吃什么喝什么，这些都是一路上他和王启年闲谈时候的话题，可当他见到李闲的时候还是震惊于对方的年轻和俊美。

　　看到他微微张开的嘴，王启年得意的笑了笑低声道：“我就说，你见了燕王会大吃一惊的，说句实在话，就燕王这相貌，是个男人就会羡慕嫉妒，若燕王是女子的话，只怕凡是女人也会羡慕嫉妒还要加上恨。”

　　程名振摇了摇头压低声音道：“我不是吃惊于燕王的年轻和样貌，我是吃惊于单膝跪在燕王面前的那几个人。最主要的是，坐在李闲身边的那个女子。”

　　说这些话的时候，他们两个是站在客厅外面等着人进去禀报的空闲，因为李闲正在房子里见客，他们也就没好打扰。依着王启年的意思是想给伟大到天上地下独一无二，往前推五百年往后推五百年无人可及万一的燕王殿下一个惊喜，所以队伍进城之后王启年没有让人急着通报，而是自己带着程名振直接找到了燕王的驻地。

　　“跪着的那几个都是突厥人。”

　　王启年炫耀的说道：“你没和突厥人交过手，估摸着也没见过塞北蛮人，没关系，我来告诉你啊，你看见那几个突厥人身穿的铁甲了么？你看铁盔上插着的是什么东西，就能知道他是什么身份地位。比如这几个人都是插得洁白的天鹅翎子，就说明这几个人的身份极高，应该是突厥人的叶护，也就是相当于原来大隋的大将军。”

　　程名振摇了摇头道：“我最感兴趣的是燕王身边坐着的那个女子叫什么名字，为什么她能和燕王坐在一起，为什么那几个突厥人对她那么尊重？”

　　“这你就不知道了吧！”

　　王启年嘿嘿笑了笑，一脸欠揍的表情压低声音道：“你说的那个穿貂绒大氅的女子，她是草原上的圣女，名字叫做阿史那朵朵，是我们燕王殿下的红颜知己。我记得跟你说过，燕王之伟大无敌并不仅仅体现在战场上，便是对付女人那也是绝对的高手。在我们燕云军铁骑征服草原之前，伟大的燕王殿下已经征服了草原上的圣女。”

　　“草原圣女，就是那个格桑梅朵？她不是始毕可汗阿史那咄吉世的女儿么，怎么会在这里？”

　　程名振惊讶的问道。

　　“你也听过这个名字？”

　　王启年得意的说道：“你的运气在于，为你解答疑惑的是无所不知无所不能的王启年，我就不管你要解答问题的费用了，回头你找个好点的酒楼请我喝一杯，当然如果你执意找几个舞女歌姬来助兴的话，我也勉为其难的接受。”

　　“说重点！”

　　“当初阿史那朵朵在草原上好像是遇到了什么危难，那个时候燕王还在燕山上，机缘巧合救了她一命，后来她回到草原上也就没了什么来往。再后来，她在王庭好像被阿史那咄吉世逼婚，逃到了中原就住在我们燕云寨，可是住了好一阵子呢，你想想，孤男寡女一个未娶一个未嫁，干柴烈火什么什么的自然就烧得炙热澎湃了哈。”

　　“我估计着这妮子是回到草原上后是度日如年啊，肯定是忍不住相思之苦这才跑来找我家燕王一诉衷情的。”

　　程名振苦笑着摇了摇头，叹了口气道：“你不去茶楼酒肆说故事，真是屈才了。”

　　“你不信？”

　　王启年鄙视的看了程名振一眼认真道：“我什么时候说过谎话？”

　　程名振同样认真的问道：“你像是个不会说谎的人么？”

　　“以貌取人者，真小人也！”

　　王启年愤恨的嘟囔了一句，转头再也不理程名振。

　　而这时，屋子里面的谈话显然已经到了要结束的时候，燕王李闲站起来说了几句什么，那几个突厥将军随即点头，然后对阿史那朵朵恭恭敬敬的拜了一拜，起身往外面走来，王启年和程名振连忙站在一边，看着那几个身穿铁甲的突厥将军鱼贯而出。等那几个突厥人走了，王启年整理了一下衣服，用特有的嗓音高呼了一声：“臣王启年求见主公！”

　　“滚进来”

　　李闲笑着骂了一句，之前眉宇间的凝重在听到王启年这一嗓子喊之后也变得淡了一些。

　　王启年嘿嘿笑了笑，小跑着进了房门。

　　程名振跟在王启年后面，缓步而入。

　　“主公啊，可想死我了。”

　　“你先一边呆着去，一会儿我有话问你。这位便是程名振程将军么？久仰大名！”

　　李闲抱拳道。

　　程名振连忙施礼道：“草民程名振，拜见燕王。”

　　……

　　李闲安排雄阔海带着程名振先熟悉一下环境，又让嘉儿先在娘子关内给程名振的家眷安排好住所。等程名振走了之后，面色冷淡平静的阿史那朵朵也告辞离去，李闲在椅子上坐下来勾了勾手指，王启年立刻屁颠屁颠的跑过来说道：“主公，这么久不见可想死我了。”

　　“换一句，今儿我心情不怎么好，你先想几句让我舒坦的词，如果说不好我就让你回洺州再给我偷个人回来。”

　　“偷谁啊？”

　　“窦建德”

　　“我还是想几个词让您舒坦舒坦吧，窦建德这会儿估摸着巴不得我去偷他呢。主公啊，其实您这是为难属下了，您说让我说什么好呢，赞美您的英俊潇洒吧，可天底下最美的词汇都用在您身上也不过是在阐述一件事实，绝不是赞美。赞美您的智慧吧，可我搜肠刮肚想尽词汇也一个都用不上，因为所有的词汇用在您身上都不足以描述您智慧的万一。”

　　“这几句话不错”

　　李闲笑了笑说道。

　　“这个真不是奉承话，我保证。”

　　王启年认真的说道。

　　“行了。”

　　李闲摆了摆手说道：“说说吧，这段日子在洺州怎么样，回来的时候有没有遇到什么危险？”

　　“无惊无险无聊无趣”

　　王启年有些得瑟的说道：“在洺州这段日子不能每日聆听主公您的教诲，感觉浑身上下的不自在。在您英明的领导下，也不会出什么岔子，事情都在计划之内进行，没有一点不顺利的地方。所以说起来有些无惊无险无聊无趣，不如在您身边的日子快活。”

　　“就没有一点让你高兴的事？”

　　“有……就是花银子花爽了啊。”

　　王启年砸吧砸吧嘴回味道。

　　李闲眉头微微一挑，嘴角上露出一抹微笑。王启年下意识的往后跳了一步大声辩解道：“主公啊，这可是都是该花的银子，属下在洺州的时候除了应酬之外，每日只吃糠咽菜，绝没乱出手过一个肉好。”

　　然后他拍了拍微微隆起的小腹委屈道：“你看我都瘦成什么样了。”

　　李闲白了他一眼问道：“前几日我让人计算了一下你这一年来花了多少银子，倒是也不算太多……只花了你九百年的俸禄，王启年啊，你不觉得应该解释一下，花了这么多银子怎么就带回来一个程名振，王伏宝呢？”

　　“王伏宝……”

　　王启年苦笑道：“我那个本家，不是花银子就能弄过来的人。不过主公您放心，这次窦建德也算是元气大伤，他手下第一重臣宋正本死了，孔德绍也会紧跟着完蛋，夏国的朝廷已经乱了套，窦建德估摸着想明白怎么回事就得吐血。至于王伏宝……属下安排了后手，窦建德早晚要除掉他，那个时候密谍会接他过来。不过这个人死心眼，只怕宁死也不会背弃窦建德……”

　　……

　　唐军大营

　　已经到了后半夜，李建成那座宽阔的大帐里依然灯火通明，包括屈突通，刘文静，陈寅寿等一干重臣都在。众人皆是正襟危坐，不时看一眼居中而坐脸色阴沉的李建成。

　　“二十几万大军将突厥人堵在这里，最后竟然落个这样的结局……”

　　李建成苦笑了一声道：“早知道当日就不设这个局，李闲这次非但没有将那五千精骑拼尽，反而凭白得了这么大个好处，惠宁那边我也不好去解释，这个坑挖出来却是咱们自己跳了进去。”

　　陈寅寿摇了摇头叹道：“殿下不必自责，谁会想到李闲触手竟然伸的那么长。当初他带兵到太原的时候，臣心里就想着有什么不妥，现在才看出来原来他从一开始图谋的就是草原，这次虽然咱们栽了个小跟头，但未尝不是一件好事。看李闲的布置，他似乎志向不在中原，这对于唐王来说或许不是坏事。”

　　“我在想……”

　　李建成张了张嘴，还是将心里的秘密压了回去。他在心中想着，李闲手握重兵，怎么可能对中原江山毫无觊觎之心？除非……是他已经知道了那个秘密，他不想到头来自己的努力都成了泡影，最后都成了别人的嫁衣裳。所以他在逃避，他要逃到草原上去，既不想承认那个秘密，又不想被人摆布。

　　安之……

　　李建成在心中想到，如果你真的知道了那秘密，何必非要躲出去，难道在中原做王，还不如在草原陪着蛮人牧马放羊？还是你觉得，你会不容于李家。又或是，你觉得李家不会容你？安之，你到底打算如何？

　　与此同时，在娘子关中的李慧宁也没有睡，她坐在椅子上，手支着下颌怔怔出神。想起今日进城的那个突厥女子，她的心里就没来由的一紧。

　　“安之……你到底打算如何？”

　　她轻声自语，眉头紧锁。

　　在李闲的房中，阿史那朵朵喝了一口冒着热气的香茶，抬起头眼神平淡的看了李闲一眼问道：“你到底打算如何？”

　　“我打算……”

　　李闲微笑着说道：“自己从一个局里挣出来，然后把很多很多人拉进另一个局里……我的局。”



第527章 你现在惧怕他

　　阿史那朵朵安静的在椅子上坐着，她的两支纤纤柔荑握着茶杯。似乎是有些疲倦，所以将身子完全靠进椅子里。她没有说话，等待着李闲给她一个答案。她从草原上千里迢迢的赶来，就是想问问李闲到底是有什么样的打算。叶怀袖本来的意思是她回来一趟，但阿史那朵朵却执意要来。

　　“如果有个人，从一出生就是别人棋局中的一个棋子，他人生的每一步似乎都无法摆脱别人的控制，这个人是不是悲哀的？”

　　阿史那朵朵想了想说道：“如果这个棋子不知道自己是个棋子，或许就没有了悲哀。”

　　“对啊……”

　　李闲感叹道：“可惜的是，虽然他知道的晚了十几年，但还是原原本本的弄清楚了棋子的身份。”

　　“还是不应该悲哀，应该把棋局搅乱了。想我死者，那就让其死在我前面。视我如棋子者，我便掀翻了那棋局将下棋者打下地狱。”

　　李闲听到这句话后微微撇嘴，看着阿史那朵朵笑道：“这世间中人或许有一大半是如此想的，一小半会在悲哀中得过且过。豪言壮语人皆能说，却自欺欺人者居多。只是那一大半满怀激情的人大部分都只是想想，真正能将想法付诸行动的人少之又少，人就是这个样子，有句老话不是很应景，但说得很有道理……有志者立长志，无志者常立志。”

　　“在极少一部分付诸行动的人中，能坚持走一半路程的人只占一成。这剩下的一成人，也未必能走到尽头。”

　　“你可知何故？”

　　李闲问。

　　阿史那朵朵想了想回答道：“因为没有抱着决死之心？”

　　李闲看着阿史那朵朵认真的说道：“在我看来决死之心是极扯淡的四个字，既然已经打算死了还挣脱个什么劲？做棋子还能享受一阵子荣华富贵，说不得还能得个小园子养养花种种菜混吃等死。没事溜溜狗放放鹰，只要什么都不去想心里也就没什么不甘委屈。”

　　他站起来走到桌案边上，化开有些冻硬了的墨，选了一支狼毫在宣纸上写下了一行大字，一气呵成，笔走龙蛇。

　　阿史那朵朵有些不舍的离开铺了一层厚毡毯的椅子，走到李闲身边看了看随即微微皱起眉头。

　　进有可进退有可退。

　　李闲放下狼毫认真道：“抛开那些整日里只会嘴上说着我要拼争我要奋斗却懒惰如猪的人不说，只说有勇气也有毅力去拼争的人为什么大部分会失败，其原因不是什么极扯的没有决死的勇气，而是他们没有想好进往何处进，进到了不能再进的时候该往何处退，退一万步后是否依然有路可退。”

　　“我记得我和你说过，我是一个悲观主义者，从来不会乐观的认为我已经掌控了什么，而我偏偏还是一个赌鬼，一个赌鬼如果不想连内裤都输给人家，就必须给自己一条后路。说到这里，也正是为什么大部分人失败的另一个原因。在我看来，这世间大部分人都是赌鬼，即便有的人准备了后路，但因为他烂赌，将后路也输了所以还是一无所有。”

　　“你可以把我看成是个自制力还不错的赌鬼，我和别人赌一个江山如画，就算我输了，在另一个地方还有一个江山如画等着我，你说怎么样？”

　　阿史那朵朵点了点头，似乎是懂了些：“你还是有些疯狂，在我看来你从一开始就不该去赌。”

　　“为什么不赌？”

　　李闲笑了笑，指着外面说道：“在某个人的棋局中，这江山是别人的江山，我只是那人得江山所需要的一个棋子，这个棋子想要闯出自己的活路，就必须干掉自己这边的帅，可这样做在那些无聊之人看来便是背叛。小卒顶死了己方的帅，你说会不会被人骂死？”

　　“所以，如果我有另一个棋盘就不怕什么，如果顶死了帅，我又怕什么被人骂死？如果顶不死，我总不能被帅顶死可以跳进另一个棋盘中继续活着。”

　　“你说我不该赌，是因为你觉着我这样做有些冒险。可你仔细想想，既然我只是颗小卒，这天下是帅的天下，我就算顶翻了半边棋盘又怕什么呢，我赌的是别人的东西，我赢了，这东西就是我的，我赌输了，输了的还是别人的。”

　　“有些头疼。”

　　阿史那朵朵揉了揉发酸的眉角，有些疲倦的说道：“你说了很多的废话，所以我整理起来有些头疼。”

　　“你的意思是你喜欢简单直接的？”

　　“你可以试试。”

　　“你愿不愿意做草原之主？”

　　“愿意”

　　阿史那朵朵叹了口气道：“这样对话就舒服多了。”

　　……

　　李世民转头看了看李靖，皱着眉头问道：“慧宁姐姐那边我该怎么解释？”

　　他苦笑了一声，看着天空中飘下来的雪花叹了口气道：“刚才大哥将我找过去，让我去对慧宁姐姐解释一下援兵没有及时赶到的事。他说这件事是我提议的，所以理当由我去说清楚。可我想了足足一个时辰，还是不知道该如何开口。难道要我直接和慧宁姐姐说，之所以援兵没有及时赶到只是想让李闲将他的精骑在守城战中拼光了？”

　　李靖摇了摇头叹道：“确实不好解释，就算这次没有及时驰援是为了消耗掉李闲的实力，但无论如何也是拿平阳郡主的性命做赌注，无论怎么解释都有些苍白无力。”

　　“算了，这件事以后再说。”

　　李世民头疼的揉了揉太阳穴，想起另一件更烦恼的事懊恼道：“李闲这算什么，以突厥人来压我李家？”

　　“那个草原圣女带了十万骑兵就在马邑郡北边驻扎，她到底是什么态度谁也说不清楚。如果她真的是和李闲没有什么盟约的话，那么这件事便简单了许多。无非就是草原人的内斗，让李闲捡了个便宜而已。那十万狼骑咱们得不到，也没落在别人手里。”

　　李靖想了想继续说道：“最起码，没落到世子手里。”

　　“可也不属于我。”

　　李世民似乎对这件事很难释怀：“突厥人内乱怎么就偏偏赶在这个时候？那个阿史那朵朵不是阿史那咄吉世的女儿么，怎么会带兵攻入了突厥王庭？”

　　“看样子，她是不想让可汗的位子落在阿史那埃里佛手里。她的弟弟阿史那结社率才十岁，无法继承汗位。阿史那咄吉世临死前无奈将汗位传给阿史那埃里佛，这件事肯定是传到了草原上，所以阿史那朵朵立刻带兵攻入了王庭，将阿史那埃里佛的家人全都抓了，以此要挟阿史那埃里佛将汗位让给阿史那结社率。”

　　“姐姐替弟弟出头？”

　　李世民皱眉道：“怎么突厥女子有如此大的魄力。”

　　“也不一定”

　　李靖道：“说不得她是想自己做主，扶植她弟弟也不过是个傀儡罢了。”

　　“这女子够狠够冷。”

　　李世民叹道：“她以阿史那埃里佛的家人要挟其退位，李闲这个时候站出来说只要他肯退位就放所有狼骑回草原，这句话一出来，残余的十万狼骑哪里还有心思为阿史那埃里佛卖命？”

　　“阿史那埃里佛死的很憋屈窝囊。”

　　李靖道：“阿史那朵朵足够果决，阿史那埃里佛一到她的大营据说没来得及说一句话，就被阿史那朵朵的近卫绑了拉出去一刀剁了脑袋，连缓和谈判的余地都没有。阿史那埃里佛以为她不敢动手，她偏偏就动了。杀起亲叔叔来，倒是一点都没犹豫。”

　　“草原的可汗如中原的皇帝，杀亲叔叔又算的了什么？”

　　李世民认真道：“为了那个位子，至亲可杀。这一点，好像草原蛮子一直做的比中原人果决些。”

　　“中原人做的也不少，只不过遮遮掩掩的不够爽快罢了。”

　　李靖点头道：“草原人习惯用弯刀说话，中原人就复杂的多有人虚伪的多。”

　　李世民若有所思的点了点头，转身走向大帐，一边走一边说道：“慧宁姐姐那边还不知道怎么解释，李安之那边就更不知道如何解释了。”

　　“他手里只有几千骑兵。”

　　李靖语气平淡道。

　　“况且，没了李闲的燕云寨，还是燕云寨吗？还可怕吗？”

　　李世民顿住脚步，回头冷冷的看了李靖一眼：“你是在我考虑，还是担心你自己？”

　　李靖身子一僵，垂首道：“臣无私心。”

　　“你有没有私心都好，如果你能想办法把马邑北边的十万狼骑，还有如今娘子关内的十万狼骑一并解决了，我可以考虑出兵将李闲杀了。”

　　他不等李靖回答，一字一句的说道：“在你自认为说了一句聪明话的时候，首先要考虑是不是自己在犯傻。你和李闲之间的私事我不会过问，只要你在我军中李闲就休想对你怎么样，但是你也不要以为我会帮你出头和李闲直接站在对立面，我想磨光他精骑的事一时没挑明了他就还是李家的盟友。他装作什么都不知道，我自然也不会傻的主动站出来承认什么。”

　　“属下……知错了。”

　　李靖深深的低下了头。

　　李世民顿了一下说道：“有时候有些事大家都知道，但没有人挑明是因为大家都不傻，相反，这个时候挑明了的人，是聪明人中的笨蛋。药师，兵法战阵上的事你是天下第一等的帅才，可论权谋之术，你或许真不是李安之的对手。虽然，当初他险些被你玩死，但不可否认的是，你现在惧怕他。”



第528章 这是我的意思

　　大业十三年过年这几天对于在娘子关聚集着的士兵们来说无聊无趣到了极致，除了这两天吃的比较好之外再也找不到什么乐趣，因为大雪的缘故士兵们基本上连门都不出，除了必要的巡逻任务之外几乎所有人都窝在帐篷里睡觉。

　　大业十四年的正月对于他们来说同样乏善可陈，战败的突厥人已经宣誓向阿史那朵朵效忠，短命的处罗可汗阿史那埃利佛在不得不去见阿史那朵朵的时候死于非命，他麾下十余万狼骑正在发力狂攻娘子关的时候，从突厥王庭来的信使到了他的大营中，宣布王庭已经被圣女的军队攻占，没有经过大萨满祝福的处罗可汗是无效的非法的，因为他没有在王庭祭坛边聆听过长生天的喻示，也没有喝过用大萨满的血和银狼血混合在一起的血酒，那么他从阿史那咄吉世那里继承来的汗位就是虚假的，突厥王庭不会承认。

　　这是从没有过的事，这是对汗位王权最侮辱性的挑衅，阿史那埃利佛大怒之余却也无可奈何，圣女阿史那朵朵带着十万狼骑就驻扎在马邑郡，这十万狼骑是阿史那埃利佛的救命稻草，如果没有她，他麾下已经粮草断绝的人马只怕等不到攻破娘子关就会溃败。

　　所以，他决定亲自去和阿史那朵朵谈判。

　　而阿史那朵朵为了给他施压，也为了表示此次南下没有对中原江山的觊觎，更是为了向集结在这里的各路人马表示诚意，她派人给唐王世子李建成送去了一份厚礼，这份礼物很特别，不是金银，也不是奇珍，更不是草原盛产的优质战马，而是三百多颗血淋淋的人头。

　　定杨可汗刘武周在太原惨败，被李世民追杀的狼狈不堪。当他得知有一支超过十万人的狼骑出现在马邑郡的时候，毫不犹豫的带着残兵前去投奔。迎接他的不是好客的突厥人的马奶酒和手抓肉，而是锋利的弯刀。

　　他以为突厥人都是老子，谁想到这次来的是后爹。

　　才进了突厥人的营地，他麾下的不足三千残兵就被缴了械，他甚至都没见到阿史那朵朵，就被如狼似虎的突厥人推出去砍了脑袋，为他陪葬的还有他麾下三百多个将领，无一例外都变成了送给李建成的礼物。

　　三百多颗人头到了李建成的手里，他这才恍然大悟，连忙调派人马将娘子关内的十万狼骑堵住，他是真的惧怕阿史那朵朵带兵入关，那样的话两支突厥人的队伍一旦汇合，大好形势瞬间就被扭转。

　　可就在这个时候，不知道通过什么途径，突厥圣女阿史那朵朵悄然到了娘子关，然后派人到城外的突厥大营中请阿史那埃利佛进城谈判，被逼到了绝路的阿史那埃利佛无奈之下进城和阿史那朵朵协商，在他看来，毕竟同为突厥王族，阿史那朵朵最多也就是逼他让位罢了。可谁想到阿史那朵朵要的不只是他脑袋上的金冠，还有他戴金冠用的脑袋。

　　同刘武周一样，阿史那埃利佛进了娘子关后根本就没见到阿史那朵朵，跟随他的亲兵一进城就被乱箭射死，大腿上中了一箭的阿史那埃利佛被生擒，然后压上城墙当众砍了脑袋，紧跟着阿史那朵朵派人出城去突厥大营中宣布长生天的旨意。不得不说的是，这次下手的是燕云精骑，阿史那朵朵只是看着事情的发生，不阻止不反对。

　　使者阿史那埃利佛的人马说，大萨满得到了长生天的启示，之所以突厥人南下会大败，是因为始毕可汗违背了长生天的旨意，汗位应该传给阿史那结社率而不是阿史那埃利佛，所以长生天才会降下惩罚，如今圣女和大萨满已经得到了长生天的许可，杀死阿史那埃利佛，让阿史那结社率继承汗位，而在阿史那结社率到十五岁之前，圣女将代为掌管草原。

　　这是阿史那家族的内部事，娘子关内被围困住的十余万突厥狼骑不管谁继承可汗，他们只想能活下去，所以没有任何人表示反对。这样一来，李家所有的算盘全都落了空，非但没有如预想那样将李闲的五千精骑在守城战中消耗光，反而因为李闲突然冒出来的强大盟友而不敢再有任何举动。

　　到了大业十四年的正月，雪停之后，阿史那朵朵代表突厥王庭和李建成达成了协议，阿史那朵朵保证突厥人永世不再南下，李家人则打开了包围放十万狼骑回归草原。

　　这个结局出乎了所有人的预料，当然，这其中不包括李闲和阿史那朵朵。

　　……

　　在李建成的大帐中，屈突通愤怒的低声嘶吼道：“草原蛮子都是狼！他们的承诺和保证全都不可信，殿下，绝不能就这么将那十万狼崽子放回草原去，留着他们就是一个天大的祸害！”

　　刘文静叹了口气道：“屈突将军，你觉得事情到了这一步还有挽回的余地么？”

　　他站起来，走到舆图边指了指马邑郡说道：“草原圣女在马邑郡外还有十几万大军，想要冲开咱们的包围救出娘子关内的狼骑不是什么难事，而且，李闲显然和那个圣女是有盟约的，如今娘子关在他手里掌控着，他若是打开关门放突厥出去，咱们拦得住？就算倾尽全力和突厥人决一死战，就算将二十几万突厥人斩尽杀绝，可咱们的军队还能剩下多少人？王世充，李密，还有薛举都在蠢蠢欲动，咱们将全部兵力都和突厥人拼在这里，主公之大业还靠什么完成？”

　　“可是……”

　　屈突通依然愤恨不平道：“如此大好的机会就这么放走，我实在不甘心！”

　　“何止你不甘心？”

　　李建成站起来走到门口看着茫茫苍穹说道：“谁都知道草原蛮子不能留，可现在的局势还容不得咱们不计后果的死战到底。”

　　他回头看了屈突通一眼道：“父王派来的信使前日夜里就到了，薛举起兵十五万威逼长安，如果咱们再不率军赶回去，长安危急。如果留下和突厥人死战，就算能将其尽数歼灭又能怎么样？丢了中原，咱们将突厥人杀尽还不是帮别人做了嫁衣？”

　　屈突通叹了口气，不再说话。

　　“父王的命令是，以世民为征西大总管，刘弘基为先锋，领兵十万迎战薛举。我将率军回援长安，先把长安稳固下来再说其他的事。”

　　众将抱拳领命，李建成叹道：“你们都是我李家的肱骨之臣，应该一切都以李家为重。杀尽外敌这种事，但凡血性汉子都想去做，可家不稳，如何抵御外敌？”

　　“那燕云寨李闲怎么处置？”

　　屈突通想了想问道。

　　“处置？”

　　李建成淡然道：“这个词用的极不好，安之是我李家的盟友，带兵不远数千里赶来支援太原，还要好好的感谢他，何来处置一说？屈突将军，这样的话以后还是不要随便说，影响了李家和燕云寨的盟友关系，很不好。”

　　屈突通忽然发现自己真的有些白痴了，怎么到了现在还没看清楚状况？

　　李家本来是要和燕王李闲结盟的，但有机会将李闲最精锐的人马杀尽，这种事自然也不能放过，李闲带来的几万人马如果都死绝了，再扣下李闲为人质，那燕云寨的十万大军唾手可得，凭白多了这么大一股力量谁也不会拒绝。可现在李闲的人马还好端端的在那儿，阿史那朵朵还是他的盟友，傻子才会再提起针对李闲的事。

　　这件事大家都心知肚明，可谁也不会傻乎乎的再提起来，而今天……他发现自己就是那个傻乎乎的人。

　　“来人”

　　李建成招了招手道：“去将世民请过来，我要将父王的命令告诉他。另外……去请燕王，听说他要返回东平郡了，我要设宴为他饯行。”

　　……

　　无论如何，才刚刚算计完李闲立刻就又表现出亲密无间的盟友姿态，这种事都显得虚伪至极，可对于世家之人来说这绝不是什么难以接受的事，相反，这种事平常的就好像春天花会开冬天雪会飘一样，是极自然的事。

　　李闲看着手里烫着金字的请柬笑了笑，告诉李建成派来的人说自己必到，然后他也没带随从，自己一个人到了李慧宁的在娘子关的住所。门外的侍卫都认得他，进去通报了一声就将他请了进去。

　　李闲走进李慧宁房间的时候，她正坐在椅子上安静的看着书。李闲进门她没有起身相迎，也没有抬头说话，看起来似乎很不友好礼貌，可李闲却一点儿也不在意。他知道李慧宁是个什么样的性情，所以只是笑了笑自己走到椅子边坐了下来。

　　他不说话，只是安静的坐着。就这样足足坐了半个小时，李慧宁才微微皱眉放下手中的书卷，看着李闲语气有些冷的说道：“你还欠我一个解释。”

　　李闲笑了笑道：“这不是来了么。”

　　“你说”

　　李慧宁揉了揉眉角，样子有些慵懒。

　　“草原人杀不尽。”

　　李闲道。

　　“多杀一个是一个。”

　　李慧宁回。

　　“现在还不是和草原人决一死战的时候。”

　　“是你不能，还是我李家不能？”

　　“我不能，你们李家更不能。”

　　“好……那个阿史那朵朵是怎么回事，你为什么要和草原人结盟？！”

　　问出这句话的时候，李慧宁的语气加重了几分。她坐直了身子，胸口上微微起伏着，看起来，她心里绝不似表面上那么平静。

　　“她不是我的盟友。”

　　李闲想了想回答道：“我和她之间也不许要什么盟约。”

　　李闲站起来走到窗边负手而立，语气平淡道：“她率军攻占突厥王庭是我的意思，她来杀阿史那埃利佛是我的意思，扶植那个小孩子阿史那结社率做突厥可汗也是我的意思，说起来突厥人之所以南下也是我的意思，这场战争之所以能打起来，还是我的意思。”

　　他转过头看着李慧宁轻声道：“也许你不知道，我还有个身份……草原上的人，都称呼我为黑刀可汗。”



第529章 两件大事

　　李闲离开李慧宁房间，李慧宁起身送至门口，当李闲即将跨步走出那个小院门槛的时候，李慧宁轻声说了一句话让李闲下意识的顿住了脚步。

　　“希望你我日后没有在战场上相见的一天。”

　　李闲脚步顿住，在门边停了至少三十秒钟，他缓缓地转过身子，嘴角微微上扬露出一个阳光灿烂的微笑。

　　“你不是一直说你是我的姐姐么，那么如果以后真的有在战场上相见的一天，做姐姐的自然要让着弟弟，如果做姐姐的比较好强，那做弟弟的让着姐姐也不是什么不能接受的事。不是么？”

　　李慧宁听到这番话之后身子微微颤抖起来，她努力让自己看起来平静，嘴角上露出一个真诚的微笑说道：“是……你放心，我绝不会允许自己在战场上对你扬起刀。”

　　“你也放心，我和你们李家之家的事，我也不会用战争的方式来解决，或许我会逃走也说不定呢，草原上的黑刀可汗啊，说起来也是很威风的事。”

　　李慧宁心里没来由的涌出一股冲动，她几乎是下意识的脱口而出道：“不是我们李家，而是咱们李家。”

　　说完这句话之后，她才发现自己心跳急促的几乎让她窒息。她说这句话的时候声音极轻，或许是潜意识中她一直在惧怕自己说出来，所以她在说完之后就开始乞求上天希望李闲没有听到。她开始后悔，后悔自己怎么会这么轻易简单的就将这句话说出来？这句话足以让中原格局大变，足以石破天惊！最重要的是，足以让面前这个清秀的男子崩溃。

　　可在她失望于李闲还是听见了的同时，她也吃惊于李闲的反应竟然平淡到了极致。

　　“我知道，但我当你没说过。”

　　他依然在微笑，依然如阳光般温暖如春风般和煦：“今天你和我说了很多道别的话，我很高兴。对于一个从小就不得不亡命天涯的人来说，忽然多了个姐姐似乎也是件应该觉得幸福的事。但你或许没有想过，无论多个谁，都无法改变之前十几年已经发生过的事。死过很多次都死不了的人可不仅仅是他运气好，或许是因为他足够谨慎小心也足够怕死。”

　　他认真的说道：“我是个怕死的人，所以总得想尽办法保证自己不死。”

　　这话说的平淡如水，甚至没有一丝一毫的怨气，可话语中的冷酷无情和拒人千里之外的寒意让李慧宁如坠冰窟，她知道自己今天犯了个大错，绝不能轻易说出来的秘密就这样被她说了出来，她知道自己开启了一扇大门，大门后面是什么谁也不知道，或许是光明的未来，或许是灭顶之灾。

　　“既然你说了，我也多说一句。”

　　李闲微笑着说道：“之所以和你说这么多话，和你比较聊得来，是因为你是李家人中最不像李家人的人，这样说并不代表我对李家人有什么仇恨，你可以理解为，是一个常年都保持警惕的人没有松懈防备之心。”

　　“我错了”

　　李慧宁感觉自己鼻子很酸，声音极低的说道：“我本以为自己可以作为代表补偿你什么，现在看来不过是在伤口上又撒了一把盐。”

　　“没什么”

　　李闲洒脱的笑了笑道：“其实在伤口上撒盐这种事并不可怕，因为撒盐的次数足够多了之后，就连盐巴都变成了伤药，你也不必自责什么，有时候你认为正确的事未必是正确的，你认为真实的事未必是真实的。当所有人都在装傻的时候，你何必还要那么清醒？”

　　“我只是觉着自己该做点什么。”

　　李慧宁感觉有一些温热的东西顺着自己的脸颊流了下来，但是很快就被北风变得寒冷刺骨。

　　“有些真相，到了该说的时候就会自然而然的说出来，所以你也不必自责什么，因为这本身就不是你应该自责的事。帐已经很老了，算起来有些麻烦。”

　　李闲停顿了一下，缓步走回去从怀里掏出一块洁白的手帕递给李慧宁，然后笑了笑说道：“那一年那一个冬天，好像也有这样一场让大地全白的雪。”

　　李慧宁身子猛的一颤，眼泪无声的流下。

　　“一个会哭的女人才是女人，战场上浴血的你可没这么好看。”

　　李闲声音微颤，但语气依然平淡。

　　“我要走了，回东平郡，至于以后还会发生什么样的事，你都不必过分的担心。我会记得在我初到太原时候有个逼着我叫她姐姐的人，不管这姐姐是真的还是假的，终归让我心里暖过。”

　　“暖过？”

　　李慧宁喃喃的重复了一遍，不知所措。

　　……

　　连李建成和李世民都没有想过，给李闲的饯行酒居然如此的平顺和谐，所有人都在微笑，都在谈论赞叹着一场根本就不存在的大胜。每个人都似乎很兴奋，每个人似乎都是久违多年的老友，他们之间似乎有说不完的话，叙不完的离情。

　　如果说人是这世间最虚伪的动物，那么今日坐在桌边的人则将虚伪表现到了淋漓尽致的地步。虚伪看起来如此真实，让所有人错觉他们本来就应该如此才对。

　　可虚伪终归是虚伪，伪装的再真实也不是真实。

　　酒宴结束的时候，燕云军的将领们和唐军的将领们还手拉着手说话，还彼此拥抱彼此祝福，然后每个人都将对方的面容深刻的记在心里，不是为了缅怀今日这难得的相聚，而是为了以后再看到对方的时候要注意提防。或许参加这场酒宴中唯一个能称为事外之人的便是杜伏威麾下大将石观鱼，但他却好像比唐军将领和燕云军将领还要兴奋似的。这个时候大家才发现，原来这个石观鱼也是个聪明人。

　　“我也将引部南下，与燕王同路，不如一起走？”

　　因为喝多了酒，所以石观鱼说话的时候舌头有些打结。

　　“好”

　　李闲只是淡淡的说了一个字，却让李世民等人心里一紧。

　　李建成看了一眼脸色酡红步伐摇晃的石观鱼，又看了一眼笑容亲切自然的李闲，心里忽然变得发慌，这个时候他才忽然察觉，石观鱼这次率领两万精兵赶来共同抵御突厥人的举动有些变了味道。唐军阵营中的所有人都以为杜伏威派石观鱼来支援李家，是想向李家示好。毕竟如今李家占据长安，尊代王杨侑为帝，从而得到了世家大户的支持，大隋天下已经有三分之一落入李家手里，正统所在便是人心所向。

　　可当石观鱼说出与李闲同行的时候，李建成忽然发现自己真傻。

　　杜伏威已经进逼江都，和长安相距何止数千里？他犯不着派人来向李家示好，倒是和燕云寨相距最近，如果杜伏威和李闲也结盟的话，对于李家来说可不是一件好事。这个时候李建成才醒悟，天下格局好像有一些变动了。杜伏威随时可能进攻江都，如果他将杨广抓在手里的话，再有燕云寨为盟友，那么大隋的半壁江山就落入杜伏威手里了。

　　这一手，杜伏威玩的漂亮。

　　既放松了李家的警惕，又拉来一个盟友，只要李家还在麻痹大意他就能趁机攻克江都，手里有杨广，杜伏威才是那个正统！

　　想化家为国的，绝不仅仅是李家一家！

　　就在李闲告辞的时候，他若有深意的看了李世民一眼，眼神并不如何凌厉，可李世民心里却忍不住慌了一下。他不知道李闲看这一眼是什么意思，也没察觉出什么敌意，但李世民却隐隐觉着，李闲是想告诉他什么。

　　看李世民一眼的时候，李闲心里一阵歉然。

　　不是对李世民的歉然，而是对死去的那些铁浮屠兄长们的歉然，他在心里喃喃的说了一句，哥哥们，别急，李靖的脑袋早晚我会亲手砍下来。我现在不杀他不是不想为你们报仇，而是报仇要在最合适的时候才彻底，现在杀了他，是便宜了他。他怎么能轻易简单的死？仅仅是拿走他的命还远远不够啊。

　　……

　　谁也不知道石观鱼和李闲在半路上具体说了什么，可他们两个人同路而行这本身就不是一件让人放心的事。李家的人是天生的政客，不管是李建成还是李世民，又或是看起来轻狂莽撞的李元吉，都有预料危机的本事。

　　可就在李家调转矛头迎战薛举，李闲大军南返东平郡的时候，北面的草原上和南面的江都都发生了一件大事。草原上的事虽然大但和中原人没有什么直接关系，和江都的大事比起来更显得不值一提。

　　就在阿史那朵朵回到突厥王庭之后，她将所有参与南征的将军们都召集起来议事，但当将军们进入大帐的时候却没有看到阿史那朵朵的影子，看到的是数不清的刀手一拥而上，所有参与南征的突厥将军尽皆被斩，然后阿史那朵朵的大队亲卫涌入各营，将阿史那埃利佛的部族首领全部拿下，三天，突厥王庭砍了一千三百九十八颗人头。谁也不曾想到，这个看起来温和平淡带着圣洁气息的女子，下手杀人的时候会如此果决。

　　就在这同时，一条如晴天霹雳般的消息从江都传了出来。大业十四年才出了正月，宇文述长子宇文化及兵变，亲手勒死了蜗居在江都的大业皇帝杨广，自称皇帝，清洗屠杀了江都官员数百人。水师大将军来护儿中了宇文化及的埋伏，被乱刀分尸，水师各部四散，一部被宇文化及收编，一部投降了杜伏威，一部沿河向北逃窜不知所踪。

　　皇帝死了，大隋也就死了。

　　就在杨广的死讯传出来之后，在东都洛阳的王世充立刻拥立越王杨侗为皇帝，年号皇泰，他自封大司马，大丞相，总理朝政。

　　而在长安则不同，李渊废掉代王杨侑，取消了义宁的年号，他自己登基为帝，国号大唐，建元武德。

　　杨广死了，人们都变得很忙。不是忙着奔丧哭泣，而是忙着分杨广的家产，唯恐下手慢了抢到的少了，大家都是谦谦君子，在抢东西这种事上就谁也别和谁客气了。



第530章 老疯子

　　大隋大业十四年二月，天气已经一天比一天暖起来，已经有着急展现自己妖娆身材的少女换上了春衣，明明家里也没什么可买的东西，几个女伴约好了也要上街走一圈，因为她们身上穿着略显单薄的衣衫以至于勾勒出美好的身姿，所以总会引来路人的侧目，所以，即便她们依然被春寒冻得微微颤抖，心里却斗士一样的骄傲自豪。

　　青春是她们骄傲的资本，她们就好像街边垂柳树枝条上吐出来的新绿，在萧瑟冬天刚刚过去的时候，总是让人看不够。

　　调皮的孩子折断了柳枝，抽去树枝留下一层完好的树皮，这便是简单却能发出悦耳声音的小小柳笛，追在那些少女的屁股后面孩子们呜呜的吹着，也不知道是在赞美那摇来晃去迷乱人眼的纤腰翘臀，还是在宣泄着他们憋了一个冬天的贪玩天性。

　　虽然江淮大贼杜伏威的十几万大军已经逼近了江都，但江都城中的百姓们似乎没有什么人担心自己会遇到危险。在他们心中不必担心的原因简单之极，因为皇帝就在江都。皇帝就算再无能，就算再窝囊，但他毕竟是大隋的皇帝，要是连自己住的地方都守不住，那皇帝还算是皇帝么？这是大隋皇帝最后的骄傲，也是江都百姓们最后的骄傲，固执，不容否认的骄傲。

　　有皇帝的地方，在百姓们心中便是最安全稳固的地方。

　　甚至有些郁郁一生不得志的老学究，每当听多了反贼就在城外几十里处的谣言就要到宫城外转一圈，他们看着那高大坚固的城墙，心里便会踏实下来。然后不无自豪得意的想着，皇帝就和自己隔了一道墙在里面。江淮贼杜伏威就算本事再大，还能大得过皇帝去？

　　要知道宫城里面那个皇帝，可是有史以来第一位被草原人称为天可汗的帝王。二十岁的时候，这位雄心壮志的帝王就亲率五十一万大军渡过长江天堑，犁庭扫穴般将腐朽的南陈王朝荡成了齑粉。在那口枯井中将与美人张丽华紧紧相拥瑟瑟发抖的南陈皇帝揪出来，宣告了天下的一统。

　　他继位之初，文治武功可谓前无古人，开科举，让寒门子弟看到了入仕的希望。通运河，让南北交通便捷通畅。他灭吐谷浑，他将强大的突厥人打成了两半，广袤无边的草原因为大隋铁骑的踏足而一分为二，他三征高句丽，试图建立一个庞大的史无前例的大帝国。

　　比起他来，之前很多做皇帝的人根本就不值一提。

　　在他做皇帝之初，大隋之强是绝无争议的天下第一。

　　这个叫做大隋的帝国，只用了短短十几年就从一颗幼苗成长为参天大树，这棵大树覆盖下的百姓们生活富裕，平和，安居乐业。各地的粮仓满得甚至往外不停的溢出来，洛口仓，黎阳仓，这些粮仓中的粮食加起来足够大隋百姓吃上几百年！

　　论军力，大隋自立国之后，十二卫府兵就没有打过败仗，不管是面对号称天下无敌的南陈水师，还是面对号称天下至锐的突厥狼骑，府兵用他们手里的直刀长槊证明，他们才是世间最强的军人。

　　一切，似乎都是从三征高句丽后开始变了味道。

　　老学究们每每想起开皇盛世都会感叹不已，然后拍着青砖翠瓦的城墙捶胸顿足。在他们身后，是挺着才鼓起来的胸脯的少女们骄傲的行走着，是吹着柳笛的孩子们欢乐的玩耍着，宫城内外，气氛截然相反。一边是死气沉沉的暮色，一边是欣欣向荣的春光。

　　宫城内的死气沉沉来源一个地方，或可说是一个人。

　　已经花白了头发的杨广躺在床上翻了个身，身上裹着一层锦被的他似乎还是忍受不了寒冷，嘟嘟囔囔的让侍从去将屋子里的火盆再拨得旺一些，埋怨着怎么已经到了春天北风还能从门口冲进来冻得人心烦意乱。侍从们面面相觑，看着紧闭的房门和窗户实在搞不懂陛下所说的森寒北风是从什么地方钻进来的。

　　本来想打开窗子透透风的侍从立刻打消了主意，默默的拨弄着火盆，飞灰钻进他鼻子里痒痒的厉害，他却捂着鼻子强憋回去不敢将喷嚏打出来。鼻涕和眼泪忍不住往外流，看起来他就好像一个犯了烟瘾的毒鬼。

　　“今天是什么日子了？朕怎么隐隐听着外面有爆竹声。”

　　蜷缩在被子里的杨广有些不耐烦的问道。

　　“陛下，今天是二月初二，估摸着是宫城外面的顽劣孩子们在烧爆竹，民俗不是说，二月初二，是龙神抬头的日子。”

　　“啊？”

　　杨广忽然从床上坐起来，脸色竟然有些惶恐：“这么大的日子怎么没人提醒朕，快，为朕更衣，朕要上朝去。”

　　“陛下……”

　　侍从忍不住提醒道：“早朝的时辰早就过了，现在……已经到了正午。”

　　“朕越来越贪睡了。”

　　杨广揉了揉发胀的眼睛，想了想说道：“不睡了，伺候朕更衣洗漱，去个人将裴矩，虞世基找来，他们两个好像有阵子没往朕手里送奏折了，朕拥有整个天下，怎么能总躺在床上度日？去去去，将他们都找来，朕要议事。对了，还有来护儿，他答应过朕等开了春水师就起锚出发的，今天二月初二，如果顺利的话三月初就能回东都洛阳去，朕让小杨侗监国，那是个聪明伶俐的孩子，也老成持重，但毕竟太小了些，朕也不放心将朝政都压在他一个孩子身上，还是朕回去处理的好。”

　　“没听说今年春汛黄河有水患，这是好事，黄河太凶了些，朕自登基之初就在和这条大河较劲，斗了几十年也没斗得过它。今年这么老实，莫非是服了朕？对了，裴矩说去年年景好，全国都丰收，他说洛口仓里的粮食已经满得往外流，既然如此也是该第四次东征的时候，不把高句丽屠了朕心里不甘，有高句丽在辽东盘着，大隋北方不安稳啊！前三次东征朕都没有调罗艺的虎贲重甲出征，这次说什么也要带上他，让那些卑贱的高句丽人看看，什么才叫大隋铁骑！和朕的虎贲重甲比起来，就算是突厥人的狼骑也不过是孱弱绵顺的小猫！”

　　他喋喋不休的说着，就好像一个已经老到只会也只能自言自语的疯子。

　　“是是是……”

　　侍从忙不迭的应承着，心里却一酸，心说陛下竟然已经糊涂到这个地步了，还是应该请皇后过来的合适，至于那些大臣们……算了吧，那些混账东西哪里还有做臣子的样子，一个个看着令人恶心。侍从想着这些乱七八糟的事，拉开门走了出去。他前脚才迈出门身子就猛的顿住，然后身子颤抖着缓缓退了回来。

　　……

　　“你这懒货，让你去将朝臣们都召来怎么又回来了？”

　　杨广看着侍从退回来的背影懊恼道：“朕身边的人没一个好用的，还是一刀最合朕的心意。朕让一刀带兵去清剿反贼，那个家伙就躲在外面不肯回来，朕已经应了给他一个龙庭卫，还打算怎么样啊。好吧好吧，等他回来朕让他做个大将军……可是去哪儿呢？”

　　杨广有些头疼的揉着眉角，忽然惊喜道：“麦铁杖曾经是南陈皇帝的执伞奴，朕把他调回来做内卫大将军，让他替朕领着天子六军，这份荣耀给的比南陈皇帝可要大方多了吧，然后朕让一刀去做左屯卫的大将军，随朕一块去征高句丽！”

　　他兴奋的笑了笑，就好像刚刚堆好积木的孩子。

　　侍从官颤抖着身子回头看了他一眼，眼神里都是恐惧和悲哀。

　　“陛下是想麦铁杖老将军和文刖了吧，这是臣失职之处，陛下放心，臣今天就亲自率军护送陛下回东都。将麦铁杖招来给你做执伞奴，让文刖回来给你牵马，百万大军北上东征，踏平一个小小的高句丽还不是易如反掌的事？”

　　杨广一怔，随即兴奋拍手道：“说的好，灭个弹丸小国还不简单？朕领军灭了南陈，灭了吐谷浑，再灭一个小小的高句丽算不得什么。是谁在说话，进来让朕看看摸样。”

　　站在门口的侍从被人一把推开，踉跄着退后撞到了一个花架。

　　紧跟着，身穿金甲腰挂长刀的宇文化及跨步走了进来，他一脸得意的看着皇帝，昂着下颌问道：“陛下，难道连臣都不认得了？”

　　“你是谁？”

　　“臣是宇文化及。”

　　“宇文化及？朕想起来了，你是宇文述的长子对不对？宇文述呢，让他进来见朕，朕要问问他怎么教导的孩子，竟敢打翻了朕的花瓶。若你不是宇文述的儿子，朕现在就让人将你拖出去砍了！等一下……你身穿金甲？”

　　杨广猛的站起来，颤抖着手指着宇文化及怒问：“你想造反不成，只有朕才能穿金甲，只有朕！”

　　“陛下看着不眼熟么？”

　　宇文化及哈哈大笑道：“这就是您的那一套金甲啊，还别说，臣穿上居然合适的很。对了，陛下看看这是什么？”

　　宇文化及从身后亲兵的手里拎起来一件衣服，粉色，分明是一件女子的亵衣。

　　“这是什么？”

　　杨广皱眉问道。

　　“看来陛下真是不行了。”

　　宇文化及摇了摇头叹道：“这是萧皇后的贴身亵衣啊，难道陛下已经认不出来了么？陛下啊，臣不得不说句公道话，您就算冷落了谁也不能冷落萧皇后啊，那样一个国色天香的美人儿，是要男人疼的。臣刚才替陛下刚刚安慰了皇后，她很感激我替您尽一个做丈夫的责任。臣只是想不到，她的身子依然那么令人着迷，美啊。”

　　“够了！”

　　就在这个时候，一个人从门外走了进来对宇文化及冷声叱了一句。杨广脸色惨白，颤抖着身子，一看到这人进来立刻兴奋道：“裴爱卿，你来了啊，快快快，叫内卫将这个疯子拉出去砍了。宫廷禁卫都睡着了么，怎么会放进来这么一个疯子！偷了朕的金甲，还偷了皇后的衣服。”

　　裴矩恭恭敬敬的对杨广施礼道：“遵旨，臣这就去办。”

　　他直起身子，看着宇文化及肃然道：“你要杀就杀他，何必如此羞辱？他好歹也是大隋的皇帝，好歹也是一代帝王！”

　　“你再用这个口气跟我说话，我连你一块宰了。”

　　宇文化及狞笑道：“我就羞辱他，你能怎么样？你要是不怕死，会投靠我？”

　　他招了招手对门外说道：“来，朕的皇后，进来看看，怎么朕的皇宫里住着一个花白头发的老疯子，你认识他吗？”

　　满脸泪痕的萧怡甄缓步走了进来，扑通一声跪在杨广面前，泣不成声。



第531章 逆弑之贼

　　宇文化及嘴角挑着得意的笑，走到杨广身边一把将其推开，他在杨广的床上坐下来，指着萧怡甄道：“来，爬过来给朕捶捶腿。”

　　“我不！”

　　萧怡甄抬起头，哭泣着摇头。

　　“那我现在就杀了他。”

　　宇文化及指了指杨广说道：“他早晚要死，但正如我刚才和你说的，你听话，他死的也会舒服些，一刀砍死和一百刀砍死一千刀砍死绝对有着极大的不同，你给他做了十几年皇后，三十年妻子，难道心肠就这么狠？”

　　萧怡甄身子一震，凄婉的看了杨广一眼然后颤抖着缓缓爬了过去，华丽的长裙在石板地面上拖过，看起来她就好像一只断了翅膀的燕尾蝶。她跪在宇文化及身边，抬起双手轻轻捶打着他的腿。

　　“这才对。”

　　宇文化及笑了笑，看向杨广，却发现刚才那个疯疯癫癫思维完全混乱了的老疯子不见了，站在他面前的，是一个挺直了胸膛眼神凛然的帝王。也不知道是怎么了，就在萧怡甄爬过去的时候，杨广忽然就变了，他的眼神冷冽没有一丝惧意，也没了之前眼睛里的浑浊和迷茫。

　　他站在那里，负手而立。

　　他的花白头发吹着，衣服有些凌乱，但他就是皇帝，大隋的皇帝。

　　这一刻，宇文化及的心里猛的一颤，他下意识的站起来向后退了一步，手放在腰畔横刀的刀柄上全神戒备。

　　杨广眼神睥睨，嘴角勾出一抹冷笑：“反贼就是反贼，即便你现在占尽优势，但却连朕的眼神都不敢正视，你做出这副趾高气昂的样子来，无非是想掩饰你的卑微和弱小，朕在位十几年，像你这样的乱臣贼子见的还少了么？说起来，你是朕见过最无能白痴的反贼，比起瓦岗贼李密，燕云贼李闲，太原贼李渊来说，你就是个不入流的小丑。”

　　“你以为穿了朕的铠甲，配了朕的宝刀，你就能取代朕？”

　　杨广向前跨了一步，眼神冷冽逼视着宇文化及道：“说到底，你的一切都是朕赐予的，而归根结底，之所以赐予你这一切，是因为你的父亲是朕的一条忠犬，是一条好用的猎狗，而你，不过是狗杂种罢了。”

　　“找死！”

　　宇文化及被杨广恶毒的语言激怒，脸色煞白，他猛的抽出横刀遥指杨广的咽喉怒道：“你这昏君！我杀你是替天行道，是替全天下百姓报仇，杀了你，我将流芳百世！我怕你什么？现在我为人上人，你为阶下囚，我要杀你，易如反掌！”

　　“匹夫不可夺志，况朕乃大隋皇帝？”

　　杨广讥讽道：“你就算能杀了朕，难道就能取代朕成为天下共主？”

　　“天下本来就是我宇文家的！”

　　宇文化及咆哮道：“是你们杨家，窃取了我宇文家的天下。现在我杀了你不过是夺回属于我们宇文家的东西而已，你们杨家才是盗贼，是无耻的强盗！”

　　杨广哈哈大笑，缓步走过去伸手将萧怡甄扶起来，让她站在自己身边，他看着宇文化及一字一句的说道：“这天下丢了，丢在朕的手里，不是你这样不入流的反贼夺取的，而是朕自己丢的。宇文家……宇文家不过是个笑话罢了。宇文化及，朕已经糊涂的够久了，难得今日清醒，如果你要动手就快一点，我倒是要亲眼看看，你是如何弑君的！”

　　这话如晴空炸起的霹雳，震得宇文化及再次向后退了一步。

　　“裴矩！”

　　杨广转头看了裴矩一眼，裴矩身子一颤连忙跪倒在地叩首道：“臣在！”

　　“朕不怪你，但你要记住，这个人几日之表现你也看在了眼里，像是个能成大事的么？不过是个小丑而已，你跟着他，早晚死于非命。”

　　“臣……也是逼不得已，陛下的话，臣记住了。”

　　“皇后”

　　杨广眼神温柔的看着萧怡甄，他疼爱的用手抚过萧怡甄的脸颊歉然道：“都是朕的错，是朕太糊涂懒惰，总以为大隋的江山千秋永固，父皇当日说的话是对的，他说朕不配做皇帝……只是亏了你，朕没登基的时候你陪着朕受苦，朕登基，你又陪着朕担惊受怕……皇后，帮朕更衣，朕要换朝服戴龙冠，朕现在还是皇帝，皇帝即便死也要有皇帝的尊严。”

　　“臣妾遵旨”

　　萧怡甄凄婉一笑，转身将衣架上龙袍拿了过来。

　　“不许穿！”

　　宇文化及一步蹿过去，将龙袍夺过来丢在地上使劲踩了几脚。

　　“罢了！”

　　杨广昂起下颌道：“朕未登基时，潜龙在渊，朕登基后，飞龙在天，而你……不过是条丑陋的泥鳅罢了。朕便是赤身而死，也是天之骄子一国之君！”

　　……

　　宇文化及亲手勒死杨广之后，本欲自己称帝，但他手下亲信司马德戡等人却劝谏说，天下未定，东都有越王杨侗登基称帝，年号皇泰，长安有代王杨侑登基，年号义宁，大隋之正统未断，贸然称帝必将成为众矢之的，不如效仿李渊，王世充，选一杨氏子孙为帝，公为大丞相，权皆在公手中，与帝无异。

　　宇文化及杀了杨广之后就有些后悔，他本意是先监禁杨广，然后以杨广之名号召附近官军来投，待实力强大之后再称帝，可连他自己都没想到竟然会一时冲动下将杨广勒死。杀了杨广之后他才醒悟，杨广就是要故意激怒自己，这样就能将自己置于死地。当日他杀杨广的时候确实称自己为朕，可那不过是他轻狂的表现罢了。

　　等想通了这一层，宇文化及立刻吓出了一身的冷汗。

　　想到杨广临死前还阴了自己一次，将自己置于风口浪尖上，他就恨得牙根痒痒。杨广一死，各路反军全都有了理由将自己从反贼变作官军。只需打出替皇帝报仇的旗号，他们就已经不是反贼了。

　　杨广其实有着极严重的精神分裂，可在他清醒的时候没有几个人能瞒得住他。他如果想算计一个人，也没有几个人能不被他算计的。在宇文化及羞辱他的时候，他因为愤怒而变得清醒，因为清醒，他还能在临死之前布下一个局，让宇文化及深陷其中，成为全天下的人都唾弃的人。

　　可宇文化及已经杀了杨广，只好尽量去挽回。他听从裴矩和司马德戡等人的建议，选秦王杨俊之子杨浩为帝。之所以选择此人，其实原因也简单至极，宇文化及杀杨广之后，又派亲信大将裴虔通将蜀王杨秀，齐王杨柬，燕王杨谈等杨氏皇族尽皆杀死，因为杨浩平日里就和宇文家兄弟几个走的极近才幸免于难，宇文化及挑也没的可挑，只能拥立杨浩为皇帝，他自己任大丞相，总理朝政。

　　说起这裴虔通，是个比宇文化及还要无耻的人。杨广为晋王的时候，他不过是杨广身边的一个仆从亲随，杨广登基之后，对当初跟着他的人都大加封赏。裴虔通逐步升迁至通议大夫，他带兵攻入宫城的时候却比谁都积极。

　　因为他本身就是杨广的亲随，所以当他率军进入宫城的时候一路畅通无阻，直到进逼至杨广寝宫外面的时候，被当值的右屯卫将军独孤盛拦住，独孤盛质问裴虔通为何带兵进宫，裴虔通道已经到了现在独孤将军何必愚忠？只要你不乱动，我保证你不会有事。独孤盛大骂裴虔通，没有来得及披甲便率军血战，奈何寡不敌众战死。也正是这个时候，杨广说隐隐听见有爆竹声，实则那是裴虔通带叛军撞开宫门的声音。

　　宇文化及认为在江都不是长久之计，于是和手下众人商议，众人也觉得江都不能久守，杜伏威的大军已经逼近，且江都也不是正统，长安才是，所以宇文化及打算率领江都所有兵马共计十余万人返回长安，他将傀儡皇帝杨浩带上，大军离开了江都城，浩浩荡荡的准备回归都城。

　　在宇文化及看来，李渊虽然占着长安却根本不堪一击。

　　虽然他预料到了因为勒死杨广，他会成为众矢之的。可他没想到他竟然会到了处处皆绝路的地步，只要人们看到是他宇文化及的队伍经过，百姓立刻逃走，他的队伍除了劫掠之外竟然得不到补给。

　　自他离开江都，各路豪杰纷纷宣布要为大业皇帝杨广报仇。瓦岗寨李密更是接受了东都皇泰帝杨侗第二次招安，被封为魏王，太尉，亲率二十万大军放弃与燕云寨纠缠，回军追杀宇文化及。

　　双方大战，宇文化及大败。

　　阵前时，跛了一条腿枯了半边脸的李密大骂宇文化及，而面对同为大隋掘墓人的李密，宇文化及被骂的羞红了脸却找不到词汇反驳。

　　“卿本匈奴皂隶破野头耳，父兄子弟，并受隋恩，富贵累世，举朝莫二。主上失德，不能死谏，反行弑逆，欲规篡夺。不追诸葛瞻之忠诚，乃为霍禹之恶逆，天地所不容”

　　这几句话，倒是骂的掷地有声。

　　宇文化及大败，十几万大军被李密杀的四散飞逃，宇文化及逃过黄河的时候身边已经不足两万人，走投无路之下，就在他想着是不是该返回江都的时候，在魏州的王薄却带兵前来接应，将其迎入魏州。王薄因为在济北郡救了窦建德，后随窦建德返回河北，窦建德封其为魏州太守，他也从一个豪杰沦为另一个豪杰的下属。

　　宇文化及得到王薄的迎接大喜过望，立刻进驻魏州驻扎下来。

　　在魏州，宇文化及生出人生固当死，岂不一日为帝乎的感慨来，于是在魏州称帝，建国大许，改年号为天寿。



第532章 口是心非

　　如果非要说大业十四年的三月和往年有什么不同的话，仔细的想仔细的过滤之后，除了天下间的动荡不安不说，那么唯一能说的或许就是明明已经到了春暖花要开的时候天空中却又飘下来一场小雪，雪并不大，因为天气已经暖的让人没办法对暖和的棉衣依依不舍，所以雪星落地即化，雪小得甚至没有将路变得稍微泥泞一些。

　　有感性的诗人看着这场淅淅沥沥下出了雨水味道的雪感慨这是上天悲怜的泪水，是为了二月初二那天被勒死的大业皇帝而落下的泪水。说这话的人站在黄河边上，穿了一身儒衫，看样子还是个没有功名的穷苦书生，腰畔挂着一个酒葫芦，举头望着茫茫黄河将酒葫芦解下来灌了一大口，砸吧砸吧嘴大声朝着黄河水喊道：“陛下且安去，功过自有后人去评说！”

　　他仰起头咕嘟咕嘟的将酒葫芦里的酒饮下去大半，继续叹道：“陛下开科举，寒门子弟才有入仕之路，如今陛下驾崩，寒门子弟之路何在？”

　　说完这句，这落魄的书生继续喝酒，只几口就将满满一葫芦酒喝尽。

　　“浮生知几日，无状逐空名。不如多酿酒，时向竹林倾。”

　　他似吟唱般作诗一首，吟完诗句后颇为自得的笑了笑，低头看酒葫芦却发现空了，于是脸色立刻变得懊恼起来。他站在黄河岸边一块大石头上，看着酒葫芦做悲切姿态自哀自怜，自哀，是因为酒没了却还没过瘾，自怜，是因为他囊中羞涩已经没了买酒的钱。

　　“刚才你说，这春雪化雨是上天在为杨广的死而悲切落泪？”

　　不知道什么时候，书生身后出现了一个一身黑色锦衣，腰间一条玉带，批了一件黑色披风的青年男子，这男子身材修长，面容英俊爽朗，最引人瞩目便是他一双明亮的眸子，还有随意束在脑后的一头顺直长发。

　　书生没察觉身边有人，冷不丁的听到有人说话被吓了一跳。

　　他骤然转身，见身后男子器宇不凡而且一身锦衣，知道是个有身份的人，倒是没敢直接骂出来。

　　“春雪化雨”

　　他砸吧砸吧嘴，忽然觉得这四个字不错。

　　“这词用的好，没错，刚才我就是用雨作上天垂泪哀怜先帝了，怎么，你觉着我说的不对？”

　　“没”

　　黑色锦衣的俊美男子笑了笑道：“我就是有些好奇，杨广二月初二被宇文化及勒死在江都，怎么到了三月初老天爷才想起落几滴泪哭丧？这天的感情转变来的也太慢了些，倒不如挨到五月后再哭，那会哭的就比今天伤心多了。”

　　“这是何故？”

　　书生不解道。

　　俊美男子微笑道：“五月以后就入了夏，雨水总会多一些。”

　　“无聊！”

　　书生白了那锦衣男子一眼转身欲走，忽然瞥见男子身后竟然还站着两个标志清秀的少女，一般的身材，一般的打扮，都是清丽脱俗的美人儿，是那种看着就让人生出人生几多美好来感慨的女子。奇怪的是，这两个女子都穿了一身黑色劲装，一个背后缚着一柄奇大的黑伞，怀里抱着一个挺长的木盒。另一个背后缚着一杆奇大的铁枪，怀里抱着一柄挺长的黑鞘直刀。

　　“奇怪，真奇怪。”

　　他喃喃了几句，转身之际一眼又看见那锦衣男子腰畔的酒囊立刻眼神一亮。

　　“这位……将军。”

　　书生想了想决定用将军这个词称呼：“您腰畔的可是酒？”

　　俊美男子笑了笑，将酒囊解下来递给他道：“酒可以送你，但先生名号可否告诉我？还有，刚才先生说杨广开科举，寒门子弟有了入仕之路，杨广已死，寒门子弟的路也就断了，难道你觉得日后一统天下的君王一定不如杨广？”

　　“你把酒给我，你让我说什么我就说什么。”

　　书生有些心急道：“我叫王绩，一落魄嗜酒如命的农夫而已。品酒还可以，哪里懂什么入仕什么为官，再说，杨广虽然昏庸，但功绩还是有的，现在争天下的所谓豪杰其实没几个及得上他的，若他不糊涂，说不得真是千古一帝。”

　　俊美男子将酒递给他，书生迫不及待的拔开盖子喝了一口随即眼神一亮：“好酒！这才是真正的好酒！”

　　“请问，你刚才说天下豪杰皆不如杨广，道理是什么？”

　　书生沉迷于酒香，想了想认真回答道：“也不是都不如，在我看来，这天下各路豪杰能说得上比杨广强的，无非三李而已。”

　　“三李？”

　　“李渊，李密，李闲。”

　　书生道。

　　“这三人，孰优孰劣？”

　　俊美男子又问。

　　王绩一边品酒一边说道：“李渊，李密皆出身世家豪门，尤其是李渊，满门公侯，他得势，得的便是天下世家的势。世家之人自认为都是池中锦鲤，而寒门百姓在他们眼中则是黑不溜秋的丑陋泥鳅，如窦建德，杜伏威之流都是寒门出身，虽然如今势大，但世家之人却依然看不起他们。李密，也是豪门出身，自幼便有才名，此人能得势，无非是仗着桃李子的民谣，蛊惑了一群山野村夫罢了。李渊已经在长安称帝，那桃李子的民谣便落在李渊身上，再和李密没了关系，他的好日子长不了。”

　　“至于李闲……我是个寒门出身的时常没钱买酒喝的穷酸文人，李闲也是寒门出身，虽然我不认为他能成什么大事，但我还是喜欢他。”

　　俊美男子笑了笑问道：“你的意思是，寒门子弟终究斗不过世家大户？”

　　“这还用问么？”

　　王绩反问。

　　“你从今天开始便跟着我吧，我管你酒喝，然后你我打个赌，若是有朝一日寒门出身的斗赢了世家大户，那么我便赢了。如果我输了，那么你这辈子的酒钱都由我来掏，如何？”

　　王绩有些戒备的问道：“那如果我输了呢。”

　　俊美男子昂首微笑，眼神睥睨：“刚才听你赋诗，有些文采，若我赢了，总得养几个歌功颂德的。”

　　……

　　东平郡有大泽，名巨野，巨野泽畔有高山，名梁山。

　　巨野泽燕云寨的本寨就在梁山上，如今的燕云寨已经规模庞大的令人看了不免为之咋舌，依着山势修建起来的城墙当得起雄伟壮观四个字，而山寨中亭台楼阁俱全，寨子里的百姓民户也越来越多，雄伟的城墙内便是井然有序的民居，顺着山势看下去便是连绵不尽的水寨，这里俨然已经变成了一座雄城。

　　从水寨顺着山坡一路往上走，有一条石阶小路，走到路尽头山林掩映处会发现有一片建筑，不高大雄阔，木屋木墙，最惹眼的也不过是一座三层木楼，而若是穿过木楼到了后园便会豁然开朗，这后面居然开出来挺大一片平地，平地四面都是一栋一栋的木屋，不高但宽敞明亮，广场最深处居中是一座大厅，占地极大，足能容纳五百人。

　　三层木楼的正门口悬挂着一块极大的匾额，上面烫金两个大字。

　　燕云

　　而木楼后面广场上那大厅的正门上也悬挂着一块匾额，烫金三个大字。

　　演武院

　　今年是演武院的第三个年头，是新院址落成的第二个年头。以前演武院规模还小的时候，就在燕云水寨的议事大厅里授课，但随着燕云寨的实力越来越雄厚，每一届自军中选拔出来的学生也就越来越多，从最初的一百人，增加为今年的三百人。进演武院者，没有什么太严苛的要求，只要士兵们积累的军功到了，就可以获得入院考试的资格，教员们考核之后择优录取。无论你出身寒门，还是世家。

　　可以说，演武院是所有年轻士兵们心中的圣地。

　　因为在演武院学习之后，成绩最优秀者将被直接升为正六品校尉，如果优秀到足够让院长大人动心，那么还有可能直接被升为从五品的别将。要知道正六品的校尉，便是积累五年军功还要保证不死或许都难以达到的官职，而从五品的别将，如果按照军功升迁的话，绝大部分人一辈子想也别想。

　　而只要进入演武院，一切都有可能发生。

　　最让演武院学生们津津乐道的，除了院长达溪长儒曾经是大隋一任大总管，创造过以两千精骑与突厥四十万狼骑血战三日杀敌一万，并且将其逼退的辉煌战绩之外。还有就是演武院前两年结业的杰出学员都已经有所成就，其中最佼佼者，便是演武院第一年的伍云召大将军，第二年，便是其族弟伍天锡大将军。一年啊，两个人都是仅仅用了一年便升为三品大将军的，这种速度，放在大隋朝廷简直就是一个神话。

　　今年的演武院才刚刚招收完学员，总计三百人，是一群都极有才华的热血青年，毫无疑问，他们将是补充到军中将校级军官的新鲜血液。

　　而今天，三百学员穿着统一的青色劲装院服，整整齐齐的站在广场上，每个人的脸上都写满了兴奋激动。

　　原因无他，自演武院建院以来，燕王这个名誉院长从来没有来过演武院，但今天，他要来了。

　　已经花白头发的演武院院子达溪长儒，副院长张仲坚，还有一众教员全都到齐，而站在清一色身穿黑色教员服饰的人群中，最显眼的是一个身材娇小婀娜的少女，看她年纪也就十五六岁大小，却身穿教员黑袍，再加上精致可爱的面容，站在人群中显得格外抢眼。而那些青衫学员们则不时朝着她这边看一眼，眼神中都是热烈的倾慕。

　　但她的眸子却一直盯着山门外面，比那些学员们的眼神还要热烈。

　　她抿着嘴，或许是因为太过兴奋激动了些，所以她的脸色有些酡红，在三月里初绿的山林掩映中，就如一朵初开的粉红桃花。

　　安之哥哥，你终于回来了。

　　她踮着脚尖往外看，一脸的期待。

　　大胡子张仲坚回头看了她一眼，忍不住笑了笑道：“心急了？”

　　少女摇了摇头，红着脸说道：“不急。”

　　张仲坚撇了撇嘴嘟囔了四个字：“口是心非。”



第533章 演武院有个关于好运气的传说

　　建造这一大片演武院建筑的时候，曾经有人提议在院门口铸一座燕王的雕像。为的是让学员们都记住，演武院是燕王一手建立起来的。也要让每个学员看到这雕像的时候，都感到自豪骄傲。另外还要立一个规矩，学员们每日都要拜见雕塑以表示尊重敬仰。

　　但这个提议被张仲坚一口否决，他坚持认为活人不铸像立碑，因为他的身份，他否决也就没人再敢提及。可教员们都觉着演武院里应该有，也必须有代表燕王身份的东西，这样才能体现出院子是燕王亲自下令筹建的，才能体现出燕王殿下，是演武院的名誉院长。用他们的话说，要让学员们对演武院有归属感，哪里有比让他们深知演武院是燕王的他们也是燕王的更有效的手段？

　　于是，一番争论之后塑像还是在演武院广场上立起来了，很大，很猛，很威风，用的也不知道是什么石材，黑的透彻，大气磅礴，雕刻塑像的工匠也是大隋有名的妙手，石像雕刻好了之后没有人不说其栩栩如生的。这雕塑显然也是那工匠们一生以来最得意的作品，完成之后几个工匠竟然相拥而泣。

　　就连张仲坚看了都忍不住赞叹一句：“好一匹雄武的大黑马。”

　　没错，立在演武院广场上的巨大雕像不是李闲，而是他坐下那匹雄骏威武的大黑马。五个经验丰富的工匠，用了整整一年才将这石像雕刻好，又动用了五百精兵才将其运送上来，可以说，这匹大黑马的雕塑已经成了演武院的标志。

　　自这巨大的雕塑立起来，学员中便不知道从什么时候开始流传出一个说法，说这大黑马曾经帮助燕王战胜过无数的强敌，燕王殿下数次在危机中化险为夷也全都靠着它足够强壮跑的也足够快。而且大黑马太凶悍，战场杀敌它就是燕王的第二把刀。所以，大黑马被传说成了运气的象征，只要每天摸一摸大黑马的雕像，就能带来好运气。

　　所以，连教员们都记不清楚，从哪天开始学员们都会来摸一摸这匹带着传奇色彩的大黑马雕像。每天早晨，教员们都会看到不少学员自发的排着队，依次走过巨大的雕像，秩序井然的每个人奋力的踮起脚去摸一把。之所以要奋力的踮起脚，是因为这雕像实在太大了些，如果不使劲往上伸手的话，他们只能摸到同样巨大的石头基座上的马腿。摸马腿显然满足不了学员们的热切之心，而马屁股又显得太高了些。

　　就在学员们的热切眼神中，在门口瞭望的教员兴奋的跑回来说道：“来了来了，主公已经走上石阶了。”

　　听到这句话，学员们立刻发出一声刻意压低了的欢呼。而站在教员人群中的张小狄，眼神已经开始变得有些迷乱起来。

　　“丫头今年十五了吧。”

　　达溪长儒回头看了她一眼，笑呵呵的问张仲坚道。

　　“十五了，一转眼就变成大姑娘了。这日子过的真他娘的快，我还没老呢，孩子已经长大了。”

　　“哈哈”

　　达溪长儒笑了笑道：“你什么时候承认过自己老？”

　　张仲坚撇嘴道：“总之，比你要年轻有活力。”

　　“我终于知道安之的无耻从何处来了。”

　　达溪长儒压低了声音说道：“果然上梁不正下梁歪。”

　　“那叫有其父必有其子，青出于蓝而胜于蓝，懂不？”

　　“第一，你是义父，义父，义父，也就是假爹。既然是假爹，又何来的青出于蓝而胜于蓝？你的样貌就证明了一切，如果真的要说安之是青出于蓝的话，那我只能说那块蓝也太丑陋残缺了些。”

　　“莫以为我怕了你的刀！”

　　“你以为我怕你的拳头？”

　　“今晚喝酒，输的把内裤套头上。”

　　张仲坚自信道。

　　“套对方头上么？”

　　达溪长儒不甘示弱。

　　自从李闲还在逃亡的时候发明了三角内裤之后，张仲坚和铁浮屠中的汉子们就都爱上了这种东西。穿上它非但不影响行动，还遮羞，最大的用途是保暖，更何况穿上之后还会让蛋有一种安全感。

　　可以说，天下各路豪杰的人马中，燕云寨是唯一一个发军服的时候，连内裤也配发的地方了。

　　“你喝酒不行，就会无耻的耍赖么？”

　　张仲坚讥讽道。

　　“自从认识了你和安之之后，我从来不认为无耻这两个字是贬义的。”

　　达溪长儒反唇相讥。

　　“够了……”

　　站在他们身边的小狄红着脸说道：“你们两个加在一起已经一百多岁了，怎么还这么不知羞，阿爷，你是副院长，不要动不动就把内裤挂头上这样的话随便说好不好？让学员们听到了多不好，你难道忘了今年就有个学员因为不知道那东西是干什么用的，总听你说挂头上，他上课的时候就真的挂在头上以为是新款的能露出耳朵的帽子了？”

　　她指了指达溪长儒道：“还有您，您可是演武院的院长啊。能不能拿出一点院长大人的样子来，严肃一点懂不懂？我就不知道了，您身为院长大人怎么就编出来那个什么摸大黑马能有好运气的谣言来，别人不知道，我可知道这谣言是您让人散出去的。而且散步这谣言的不是别人，就是您鼓动小鸟哥干的。”

　　她下意识的回头看了那大黑马雕像一眼，不知道怎么了脸红了一下恼火道：“我看安之哥哥一会儿来了您怎么解释！”

　　……

　　其实古今中外上层视察无非就是那么一个模式，看一看安排好了的东西，说一番放之四海而皆准的话，然后怀念一下过去，赞美一下现在，展望一下未来，各种炮话假话虚伪话说一个来回，也就到了吃饭的时候了，吃过饭喝过酒之后自然要娱乐一番，至于娱乐什么那就要看上层有什么喜好。

　　但这一套在燕云寨演武院肯定是不行的，因为来的不是别人是李闲，燕云寨是李闲的，演武院自然也是李闲的，这里所有的一切就没有什么能瞒得住他，他也决不允许有什么瞒得住他。他要来看的演武院，必须是一个真实的演武院。他要看的学员，必须是有真本事的学员。

　　所以当学员们列阵在广场上等待他到来的时候，李闲没有露出官员们职业性质的伪善微笑，而是微微皱眉，看了一眼因为激动而导致队形有些凌乱的学员们。在他身后紧跟着的是徐世绩，秦琼，雄阔海，裴行俨，侯君集，一众武将，另一侧是杜如晦，裴操之，虞蕴这些文官，还有叶怀袖为首的军稽处的密谍首领，还有则是今天只背了古剑的青鸢和只背了黑刀的凰鸾。

　　看着有些混乱的队形，李闲的眼睛微微眯了一下。

　　看到这个表情，再熟悉他不过的达溪长儒，张仲坚，张小狄立刻心里一紧，再回头去看那些学员们立刻就知道了怎么回事。

　　“都他娘的站好！”

　　张仲坚猛的回头暴喝了一声，立刻将学员们兴奋的窃窃私语之声压了下去。

　　李闲对张仲坚笑了笑，颔首低声道：“阿爷你这嗓子还是这么霸气，小时候我没少被你这大嗓门吓尿了裤子。”

　　张仲坚脸微微一红道：“这些兔崽子们就是看见你兴奋的，你不知道，你在他们心中就跟神话传说似的，今天他们总算见着活的了，怎么可能不激动？”

　　李闲摇了摇头道：“我之所以不想来演武院，就是怕影响了正常的授课。虽然这些学员都是今年新招收的，但好歹也是军中的优秀者，如果因为见了我就激动的影响了队列整齐，那么只能说明他们的心性绝不够沉稳。如果在战场上遇到了危难他们可能会胆怯，因为胜利或许会轻敌，因为情绪上的改变而影响了军阵，那么他们除了死之外就只剩下了逃，这不是我想要的学员。”

　　达溪长儒立刻转身，声音洪亮的喊道：“燕王说，你们全都不合格！先不说你们是不是合格的演武院学员，只说你们现在的表现，就不是一个合格的士兵！”

　　“喏！”

　　三百学员整齐的喊了一声，几乎每个人都面露羞愧之色。其中一个学员鼓足了勇气，有些颤抖着出列大声道：“可是燕王殿下您说过，您要的演武院学员不是只会走队列的温顺听话的绵羊，您要的是有狼性的军人！”

　　“孤说过。”

　　李闲点了点头淡淡道：“但孤要的狼性指的是在战场上，而不是没有军纪。如果你认为你现在站出来是想展现你的狼性，那孤只能说你很幼稚，你没有申请就出列说话，违反了军纪，所以你自己去领二十军棍，有怨言么？”

　　“没有！”

　　那学员大声回答道。

　　“你叫什么名字。”

　　“聂夺！”

　　“去领军法吧。”

　　李闲摆了摆手，回头低声对达溪长儒道：“这个聂夺怎么样。”

　　“这批学员中武艺第一，没读过几年书，字丑的好像蜘蛛爬，入院考试的时候笔试题目考得一塌糊涂，可在沙盘上推演战局，没人是他的对手。”

　　“伤好之后，调他到我亲兵营来。”

　　李闲点了点头，忽然看到那匹雄骏的大黑马雕像不由怔了一下，他仔仔细细的看了看那栩栩如生的大黑马，随即赞叹道：“这雕刻黑马的工匠好厉害的手段，竟然雕刻的如此逼真，就连大黑马没被阉割过都雕刻了出来，耷拉着那条东西也雕刻很形象。”

　　“只是……”

　　李闲有些不解的问道：“为什么那条东西显得那么光滑明亮？”

　　“呃……”

　　达溪长儒讪讪的笑了笑，有些尴尬却语气认真的解释道：“在演武院，有一个关于能得到好运气的传说……”



第534章 贫贱不移 富贵不弃

　　看着重新列队的演武院学员，李闲脸色缓和下来说道：“既然你们能通过考核进入演武院，那么便说明你们都是各营士兵中的佼佼者，既然是佼佼者，就要有些佼佼者的样子，你们可以骄傲，可以猖狂，因为你们进了演武院便有了这个资格。但你们不能有轻视，懈怠之心。”

　　“日后你们从演武院结业离开的时候，遇到别人你们可以昂首挺胸的走过，这也是你们可以吹嘘，自傲的事，但如果你们吹嘘了，骄傲了，甚至猖狂了，可到了战场上你们怂了，怕了，输了，逃了，那么你们就要做好下半辈子都在嘲弄，鄙视，质疑，甚至谩骂声中渡过。”

　　“因为你们是演武院出来的，你们可以败了战争，但不能输人格，你们可以死，但不能逃，因为你们背负的不仅仅是你们个人的荣誉，还有演武院的荣誉。如果你们输了，逃了，到时候和你们一起承受白眼鄙夷的还有演武院，还有你们的教员。”

　　“孤说过，人不能没有一丝敬畏之心。”

　　李闲环视了一下众人道：“你们或许会想，孤敬畏的是什么？”

　　李闲指了指演武院广场上飘荡着的烈红色大旗说道：“孤敬畏的是战争，孤不能也不敢轻视任何一场战争，因为如果孤打输了任何一战，输掉的不仅仅是百战百胜的名号，还会有千万条人命，士兵的命！所以，你们也可以认为孤敬畏的，是生命。在生命面前，虚名不值一提。”

　　李闲停顿了一下，昂起下颌说道：“因为你们都是演武院的学员，所以你们荣耀！尊重你们的生命，尊重你们的荣耀，做到这两点，你们在战场上将所向披靡。”

　　他说的这番话似乎没有什么深刻的道理，也没有什么出彩的言辞，但却让三百学员全都充满了尊敬，他们肃立，然后整齐的行了一个军礼。

　　“荣耀即我命！”

　　领队的学员手臂横陈在胸前大声的喊了一句。

　　“荣耀即我命！”

　　三百学员整齐高呼。

　　达溪长儒赞赏的看着李闲，心中不无得意的想到，这个男子是我的弟子，他是我一手调教出来的，他如今已经站在了一个连我都无法企及的高度，这是他的成功，是他的荣耀，也是我的成功和荣耀。有这样一个弟子，人生再无缺憾。

　　张仲坚看着李闲的背影也不无得意的想着，这小子越来越像是个神棍了，当初那个老尼便是个极能蛊惑人心的，现在这小子比起那个老尼来竟然还要妖，荣耀即我命……臭小子，这世上只怕没几个人知道，荣耀即我命这话在你心里一文不值，或者对于你来说，这几个字应该倒过来，我命即荣耀。

　　张小狄看着李闲背影心里没有什么得意，只有掩饰不住的倾慕。

　　在她眼里，李闲就是李闲，天上地下独一无二的李闲，无论他是那个亡命天涯的小人物，还是如今手握雄兵的燕王殿下，都是他的安之哥哥，天上地下独一无二的安之哥哥。无论他贫穷还是富有，他就是他。

　　就在她有些失神的时候，李闲忽然回头压低声音对她说道：“谁让你到演武院来做教员的？你看看那些学生们看你的眼神，这可不行，这可绝对不行。”

　　“师父过世后我整日也都没什么事做，阿爷就说演武院里也有潜藏，侦查，投毒之类的课程，便让我来做教员，总比在家整日对着窗户发呆的好。”

　　“许老过世了，独孤呢，他就不能抽空教你？”

　　“独孤大哥不愿意见我。”

　　“为什么？”

　　“因为我把朱颜红给解了，或者说，我把他所有的毒都解了，而我配制的毒却让他伤透了脑筋，所以他很郁闷。最近这段日子他整日把自己关在屋子里不出来，非说要配出一种我解不出来的毒不可，还发誓说如果配不出来就再也不出房门了，我也不好意思再去烦他。等过几天，我假装解不出来就是了。”

　　“威武！”

　　李闲低声赞叹了一句，眼神里是不加掩饰的赞赏。

　　小狄脸一红，有些得意骄傲的说道：“因为独孤大哥闭门不出，所以军稽处二部的档头叶姐姐也让我兼了，现在有些小忙，倒是没时间整日都只想安之哥哥了。”

　　“这可不行”

　　这是李闲今天第二次说这句话，显得有些沮丧：“连小狄都不能整日想我了，这可怎么能行？”

　　……

　　李闲在演武院看了学员们一对一的兵法推演，然后看了他们比试武艺，整个上午他都在演武院中，而当学员们看到他牵着小狄教员的手走进那座三层木楼的时候，立刻死了一片的心。

　　“安之哥哥，这段日子你还要出门么？”

　　张小狄不安分的坐在桌子上，两只脚还在来回的荡啊荡着：“这次回来会在山寨里住多久？有没有空陪我去后山放纸鸢？”

　　“有！”

　　李闲笃定的点了点头道：“这次回来暂时不会出巨野泽了，最起码一个月内不会出去，你想放纸鸢我就陪你去，回头我亲手给你做一个比人还要大的纸鸢。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“安之哥哥，我很高兴啊。”

　　小狄从桌子上跳下来，自然而然的拉起李闲的手，她看着李闲认真的说道：“可我知道你是在骗我，刚才我都听到了，你和阿爷还有达溪师父他们说，过几日就要出兵攻窦建德。我知道你忙，我也没有太高的要求，你陪我放半日的纸鸢就好，行不行？”

　　“不行”

　　李闲心里一酸，有些心疼的抚摸着小狄的秀发说道：“以后我出门也带着你，好不好？”

　　张小狄眼圈一红，犹豫了一下说道：“可是阿爷说，出兵征战是不可以带着女眷的，这样会影响军心士气。我不想让安之哥哥为难。”

　　“阿爷说的对，为将者在军营中不能安置女眷，但从一开始，我军营里什么时候没有女人过？之所以不带你，是因为你还小，怕你受伤。现在你已经长大了啊，连独孤都不是你的对手，连叶怀袖都对你刮目相看，我怎么能还把你当小孩子？”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“小狄”

　　李闲揉乱了张小狄的发丝说道：“我突然发现一件很严重的事。”

　　张小狄把小脑袋钻进李闲的臂弯里，不让他继续揉自己的头发：“什么事？”

　　“好像巨野泽里好多年轻男子都在打你的主意啊，我要是再不把这隐患解决了以后岂不烦死？阿爷说现在已经推了好几个媒婆了，这些没眼力劲的婆子依我说就应该拉出去打二十军棍。可你一时没嫁人，就有不死心的人磕破了头皮也要往你面前挤。为了让寨子里恢复秩序，为了让阿爷不必每天和媒婆周旋，为了人类安全和世界和平，我打算把你嫁出去好不好？”

　　“好啊”

　　张小狄扬起下颌微笑着说道，眼睛里有晶晶亮的东西在闪动。

　　“你怎么能这样轻易的点头呢，你怎么知道我把你嫁给谁？”

　　某人有些郁闷的说道。

　　张小狄撇了撇嘴，用极鄙视的语气说道：“从我懂事每天追在你屁股后面开始，我还有机会嫁给别人么？”

　　李闲讪讪的笑了笑道：“你是在埋怨我自私，没有让你多几个选择？”

　　张小狄幸福的摇了摇头认真道：“你能再自私一点么？”

　　“好！”

　　李闲点了点头，然后有些粗鲁莽撞的吻开了张小狄的唇瓣。

　　……

　　“这件事是不是再往后拖拖？”

　　达溪长儒犹豫了一下说道：“我知道安之你是想给小狄一个名分，你和小狄青梅竹马，她如今也早就到了该嫁人的年纪，可我想是不是先等一阵子再说，起兵在即，接下来说不得又是一场恶战，而且窦建德实力雄厚不是一朝一夕就能解决的了的。等燕云寨的基业再大一些，到时候你给小狄一个更大的名分岂不更好？”

　　“不必”

　　李闲摆了摆手极自然的说道：“无论拖多久，无论燕云寨的基业有多大，小狄的就是小狄的，这一点毋庸置疑。”

　　“说的漂亮！”

　　张仲坚大笑道：“不愧是我儿子！”

　　达溪长儒瞪了他一眼道：“你难道没懂我的意思？安之……我说句现在听着有些不实际的话，安之如果将来大业可成，那个时候再给小狄一个名分，岂不更好？到时候你岂不是更骄傲得意，现在就提这事你不觉得对安之来说为时尚早？”

　　“我不管！”

　　张仲坚摆了摆手无赖的说道：“老子才不管那么多，一个是老子最骄傲得意的儿子，一个是老子最骄傲得意的女儿，他们两个的事其实老早就已经不是我说了算的。再说，以这臭小子的脾性，万一哪天夜黑风高的时候钻进我家小狄房里，难道我还能揪出来打一顿？万一小狄有了身孕，我难道不丢人？”

　　“你能别这么无聊么？”

　　达溪长儒懊恼道：“你总想着一时的痛快！就没有为安之以后多考虑考虑？”

　　“不管我能不能打下整个天下。”

　　李闲语气平淡的说道：“小狄就是我的妻子。”

　　“可是……”

　　达溪长儒张了张嘴，就被李闲打断。

　　“没有可是。”

　　李闲认真的说道：“当初我为流寇，现在我为燕王，不管以后这身份是不是还会颠倒回来，小狄都是我的人。早也是她，晚也是她，如果我现在不是燕王，而是一个还在亡命天涯的小马贼，小狄会不会负我？”

　　“自然不会！”

　　张仲坚笃定道。达溪长儒点头，他知道，小狄绝不会因为李闲身份的改变而改变心意。

　　“那我有什么理由负了小狄？”

　　李闲道。

　　张仲坚制止住还想再劝的达溪长儒，站起来大声道：“行了，别说这些没用的，你就告诉老子你打算怎么娶吧。”

　　李闲瞪了他一眼用毋庸置疑的语气说道：“还能怎么娶？自然是明媒正娶。”

　　“他娘的！”

　　张仲坚大笑道：“就他娘的这么定了，现在讨论下一项……下一项是什么？”

　　“是婚期呗！”

　　达溪长儒白了他一眼，叹了口气，心里又是失落又是高兴。他知道自己再也劝不住李闲了，而他也知道，如果自己劝得住那也就不是李闲了。他本想让李闲往后拖拖，等以后燕云寨基业越来越大，如果能娶一个真正的世家女子做正妻，到时候对李闲的帮助将会很大很大。

　　所以他有些失落，而看到张仲坚高兴的像个孩子，他也跟着高兴。

　　贫贱不移，富贵不弃。

　　达溪长儒在心里笑了笑，安之，其实你一直没有改变。

　　虽然他知道已经无法改变，但他还是忍不住轻叹道：“安之，我还是有句话想说，在决定之前你总该想想，你是否对得起全天下。”

　　“在对得起全天下之前，我总得先对得起自己的女人。即便到了天下可弃的地步，小狄也不可弃。”

　　李闲歉然的看了达溪长儒一眼道：“抱歉，师父……我让你失望了。”

　　“没！”

　　达溪长儒拍了拍自己的心口骄傲道：“我以你为荣！”



第535章 太原有十万虎狼

　　王绩是个自己把自己搞的很落魄的文人，当初他曾在大隋朝廷做官，虽然官职品级不高，但好歹也能每个月领些俸禄买酒喝。可后来因为看不惯官场上的丑陋黑暗，索性回家找了个小山包种菜隐居，可乱世到来，他种的菜也就勉强够他自己度日，哪里还能换钱买酒。他绝不是个为五斗米而折腰的没有志气的人，他是个绝对可以为了五斗酒而折腰的家伙，所以他有些自嘲的给自己取了个绰号……五斗先生。

　　这五斗一来是自嘲之意，另一个意思则是说，王绩是个能喝五斗酒而不醉的人，当然，这其中有多少吹牛逼的成分就不得而知了，总之到目前为止还没有一个人能拼酒赢了他，有时候王绩实在没钱买酒，又馋的扛不住了就跑去酒楼故意与人找茬斗酒，谁输了谁为对方结账，这无赖泼皮的战术倒也屡试不爽。

　　在黄河岸边他看着壮阔河水骚情的时候，没想到会遇到他此生的贵人。

　　非但给了他一壶好酒，还给了他一个以后不愁酒喝的承诺。一开始当他觉着那锦衣黑袍的英俊男子不过是闲来无事和自己打趣逗闷子的，即便是看到青鸢背后的大黑伞，看到凰鸾怀里的黑鞘直刀他也没有反应过来，可当他随着李闲往回走的时候看到那匹雄壮的大黑马的时候，他意识到自己似乎犯了个错误。而当他跟在李闲身后转过一片林子，看到林子后面官道上长龙一样看不到边际的精甲士兵之后，立刻僵硬的好像石化了一样再也挪不动步子。

　　看着那锦衣男子跃上大黑马，数万雄兵跟在他身后缓缓启动的时候，王绩狠狠的抽了自己两个嘴巴，心说叫你嘴贱，叫你嘴贱，喝了人家燕王的酒，今后得写多少花团锦簇的文章来拍他马屁，这买卖做的亏本到了姥姥家。

　　不过诚如他自己所说，在如今天下各路反王中，他最欣赏喜欢的便是燕王李闲，抛开他们都是寒门出身的事不说，只说李闲当初在辽东的时候大杀四方，在草原上涤荡狼巢，干出这些杀外敌的畅快事，都足以让他敬佩不已。在他看来，大隋国内杀来杀去不过是自己人杀自己人，去杀高丽狗，去杀草原狼，这才是最爽快痛快大快人心的事。

　　王绩自己理想中的生活，是在一片青山翠谷间建一座茅屋，有吃不完的酒肉，读不完的书卷，闲来无事饮一口冷冽清酒，作一篇传世佳作，若是再有几个红袖添香作伴，那就完美至极。心情爽的时候与红颜知己游戏谷中，或相伴采菊，或鸳鸯戏水。心情不爽的时候骑一匹追风骏马夜行千里之外，仗一口龙泉宝剑挥洒间斩了敌方大将头颅。

　　当然，这种事他也只是在半醉半醒之间无数次的幻想以自得其乐，可是但他跟着李闲回到燕云寨的时候，他觉得自己距离自己的梦想已经无限度的接近了。

　　巨野泽风景太美了些，青山翠谷还有荡漾胡波，更别说吃不完的酒肉。缺的似乎就是红袖添香，还有一柄能杀人的利剑。

　　但这没什么，他将自己十步杀一人千里不留行的梦想可以都寄托在那个骑大黑马的青年身上，能如此近的看燕王挥洒自如指点江山，他觉得正如他自己站在山巅翻手为云覆手为雨一样快意。

　　所以他很在意他和燕王之间的赌约，可他希望输的是自己。

　　自古以来，寒门子弟除了一个汉高祖刘邦之外，再无一人能登上人世间权利之巅峰，这天下是世家门阀的天下。

　　他期待着，有朝一日燕王能赢了赌约。若真有那么一日，他便是每日做一百篇文章歌功颂德又有何妨？

　　他随着南返的燕云军大队人马回到了巨野泽，当他看到李闲身边时刻有个猥琐干瘦的老头的时候，心中第一反应便是，这世间怎么还有这么丑的人。而当他听了几句王启年对李闲的溢美之词后，心中想的就是，这世间怎么还有这么无耻的人？

　　在他带着鄙夷看王启年的时候，王启年也在看他。

　　“主公，那家伙是谁啊？”

　　王启年小声问道：“怎么您去河边走了一圈，还带回个疯子？”

　　“他叫王绩。”

　　李闲轻笑道：“做得好诗，写得好文章，而且拍得一手好马屁，孤留下他就是为了解闷的。”

　　王启年虎躯一震，再看向王绩的时候立刻充满了敌意。

　　李闲自演武院回到他新落成的燕王府邸，忽然侍从来报说自太原来了客人，李闲微微皱眉，心说自太原而来的能是谁，李建成已经返回了长安，李世民率军迎战薛举，难道是李元吉派来的人？

　　当这人出现在李闲面前的时候，他心里立刻一紧。

　　……

　　来的人居然是独臂季春雷，这让李闲大感意外。

　　“小姐没出什么事。”

　　当看到李闲脸上有些关切着急的神情，季春雷连忙解释道：“自从娘子关一战后，唐王便召小姐去长安，小姐一直拖着不去，唐王接连派了三次信使来，小姐也不知道为什么，却连唐王的亲笔信看都不看一眼。后来唐王无奈，便将四公子李元吉调回了长安，让小姐坐镇太原。”

　　李闲松了口气道：“如此就好，季将军这次来可是有什么事？”

　　季春雷听到这句话，忽然起身对李闲行了一个大礼。

　　“末将是来投奔殿下的，奉了我家小姐的军命。”

　　来投奔，还是奉了军令，无论如何这话说的也有些矛盾，李闲微微皱眉问道：“你家小姐这是什么意思？”

　　季春雷看了看四周也没什么外人，于是叹了口气道：“唐王已经在长安称帝，定国号为大唐，建元武德，太原也就成了龙兴之地，本来末将跟着小姐守太原，天高皇帝远也算自在快活，可不知道为什么，自从唐王……大唐皇帝陛下封小姐为平阳公主，河东道大总管的旨意到了太原之后，小姐反而更加的不开心了，整日眉头紧锁。”

　　“我来之前小姐将我找了去，她说让我离开李家来投奔您。我问小姐这是何故，小姐说只说我已经不适合再留在李家了。”

　　说完这句话，季春雷下意识的看了看自己的独臂。

　　“我说，我本来就是李家的人，当初大唐皇帝在辽西怀远镇督粮的时候，我便是护粮兵中的明典参军，我自始至终便是李家的人。小姐却说……现在的李家已经变了味道。说不得李家日后会有什么动荡，让我先脱离出去是为我好。”

　　“我本来是不依的，小姐身边的将领大部分都被世子李建成……太子李建成调去了别处，若我再离开，小姐身边就一个可靠的人都没了。可小姐说，如果我不来，她便出家为尼去，这可吓坏了我。”

　　季春雷挠了挠头发尴尬道：“所以我只能来了，但是有句话末将得说在前面。既然来投靠您，只要是您用的着末将，刀山火海末将必然不会推辞，可若是日后小姐召我回去，末将便是多一刻也不能留下的。”

　　“你留下吧。”

　　李闲点了点头说道。

　　不知道为什么，他的眉宇间显得十分疲惫憔悴。听季春雷将话说完，他就已经猜到了李慧宁为什么要这样做，所以他心里觉得有些难受，正因为明白了，他的担心也更深切了几分。一想到那女子可能做出的选择，他在心中忍不住问道，你这是何苦？就算你不想看到日后李家必然要出现的动荡血腥事，可也没必要如此苦了自己。

　　“暂无战事。”

　　李闲将自己的情绪甩开，想了想对季春雷说道：“孤燕云寨有一演武院，我派人带你去看看，若是你觉得有意，可以暂且留在演武院做教员。”

　　“听您的安排！”

　　季春雷站起来道：“末将还有一事请求。”

　　“你说。”

　　“若是……若是日后小姐有什么危机的话，还请您不吝援手相救。我知道这请求有些过分，但我也实在想不到当今这天下间，还有谁能帮到小姐。虽然已经被封了国公的柴绍前阵子到了太原乞求小姐原谅，可小姐的脾气我了解，对于一个不能相信的人，她怎么可能还会再信？”

　　“我会的”

　　李闲站起来说道：“无论何时，她若有危险，我都会相助。”

　　“多谢！”

　　季春雷诚挚的施礼。

　　……

　　“是不是出了什么大事？不然她怎么会做如此选择？”

　　叶怀袖给李闲到了一杯茶，在他身边坐下来问道：“如今李渊已经在长安称帝，她也被封了平阳公主，还兼着河东道大总管，自古以来可没有哪个女子能有如此大的权利地位，如果真如你说的，那么便是她心中绝望了，可她为什么要绝望？”

　　“我在太原的时候便说过……”

　　李闲苦笑一声道：“她是李家人中，最不像是李家人的一个。一个与李家不相容的人，纵然骨子里留着一样的血终究也会被排斥在外。她表面上是个极坚强勇敢的人，其实不过是她自己装扮出来的罢了。她又太聪明，总是能看到猜到别人看不到猜不到的后事，所以她痛苦。她痛苦，又无法改变，所以她只好逃避。”

　　“季春雷又怎么会想到，他若是不走，李慧宁为了手下那批将领们的前程或许会在太原留下来，可他走了，其他人自然也都被李慧宁遣去别处，了无牵挂后她才会真的做了尼姑，青灯古佛了却余生。”

　　“这不是应该属于她的宿命。”

　　李闲叹道。

　　叶怀袖扶着他的肩膀柔声道：“是不是需要我做什么？”

　　“如果她选择逃避就能躲开一切，那咱们什么都不用去做，那是她的选择，我没权利去阻止什么。”

　　“可是……”

　　李闲抬起头，眼神凛然：“她错了！她能逃避的了？就算她做了尼姑，她手下十万江湖客依然只听她一个人的号令，所以……”

　　“我明白了……”

　　叶怀袖枕着李闲的后背轻声道：“我从二部，四部抽调一个团的密谍到太原去，最起码先护着她的安全。”

　　“嗯”

　　李闲点了点头，想了想道：“派密谍盯着李世民的动向，那个家伙……比起李建成来要简单直接，也心冷的多。”

　　与此同时，唐军征西大营中最高大的军帐中，征西大元帅李世民来回踱步，皱眉道：“薛举的援兵又到了，现如今兵力不下二十万，咱们要分兵据守，孤能用的兵力不足五万！”

　　“太原有十万虎狼”

　　李靖笑了笑，若有深意。



第536章 朕就是要骗他

　　巨野泽的聚义大厅门口上的匾额早已经换了，聚义厅原本的匾额被摘掉，换了一个烫金匾额，上面是燕云殿三个大字。这大厅虽然还是原来的房子，可意义却也随着名字的改变而变得不同。

　　聚义厅，名字再好代表着的身份也是贼，燕云殿，代表着的则是一个政权。

　　李闲穿了一身黑色绣龙王服，坐在高大宽阔的椅子里静静的听着手下人议事，他并没有急着插话，而是将之前手下人的议论在脑子里整理了一下。下面人站成两排，一边是以杜如晦为首的文官，另一边则是以徐世绩为首的武将。

　　“臣以为，北伐不如南征。”

　　杜如晦虽然是个文官，但极具眼光，此人虽然死板严苛了些，但胸中有治国济世之才。有他在，如今李闲治下的领地治理的井井有条，百姓安康，吏治清明。

　　“窦建德虽然刚刚大败，现在又和罗艺焦灼着不相上下，宇文化及的残兵进驻魏州，看起来窦建德应该焦头烂额才对，也正是主公进兵河北的最好时机，但臣却觉着，进兵河北，远不如进兵江南。”

　　“河北，四战之地。就算主公兵锋所指势如破竹，将窦建德平了，但河北也要牵扯着大量的兵力以固守，北面是罗蛮子，那是个信不过的人，再加上李密，此人早就有图谋河北的意图，现在让他手下大将王伯当领兵十万屯驻在黎阳，显然是要趁着窦建德和罗艺死战之际争夺河北。”

　　“一旦主公荡平河北平灭窦建德，就要和瓦岗贼李密，幽州罗蛮子针锋相对，河北之地连年大战已经疲敝，却要将主公麾下大部兵马牵扯其中，就算能固守，连续击败窦建德，罗艺，李密，主公兵力也必然大损，若是再有强敌趁虚而来，兵力上难免显得捉襟见肘，若是因此而动摇了燕云寨的根基，得不偿失。”

　　“不说别人，若是主公出兵北上，江淮贼杜伏威立刻就会进兵向北，他刚刚攻克江都，得了钱粮百姓无数，兵威正盛，一旦察觉有机可乘，必然会立刻挥师北进，若真是如此，主公麾下兵马大部都被纠缠在河北，东平郡，齐郡，鲁郡三郡根基之地，必然危急。”

　　将自己的观点讲完，杜如晦躬身施礼退回自己的位置上。

　　“懋功，你怎么看。”

　　本来李闲自己是想打河北的，却不得承认杜如晦说的极有道理。

　　徐世绩出列，想了想说道：“若按常理，趁着窦建德无暇分身进兵河北正是时候。”

　　杜如晦脸色一变，刚要反驳却听徐世绩继续道：“臣如是想，李密说不得也如是想，窦建德只怕也在担心，罗艺也在提防，就连杜伏威或许也这样想。”

　　听他话里的意思有所转变，杜如晦神色不动的又退了回去。

　　“杜伏威必然已经在聚集人马，只等着主公率军北上，只要咱们燕云寨的大军过了黄河，他立刻就会向北进兵，齐郡，鲁郡，丢了一个，燕云寨根基必然触动。如今有十几个郡已经对主公臣服，但因为接连大战还没来得及向这些郡派驻人马，杜伏威一旦北上，这些没有多少守军的郡必然挡不住他的兵锋，丢一个郡，丢两个郡，若是接连丢几个郡，只怕到时候就连齐鲁之地也会人心惶惶。”

　　“臣赞成杜大人的建议，与其打河北窦建德这样彼此都有准备看起来有利可图的仗，不如先把杜伏威这块硬石头砸了。江南之地富庶广袤，只要能拿下杜伏威，数十郡便纳入主公囊中。”

　　“而且，打江南咱们燕云寨没有什么担心的。”

　　徐世绩抱拳道：“臣愿领兵，携水路之师南平杜伏威！”

　　李闲笑了笑道：“石观鱼与孤一路返回，不止一次对孤说过，杜伏威想与孤结盟之事，孤没否了，也没应了，石观鱼回去之后必然会和杜伏威说起，杜伏威只怕这段日子就会派使臣来商议此事。”

　　“趁着商议结盟的时机，杜伏威会不会进兵？”

　　他笑问。

　　在商议结盟之时突然发兵，这种策略古往今来不止一个人用过，事实上，屡试不爽。

　　“杜伏威会不会这样做，臣不知道。”

　　徐世绩道：“但若换了臣，一定会！”

　　……

　　江都城

　　杨广被缢死在宫城中，这事已经过去了很久，人们每每想起来都会发出唏嘘，心说一代帝王如此落幕也算是悲凉之极。当初笃定认为皇帝在江都城，城防便固若金汤的人全都闭上了嘴，他们自然不会明白堡垒都是从内部被攻破的道理。以江都兵力之强，再加上城防之坚固，杜伏威就算倾力进攻也不是短时日内能被其攻克的。

　　可宇文化及勒死杨广，又自知守不住江都，还想返回长安去做个名正言顺的皇帝，江都就便宜给了杜伏威。

　　江都城中大量宇文化及不能带走的粮食，钱财，辎重，江都行宫中十万套府兵甲胄也都成了杜伏威的战利品。得了如此多的辎重，杜伏威自然高兴。

　　这几日来，他每日都会到行宫中看看大殿上那座龙椅，他不坐，只看着。

　　“观鱼”

　　杜伏威已经称帝，按照大隋礼制，帝王是要穿黑色绣龙的龙袍，但他身上却穿了一件湛蓝色的长袍，显得十分随意，相比于在长安称帝的那个姓李的，他这个皇帝显得要草根许多。要知道李渊登基可是极隆重恢弘的，基本上沿用大隋的官制设六部，置百官，而且李渊还规定黄色为帝王专用，改帝王黑袍为明黄色龙袍。

　　自此之后，历代皇帝才是以明黄色为皇家的专属颜色。而李渊的另一大发明也遗传后世，他为宦官专门设了一个官职，名为太监。

　　比起李渊来，杜伏威还不像是一个帝王。

　　他麾下大将石观鱼站在他身后立刻应了一声，静静的等着皇帝陛下的吩咐。

　　“你说，就为了这把椅子，天下人争得头破血流，值不值得？”

　　杜伏威负手看着龙椅轻声问道。

　　“臣不知”

　　石观鱼不敢回答这个问题。

　　“朕知道你不敢说，那好，朕问你，你可知道为什么朕不坐那把椅子？”

　　杜伏威指着龙椅问道。

　　“臣不知。”

　　这次石观鱼是真的不知道，他也不明白，攻克了江都之后，陛下为什么明明对那张龙椅极有兴趣，却只是每日都来看一看，就是不肯坐上去。

　　“因为它太小了。”

　　杜伏威轻声道，语气中带着些感慨。

　　“太小了？”

　　石观鱼一怔，实在不明白皇帝是什么意思。在他看来，高高在上的那张龙椅足够大，足够宽敞，也足够奢华，不提这张椅子代表着的至尊含义，只说将椅子上的金子和珠宝拿去卖了，就能换回来数不清的银子。在石观鱼看来，这椅子可是天下第一等值钱的物件，为了争夺这个东西，也不知道死了多少人。

　　“不小啊。”

　　他下意识的喃喃了一句，然后他抬起手遥遥对龙椅比划了一下：“确实不小了。”

　　“哈哈”

　　杜伏威笑了笑，心情似乎很好。石观鱼的憨傻让他觉着轻松，这个爱将打仗是一把好手，但在权谋政治上却白痴的一塌糊涂。所以杜伏威很喜欢这个人，因为石观鱼足够简单。有些时候，做手下的越简单皇帝越喜欢。

　　“朕说这椅子不够大，不是说它做的不够大。”

　　他笑着解释道：“江都这把龙椅，即便朕坐上去也不代表什么。江都太小了些，也太偏僻了些，这椅子代表的意义仅仅是江南一隅罢了，而不是整个天下。朕要坐，就做长安那把椅子，那把椅子才足够大……和天下一样大。”

　　“那把椅子现在李渊坐着，但是朕不急。因为李渊坐的急了些，天下还不是他的，他就算坐上代表着天下的那把椅子，也不过自欺欺人罢了。等朕把天下都打下来，就算他还在长安，还坐在那把椅子上，那椅子也是朕的。”

　　“臣明白了！”

　　石观鱼点头道：“所以陛下才会想着和燕云寨李闲结盟，李闲是李渊的盟友，是李唐的一大助力，若是将其拉过来的话，李渊就断了一条极有力的胳膊。就算一仗不打，李渊就相当于损失了十几万大军，他一定会气的吐血。”

　　“哈哈！”

　　杜伏威被石观鱼这番话逗得又笑了起来，极酣畅淋漓。

　　“观鱼，你看事情太浅薄了。”

　　他转过身子看着石观鱼问道：“谁跟你说，朕要和李闲结盟了？”

　　“可是陛下……不是……不是让我向李闲透露，陛下有意与他结盟的事吗？”

　　“对啊”

　　杜伏威笑着说道：“朕还打算，过几天就选个人去东平郡燕云寨，和李闲谈一谈结盟之事的细节，谈的越细越好，最好谈个三两个月才好。”

　　“臣又不懂了。”

　　石观鱼道：“陛下还是明示吧，臣愚钝。”

　　“你不是愚钝。”

　　杜伏威笑道：“你只是懒得动脑子。”

　　“如果李闲知道了朕有意和他结盟，那么他为了自己考虑会不会拒绝？”

　　杜伏威不是在问石观鱼，所以他自己回答道：“不会，因为他要趁着窦建德四面受敌的机会进兵河北，他要忙着扩充地盘，你以为他就是个自愿做配角的人？李渊能做自认为的主角，为什么他李闲不能？只要他拿下河北，与罗艺联手也好，与李密联手也好，李渊对他都没有办法。”

　　“等到他实力大增之后，他也称帝李渊才会被气的吐血呢。”

　　“朕说要与他结盟，李闲必然欣然接受。然后他若是出兵河北，朕就去将他的地盘抢过来！跟李闲结盟，只是相当于从李渊手里抢走了十几万大军，但是这怎么够呢，朕还是觉着，把那十几万大军，十余郡之地都抓在朕手里才踏实些。”

　　“你明白了吗？”

　　他问。

　　石观鱼使劲点头道：“臣明白了，陛下是要骗李闲！”

　　“哈哈！”

　　杜伏威第三次畅笑，丝毫都不在意石观鱼言辞中的些许不敬。

　　“你说的对，朕就是要骗他。”

　　“观鱼，朕若是给你十万大军，你敢不敢打到东平郡去？”



第537章 难道你舍得给我？

　　大业十四年五月初的时候杜伏威派来商谈结盟的使者就到了东平郡，其实到了现在还用大业这个年号就显得有些矫情造作，可现在年号太多了些也太乱了些。李渊在长安称帝，国号大唐，建元武德。王世充虽然还没用动手除掉碍眼人，东都明面上的主子是杨侗，年号为皇泰。而在魏州生出即便是明知必死也要做一次皇帝这般感慨的宇文化及，建国大许，年号天寿。

　　窦建德建夏国，自称夏王，年号定为五凤。这个年号来的比较玄幻，据说窦建德正准备改长乐王的名号为夏王的时候，忽然有一天他宫殿的房顶上飞来五只七彩斑斓的大鸟，谁都没有见过这种鸟，自然也就没有人认识，当时在场的内史侍郎孔德绍便说这是祥瑞，那五只大鸟正是传说中的凤凰，趁机劝说窦建德晋位建国，窦建德便听从他的建议，定国号为夏，年号五凤。其实祥瑞这种东西最不靠谱，杨广一朝祥瑞多的数不胜数，仅仅是第一次征辽东时候，各地报上来的祥瑞也有几十种。第二次征辽东的时候，杨广下令将还在报祥瑞的官员砍了脑袋的就有十几个。

　　总之，现在大隋的天下早就不是大隋的了，再用大业这个年号也略微显得有些不合适。按理说，李闲已经晋位为燕王，他的领地便要称为燕国，既然已经化家为国，那么也要有国号年号。

　　杜如晦曾经不止一次向李闲提起过这几件事，甚至还态度强硬的表示如果燕王再不定下年号的话，他就绝食，结果这个倔强的老头子真就饿了两天，还是李闲亲手端着米粥去央求他吃饭这才顺着台阶下来。

　　李闲对杜如晦的回答是，年号这种东西其实没有必要现在就定下来，将来总有一天还得改，多麻烦。杜如晦进言道这是规矩，是礼法，是国治，李闲只是极无赖的摆了摆手道：“孤从来不是一个守规矩的人。”

　　后来还是达溪长儒劝，对杜如晦说燕王的意思是等天下大定了才去想这些事。现在燕王不定年号不是燕王懒惰轻慢，而是燕王有大志气。你看李密不也没急着建国定号么，咱们燕云寨总不能比李密还不如。这话总算劝住了杜如晦，不然李闲还不知道要躲着他到什么时候。

　　至于李闲为什么不定年号，是因为他从心里着实的认为那没什么意思。王世充是定了年号的，终归败了，死了。宇文化及是定了年号的，终归败了，死了。窦建德是定了年号的，终归败了，死了。

　　如果说杜伏威是几个称帝之人中最随意的一个，那么李闲便是称帝称王所有人中最随意的一个。

　　换句话说，究其根本是因为李闲还没有做好建立一个政权的准备。他又是个对那些繁文缛节极不喜欢的人，让他和去一群文官研究该定下什么样的规矩，还不如让他拎着酒壶随便钻进军营里的一座帐篷和士兵们喝酒来的痛快。这种事，李闲向来是随意抛给杜如晦为首的文官，过程他不参与，文官们议出来的结果交给他，他详细看过之后再决定是行还是不行。

　　叶怀袖曾经劝过李闲，这样做会养成惰性，人不能有惰性，不然就会如大业皇帝杨广那样，从一个雄心壮志的人变成一个颓废的垃圾。李闲却振振有词道，趁着还能有些日子快活自然要紧着快活，琐碎烦恼的事都让他们烦去吧，以后谁知道我会不会烦恼愁苦下半辈子？

　　这话说的，其中隐晦的含义其实极霸气，也骚情。

　　李闲让王启年和王绩这两个人接待杜伏威派来的使臣，这两个人，后者出口成章，前者出口成屁，也算是一对绝配，有这两个人和杜伏威的时辰纠缠着，别说拖十天半个月，就算拖上一年两年也绝不会有什么问题。论喝酒，这天下间几乎没有人能灌倒王绩，也几乎没有王绩灌不倒的人。而论说话兜圈子不着边际，只怕这世上也再也没有比王启年不靠谱的人了。

　　杜伏威是想拖着谈判，趁机派人马突袭燕云寨。李闲何尝不是想着让杜伏威松懈？这样的乱世，哪里有什么正义替天行道之类的说法，有的只是谁更狡猾阴险，谁下手更狠毒果决些，谁就有可能成为胜者。

　　燕云寨中的景致足够美，正是五月花红柳绿的时候，泽中的风光更是美的让人流连，王启年和王绩两个人，整日陪着杜伏威的使臣在泽中游玩，爬够了山就在水泊中泛舟，泛舟觉得腻了就再去爬山……周而复始，反正双方谁都不急。

　　而就在这个时期内，燕云寨的军稽处各部密谍都开始高速运转起来。他们就好像无数的小零件组成了一台庞大的精密的仪器，只要一转动起来，各地的情报就会源源不断的送到燕云寨本寨来。

　　这其中李闲让人最着重关注的，便是杜伏威大军的动向和河北地面上的那点事。

　　窦建德和罗艺打了几个月，自一开始势如破竹接连打下不少城池，罗艺的队伍在窦建德缓过神来之后也再难寸进。中原腹地，罗艺的虎贲重甲也一时间派不上用处，双方大军集结，除非平原野战，否则很难出现在草原上那样的只要虎贲重甲一出现基本上就胜负已分的场面。

　　让重金打造出来的重甲去当步兵攻城，就算罗艺脑子被驴蛋砸了也不会犯这傻。当窦建德调集的大军将罗艺的人马顶住之后，双方便陷入胶着，而窦建德居然还能腾出手去拔掉插进自己领地里的钉子，由此可见这仗打到这会儿，不管是罗艺还是窦建德都有些没了兴趣，只不过谁也不想先退一步罢了。面子是大问题，很大很大。

　　……

　　窦建德要拔掉的钉子，就是在魏州称帝的宇文化及。

　　宇文化及带兵过东郡的时候，被李密亲率的二十万大军击溃，而之前一直和李密在雷泽以西对峙的宇文士及拥兵近五万，而且都是百战精锐，之前李闲在河北地面上祸害窦建德的时候，正是宇文士及带兵顶住了瓦岗寨的攻势，双方在雷泽县以西的地面上血战数月，用宇文士及的话说，明年这块土地上收获的麦子都是红色的，可想而知双方打了多少恶战，死了多少人。

　　李密接受杨侗的招安，被封为魏王，太尉，领瓦岗寨人马进剿杀了杨广的宇文化及，双方在平原上一场恶战之后，瓦岗寨大获全胜，宇文化及在最危急时刻派人去向宇文士及求援，耐人寻味的是，宇文士及非但没有见那求援的使者，反而令人将其割了双耳乱棍打了出去。

　　这件事传到李闲耳朵里的时候，他只是淡然一笑。

　　宇文士及的表态，他自然清楚的很。

　　宇文士及是个聪明人，且不说他与大哥宇文化及本来就并不和睦，只说宇文化及因为杀了杨广而成为天下人口诛笔伐的对象，他便绝不会出兵。大家都是造反的人，谁都想推翻杨广的统治，可一旦有谁先杀了杨广，那立刻就会成为众矢之的。之前恨不得将杨广碎尸万段的人，全都打起了为大隋皇帝报仇的旗号。

　　宇文士及怎么可能犯傻？

　　他以燕云寨的兵马去救宇文化及，必然不容于燕云寨，也将不容于天下，一旦这样，于文家也将烟消云散。宇文述这一支，先祖本来是匈奴人，姓破野头，和大周宇文氏皇族没有一个铜板的关系，杀杨广的时候宇文化及大义凛然的喊着杨家夺了宇文家的天下，不过是在扯一面大旗罢了。

　　正如天下人姓李的，九成都说自己是飞将军李广的后人一样。

　　宇文士及不帮忙，宇文化及大骂了一阵之后也没了脾气，只好带着残兵败将，裹带着萧皇后和裴矩能一班大隋旧臣，带着大量的金银珠宝一路往北逃，过了黄河之后便被王薄迎接进了魏州。

　　王薄这个号称知世郎，第一个站出来造反的人已经从一代大豪沦落成了窦建德的下属，他倒是也知趣，知道这争霸天下的事再也跟自己没了一点关系，索性便踏踏实实做窦建德的臣子，只是当他得知宇文化及带着无数珍宝，还有美貌之名播于天下的萧皇后，他怎么能不动心？

　　投降宇文化及是假，抢钱抢粮抢女人才是真的。

　　正因为这样，窦建德要拔掉这颗钉子其实一点也不难。而且只要他杀了宇文化及为杨广报仇，那么大义所在，他得到的好处可不仅仅是宇文化及那些珠宝那么简单。

　　魏州

　　王薄将自己的太守府让了出来，并不算太宽阔庞大的宅子就成了大许皇帝宇文化及的皇宫，说起来这有些寒酸丢人，可已经到了这一步，宇文化及还有什么资格挑肥拣瘦？能有魏州安身，他已经知足了。

　　只不过既然称帝，排场还是要做足的。他封萧怡甄为皇后，将魏州太守府那间不太大的客厅定名为乾正大殿，这个客厅就是大许文武上朝的地方，从客厅侧门出来往后走几十步，就是他的后宫所在，有个方圆几十米小池子的后园，就是大许皇宫的御花园。

　　因为从龙有功，献出魏州，王薄被宇文化及封为楚王，宇文化及又从裹带来的江都皇宫里的宫女挑了一百人赐给他。

　　身穿一身龙袍的宇文化及坐在椅子上，他身边一左一右只有两个人，左边的是纳言裴矩，右边的是楚王王薄。

　　至于最初跟着他一块造反的司徒德戡等人，因为在兵败之后试图杀了他再去投靠别人被他察觉，那几个杀杨广时候带兵冲击宫城的主要将领都被他杀了，现在他身边也确实没几个人能用。让他有些心酸悲凉之处就在于，他大许的官员竟然连个太守府的客厅都站不满。

　　“裴矩”

　　宇文化及叹了口气道：“已经到了今日，你还能跟着朕不离不弃，朕记着这份忠心，待日后朕打回长安恢复正统，朕要厚赏你。”

　　裴矩躬身行了一礼，心中却道，我不跟着你，还能怎么样？

　　“陛下放心！”

　　王薄笑道：“用不了多久，陛下就能挥师百万杀回长安，至于李渊，李密，王世充之流，陛下何须放在眼里？”

　　宇文化及道：“朕能得魏州安身，还全靠了你，若日后真有机会涤荡天下，朕不会忘了你今日的功劳，你想要什么直接告诉朕，只要朕有的，绝不会吝啬。”

　　王薄斜眼看了一眼侧门，能见到后院小路上几个宫女陪着散步的萧怡甄。清晨微光中，那宫装女子虽然已经不再年少，可依然美艳不可方物。他在心里得意的想到，宇文化及你这个白痴，老子要的东西，你难道舍得给？



第538章 你要多大有多大！

　　正心烦的宇文化及没注意到王薄不规矩的眼神，即便他注意到只怕也没心思理会这些。倒是裴矩一眼就看出王薄眼神中的贪婪，他心里一紧，没来由的生出一股恐惧，这恐惧就和宇文化及缢死杨广的时候一样，来的突然且深切。

　　他知道自己算不得一个忠臣，最起码不算个纯臣，因为他从来没有想过陪着大业皇帝杨广一起去死这种事。在他看来，皇帝值得他尽心做事，但不值得他生死与共。大隋皇帝给他的足够多，权利，地位，甚至自雁门被困归来之后，朝权全都交在他手里，所有奏折杨广均不过目，御批的朱笔甚至皇帝的玉玺都在他手里管着。

　　为人臣子，到了这个地步也算得上登峰造极。

　　可他依然从来都没有想过陪着皇帝死，而且他从来不认为自己是个奸佞小人。他觉得自己已经尽了忠，若没有他不断编织出来的美好谎言清平天下，杨广人生最后的日子里还会灰暗阴沉无数倍。从雁门到了江都之后，他就已经知道大隋完了，作为一个臣子，他所能尽最大努力做到的人臣之事，便是让皇帝活得快活一些。

　　他甚至期盼过杨广病重身亡，早死一天，他也好早解脱一天。以他裴家的实力底蕴，无论他再投靠谁也不会被冷落。就算做个安分的田舍郎，以他裴家的财富他也可以衣食无忧。

　　可皇帝不死，他就必须陪在他身边。

　　宇文化及封他为纳言，事事对他言听计从，可他却活的比在杨广身边的时候还要劳累憔悴，忧心忡忡，盼着杨广死才成为现实，他又开始盼着宇文化及死了，而王薄虽然刻意掩饰但却掩饰不住的贪婪眼神，让他再一次生出了恐惧……和期盼。

　　从所谓的乾正大殿里出来，裴矩深深的吸了一口气缓缓的舒展了一下身子，之前在宇文化及面前的时候太过压抑了些，这让他觉得有些不舒服。而借着舒展身子，他刚好等了在他身后的王薄一会儿。

　　“魏州的风景虽然不及江都秀美，可我在这里好像比在江都的时候还要舒服些。”

　　他笑了笑说道。

　　王薄看了他一眼，不知道他等自己是要干嘛，更不知道这句话里是不是有什么隐晦的意思，所以他只是随意应承了一句，然后与裴矩并肩而行，他知道裴矩故意放慢了脚步等着，就肯定是有事要说。

　　只是让王薄不解的是，走了一路，裴矩只说了一句话后便再也没了声音，他缓步而行，好像是在整理措辞，又好像真的只是对魏州的景色感兴趣。说起来，魏州是百战之地，哪里有什么风景可言，即便是五月正应该秀美的时候也透着一股萧条肃杀。

　　两个人一路无言，一直走出太守府的院子也没有一句交谈。出了大门之后裴矩停顿了一下，王薄也下意识的站住。裴矩的马车在左边，王薄的马车在右边。两个人的仆从见到主人出门，都打起精神来准备着。

　　裴矩停了一会儿，忽然笑了笑道：“我实在没有想到，还能有与楚王您同朝为臣的时候。”

　　这句话如果深究的话，并没有什么和气之意。王薄虽然屡次兵败但却不是一个彻头彻尾的笨蛋白痴，听出他话里的意思所以立刻就有些恼火，他不冷不热的回答道：“是啊，我起兵反隋的时候，裴大人还在尽心尽力的伺候杨广。换句裴大人爱听的话，我为反贼，你为朝臣。”

　　“楚王何必如此尖锐刻薄？”

　　裴矩笑了笑道：“我只是想说，既然有缘分同朝为臣，那么希望你我之间的缘分不要尽的太快，我可是想和楚王您一直在一个朝廷里做事的。”

　　一个朝廷，这四个字裴矩加重了语气。

　　裴矩这番话说完，王薄立刻愣了一下。

　　不等他说什么，裴矩忽然抱拳用一种武人的礼节说道：“陛下将宫廷宿卫之责也交给了我，但想必楚王您也知道，我一个文人哪里会掌兵？这如何布置城防，如何设定巡逻，如何分派人马我都是一窍不通，如果楚王不介意，是否有空指点一二？”

　　他看着王薄，嘴角上的笑意耐人寻味。

　　到了此时，如果王薄再不明白什么意思也就真是白痴了，他立刻哈哈大笑道：“我与裴大人也极为投缘，你我之间的缘分想必一辈子也断不了，同朝为臣，哈哈……自然是要同朝为臣的！”

　　“既然裴大人不耻下问，那我这个武夫就陪着裴大人走一走，顺便说说，哪里应该驻兵，哪里……不需要驻兵！”

　　……

　　在大许国都城魏州皇宫里面，有一个半个小时就能走两圈的后园，这就是所谓的御花园，而曾经尊崇之极的大隋皇后萧怡甄就住在这个小园子里。在院子有个方圆不过几十米宽阔的小池塘，池子虽然小，却种了不少荷花，虽然未开，但看着令人心旷神怡。自从到了魏州之后，萧怡甄从没有出过所谓的皇宫，甚至连后园都没有出去过，每天的绝大部分时间她都在这荷花池边坐着。

　　池边有一座小小的凉亭，也不知道已经多少年没收拾过，亭子上刷的漆已经剥落，斑斑驳驳的看起来有些悲凉。

　　萧怡甄从中午就一直在这亭子里坐着，看着池子里几朵含苞欲放的荷花怔怔出神。这一出神就是整整半日，她连地方都没有挪动过。傍晚时候侍女过来请她去吃饭，她起身走了几步却毫无食欲，于是又返回亭子里继续坐着，一直到了掌灯时候还是盯着那几朵未开的荷花发呆。

　　“娘娘”

　　贴身侍女小荷低声叫了她一声：“天色已经晚了，夜风也凉，您就算不想吃东西，在这坐了大半日也累了，要不要回去休息？”

　　萧怡甄缓缓摇了摇头，目光始终没有离开那沾满了半边池子的荷叶，还有翠绿圆叶中那几支挺拔的未开莲花。

　　“小荷”

　　萧怡甄声音极轻的说话，倒像是自顾自呢喃一般：“你还记得你名字的由来么？”

　　“奴婢自然记得，奴婢才进宫的时候就在莲池边伺候陛下和您，那个时候不懂规矩，陛下问奴婢姓名，奴婢一慌竟然忘了回答，陛下说，算了，以前叫什么名字不重要，看你模样清秀，就好像池子里的荷花一样，又这般小，就叫小荷吧。”

　　“是啊……”

　　萧怡甄喃喃道：“你的名字都是陛下赐给的，当时连妃子们都嫉妒着你，若不是我护着，说不得她们会想办法把你赶出皇宫去。”

　　“奴婢一直感念陛下和娘娘的恩德，永世不敢忘记。”

　　小荷诚挚的说道。

　　“我记得，那是我和陛下第一次坐大龙舟到江都的时候。”

　　她有些失神的说道。

　　她和小荷嘴里的陛下，自然不是此时正在前面乾正大殿里唉声叹气的宇文化及。

　　“那一年还是早春新绿的时候，陛下的龙舟刚刚建成，陛下带我从东都出发，到了河边便登船一路往东南，等到了江都，荷花都要开了。那一路上我被沿途的风景所迷，直说走的慢些再慢些，陛下就让龙舟缓行，有一次我见一只不知名的水鸟儿落在船头，那鸟儿生的好美，我怕行船惊飞了它，就与陛下说，陛下便下令停船，和我肩并肩站在船头看着那鸟儿，一直到它飞走了才继续上路。”

　　“我不喜长安，陛下便带我去东都，可在东都住的久了，我便又不喜东都，陛下就让人造大龙舟，说要带我去江南巡游。因为我不想一个人寂寞，陛下便去何处都带着我，后来我喜爱江都风景，陛下便下旨在江都久居。”

　　“我想要的东西，想做的事，陛下从来没有拒绝过。”

　　她抬起头，有一串晶莹无暇的水珠儿顺着她的下颌滴落。

　　“陛下知我怕寂寞孤独，时刻带着我，便是东征高句丽，陛下也没将我一个人留在宫里。”

　　“可是……”

　　萧怡甄的泪水无声的滑落，滴在凉亭的青石板地面上。

　　“陛下现在却一个人冰冷寂寞的在那边，他一定在怪我，为什么不跟他一块走？”

　　小荷也被她感染的不住落泪，抱着萧怡甄的胳膊陪着她哭。

　　“我为什么不跟着陛下一起走？”

　　萧怡甄喃喃的重复着这句话，似乎是在向自己要着答案。

　　正在这个时候，宇文化及在几个侍卫的保护下快步走了过来，一边走一边大笑着，一反之前的颓丧悲哀之气。他一边走一边大笑道：“皇后，皇后你在哪儿？好消息，朕有一个天大的好消息要告诉你！”

　　小荷连忙用手帕将萧怡甄脸色的泪痕擦去，自己也用袖口抹了抹泪水扶着萧怡甄站了起来，萧怡甄缓缓的舒了口气，挤出一个笑脸问道：“什么事让陛下如此开心？”

　　“大好事！天大的好事！”

　　宇文化及快步走过来，一把拉着萧怡甄的手说道：“朕就说，朕天命所归，虽然在东郡被李贼所败，但却遇着了王薄。朕封他为楚王，他也没辜负朕。今日上午他还说要出去联络旧部来投靠朕，刚才他急匆匆的进来告诉朕，说他在济北郡时候的一支旧部刚巧找了来，有两万人！”

　　他哈哈大笑道：“朕麾下本来还有三万精兵，王薄在魏州原本有兵一万，再加上这马上就来投靠的两万人马，朕麾下就有六万精锐，王薄说魏州人尚武，百姓彪悍，给他们一柄刀子就能打仗，如果在魏州附近征兵的话，一个月就能招募最少五万人！到时候朕就又有十几万大军，打回长安去也不是不可能！”

　　他兴奋的说着，忽然看见萧怡甄表情有些不对。

　　“你哭过？”

　　宇文化及随即脸色一沉的问道。

　　“没……只是看着这荷花，想起江都那片莲池了。”

　　“想那个破池子干嘛！”

　　宇文化及大手一挥道：“朕打回长安之后，就在长安城里给你挖一个大池子出来，你说要多大，朕就给你挖多大！”



第539章 恶人动善念

　　宇文化及之所以如此惊喜开心，甚至对王薄的话没有丝毫质疑，其实也是人之常情，就比如一个乞丐掉进了水里本来已经筋疲力尽只能认命的时候，忽然从上游飘过来一艘花船，落水乞丐拼尽全力爬上去狗一样喘息的时候，忽然发现这船上竟然还有个如花似玉的美人，而且对他这个浑身散发着腥臭的乞丐一见钟情非要以身相许不可，这种情况下他哪里还有别的想法，赶紧先把美人儿揽在怀里再说。

　　至于这美人是不是幻化人形的九尾狐妖，是不是舌头能舔进人肚子摘心的千年树妖，他还有什么心思去分辨，本来就是个乞儿，忽然得了这么大好处乐还来不及。

　　这比喻似乎并不应景，但宇文化及此时的心情便与那落水的乞丐一般无二。

　　他在落水将死的时候，王薄的魏州城便是那艘自己漂过来的花船，虽然不算太大，但好歹是个安身之处。而才到了魏州没多久，就有一支两万多人的王薄旧部来投，这就是那个如花似玉的娇美人儿。

　　他现在是满心欢喜，哪里有什么提防？

　　他被喜悦迷了心窍，萧怡甄却没有。这个女人可不仅仅是貌美那么简单，她本来就是萧氏皇族出身，虽然自幼由被叔父抚养长大，可世家之人的教育也一点没有丢下。她又极聪慧，跟着杨广之后她看的多了，经历的多了，极少有事能瞒得过她。甚至杨广有许多无法判断的事，都会向她问计。在辽东的时候，杨广甚至让她批阅奏折。

　　宇文化及才说完，出于女子的敏感和心思细腻，她立刻就察觉出有什么不妥。

　　这世间哪有如此巧合的事？

　　如果说，王薄来迎接宇文化及到魏州，是因为王薄是个投机钻营的小人，以为在危难时刻救宇文化及一次能换来以后一个美好前程，这还勉强说的过去。可这王薄的旧部来的就太过蹊跷了些，为什么早不来晚不来，偏偏在宇文化及才到魏州没多久来了？就算是勉强可以解释为巧合，那么再往根本处想一想，王薄若是有如此多的旧部，他何至于要投靠宇文化及？他甚至没必要投靠窦建德！

　　她几乎是一瞬间就想到了这些，脑子里电光火石之间只有两个字闪出来。

　　陷阱！

　　这根本就是王薄想出来的阴谋，不……现在看来分明是窦建德想吞掉宇文化及的阴谋，李密率领大军在东郡将宇文化及击败，这是一种手段。王薄假装投靠然后设计将宇文化及铲除，这又是一种手段。毫无疑问，王薄的这种手段更加阴损也好用一些。

　　李密是靠兵威以胜之，王薄是靠诡计以骗之。

　　想到这里的萧怡甄脸色一白，本想出言提醒宇文化及。可是一想到被缢死在江都宫城里的大业皇帝，想着杨广被勒紧脖子时候长长吐出来的那条舌头，想着杨广临死前几乎从眼眶里挤出来的眼睛，想着那眼睛里临死前看向自己的不舍，又想起宇文化及这个无耻之人索求时候那些的龌龊手段，萧怡甄的心里就猛的一冷。

　　“恭喜陛下，又得一强援。”

　　她微笑着说道，抿着嘴笑的样子美到了极致。

　　人都说灯下看美人多一番别有风情，月下看美人更比灯下要惬意美好的多。虽然萧怡甄已经不再年轻，但她的皮肤依然如少女般光滑，除了在她眼角最细微处能寻找到几条极细小的纹线，脸上竟是看不出岁月留下的痕迹。她虽然已经生过几个孩子，可她的腰身依然很纤细，身材比起来青涩少女更是要不知道美好多少。

　　月下人之美，竟是动人心魄。

　　宇文化及心神为之一荡，将萧怡甄揽进怀里大笑道：“王薄乃是朕之福将，而皇后你则是朕之福星。有王薄在，朕江山可期，而若是和你比起来，便是让朕弃了江山也未尝不可！”

　　听到这句话，萧怡甄心中一震。

　　恍惚中，她记起在大业皇帝杨广还是晋王在扬州的时候，他也曾说过类似的话。

　　“我既然生在皇家，哪里还要管什么尊卑长次，既然有机会自然要争一争的，争到手，我便是这天下间的主宰，世间百姓皆是我的臣民，山河大地便是我的花园。那把椅子不是谁早一些生出来便是谁的，而是能者居之。谁叫我生在帝王家？谁叫我心怀天下？”

　　说完这段话之后，杨广揽着萧怡甄的肩头微笑温柔道：“可这些，我要与你商议。你若是不喜我做那些事，我便不做。莫说什么帝王霸业，便是你喜欢找个山清水秀的地方隐居，我也陪你。”

　　话犹在耳，物是人非。

　　……

　　天还没亮的时候下起了小雨，或是昨夜太疯狂了些，宇文化及一直睡到近中午才起来，昨夜开始春雨打窗他竟是一点也不知道。相比于房间里的风雨，外面的风雨就算再大也算不得什么。

　　宇文化及伸了个懒腰，忽然发现枕边有一根极长的头发，想来是昨天夜里萧怡甄翻转的时候碰落了的，他捏起来看了看，心中不无得意的想着，人生际遇之变实在妙不可言，谁能想到，当日因为在雁门贩卖军粮给突厥人而被贬为奴隶的自己，竟然有一天能出口称朕？更是连大隋皇帝的女人也占为己有，夜夜笙歌。

　　人生能如此，便是即可死了也没什么遗憾事了。

　　他准备起身的时候，忽然发现萧怡甄的贴身侍女小荷趴在门口桌子边上睡着，想来昨夜是她当值，所以困的急了就在案边睡了。他心里想着萧怡甄定然是又去了那小池子边看荷花，也不知道那几朵单调乏味的东西有什么可看的。想到这里，他忽然又想起昨夜萧怡甄说是想起了江都宫城里的莲池，他忽然明白了什么，脸色顿时变得难看起来。

　　朕难道还比不得那个已经神志迷糊了的白痴？

　　他懊恼的坐起来，看着门外熟睡中的小荷心里顿时更气。刚想辱骂，忽然发现这少女竟然是个身材极好的，模样也周正清秀，此时她趴在桌案上睡着，却将身姿勾勒出来的淋漓尽致。少女的腰身足够细，而且坐着的时候，连不怎么丰满的臀也显得圆润了许多。

　　宇文化及冷冷笑了笑，喃喃道：“朕睡了你的妻子，还要将你宫里的女子挨个都睡了，你能怎么样？朕早晚还要将你的江山尽数夺过来，你又能怎么样？”

　　他站起来快步往门外走去，哪里管什么怜香惜玉，一把抓着小荷的头发将其直接提了起来，在小荷惊惧的呼声中将其摔在床上，小荷见是宇文化及，只是下意识的拼命哀求哭喊，可哪里阻挡得住？

　　只片刻的功夫，少女的衣衫便被宇文化及撕碎扯尽。将少女翻转过来，看她大哭，宇文化及一个耳光打过去怒道：“朕要宠幸你，你怎么还不乐意？”

　　这耳光太重，将小荷打的有些迷糊。趁着她被吓傻了的这工夫，宇文化及两手抓着小荷的修长双腿扯到自己身前，野蛮的分开那两条雪白的腿，也不做什么抚慰，也不管少女的紧窄干涩，竟是一口气塞了进去。

　　一声惨呼传出，惊飞了屋檐下几只避雨的雀儿。

　　此时，萧怡甄坐在小亭子里看着雨幕中的几支才露尖尖角的小荷，哪里还有心思想到此时屋子里，另一朵小荷正在受着折磨煎熬？在那几朵花苞之中，竟是有一朵全开了，格外的引人注目。

　　“昨夜里还是紧紧抱做一团的，今儿一早就开了……”

　　萧怡甄看着莲池中最中间那朵在雨中提前开放的荷花，喃喃自语道：“是你也想我了么？所以遣了这花儿提前睁开眼看我？陛下……昨夜里臣妾瞒了宇文化及一件事，他的死期只怕要到了，陛下……如果这荷花是你的眼睛，那么臣妾便陪着陛下一块看那恶贼如何死无葬身之地。”

　　……

　　王薄所说的援军来的快到了极致，昨日早晨的时候，王薄才向宇文化及提起自己在济北郡的很多被打散了的旧部都要来投靠，若是能将这些人收拢回来，最少不下四五万人。可宇文化及并没有在意，他只当时只当是王薄在表忠心而已。可到了晚上，他正在书房中愁苦的时候，忽然王薄兴冲冲的赶来，说他有一支足有两万人的旧部已经快到了魏州！

　　这消息着实让宇文化及兴奋了，那不是几百人，不是几千人，是足足两万大军，在这个时候这两万多人马赶来，已经算不得雪中送炭，简直是送了一座温暖的房子来。所以他才会急着去找萧怡甄分享自己的快乐，以往的时候，杨广有什么高兴事也是这般兴冲冲去找萧怡甄说的。

　　他本以为这上天掉下来的馅饼已经来的很及时了，可他哪里想到会来的如雨幕中撕开苍穹的闪电一样快。就在他还咬着牙狂风暴雨一样摧残小荷的时候，屋子外面忽然传来侍从有些急切惊慌的声音：“陛下，陛下可是起来了？城外来了一支大军，说是楚王的旧部，楚王和裴矩大人下令将城门打开，那支人马已经进城了。”

　　“这么快？”

　　宇文化及停止了动作，看了一眼满脸泪痕的小荷自语了一声。

　　“没死就起来给朕更衣！”

　　他大笑起来，向后退了一步自豪得意道：“朕的援兵到了！”

　　小荷忍着疼起身，想帮宇文化及将衣服穿好，只是她疼的厉害手上的动作慢了些，宇文化及不耐的推开她道：“没用的东西，杨广只会养些废物。”

　　他自己飞快的将衣服穿好，临出门想了想，又回去将龙冠戴好，对着铜镜正了正便快步了出了房门，他一边走一边问那侍从道：“怎么来的这般快，王薄和裴矩为什么没有来告诉朕一声！”

　　他走了几步，没听到那小侍从回答，回头去看却见那脸上才长了几颗痘子的侍从脸色发白，似乎是被什么吓倒了。他心里没来由的一紧，猛然间醒悟了什么。

　　“进城的人马奔哪儿去了？”

　　“奴婢……奴婢也不知道，只是刚才……裴大人来过，将守在外面的禁卫都撤走了。”

　　不好！

　　宇文化及猛然一惊，立刻就变了脸色。他快步往屋子里面跑去，一边跑一边吩咐道：“你快去校场，让司马林立刻整顿军马准备迎战，朕封你万户侯！”

　　他跑进房间里，手忙脚乱的要把铠甲穿戴起来，可因为紧张惊惧，几次都扣不好袢甲绦。小荷不知道发生了什么，爬过来将袢甲绦帮他扣好。宇文化及回身将架子上的长戟抓了起来，转身就往外走，忽然看见小荷光着身子楚楚可怜的样子，他心里没来由的软了一下。

　　“赶紧穿好衣服，朕护着你和皇后杀出城去！王薄和裴矩那两个肮脏货，以为这就能困住了朕？朕倒是要看看，谁能胜得了朕手中画戟！”

　　宇文化及极少有善念一动的时候，恶人动善念，往往只是在某一个特定的时候才有的事，只是……晚了些。



第540章 夫复何求？

　　宇文化及绝对说不上长相有多英俊，便是连普通相貌也算不上，只是此人身高足有一米九，虎背猿腰，面目凶恶，看起来倒是极魁梧的一个大汉。在宇文述的嫡子中，他的武艺是最好的一个。宇文士及武艺也极好，只是此人多谋而少武，所以给人的印象有些书生气，宇文智及是个不学无术的，文不成武不就，游手好闲的世家纨绔子弟。

　　宇文化及武艺展现大发神威是在不久前，在东郡与瓦岗寨大军死战之际。李密挥师二十万将宇文化及的人马分割包围，眼看着就要全军覆没，正是靠着他手里一条长戟，带着千余禁军精骑硬生生的将瓦岗军的包围一个个撕开，救出不少人马。

　　这时人们才发现，原来宇文化及竟然有万夫不当之勇。

　　其实，在几年前宇文化及的武艺便曾展现出来过，大隋第二次东征之际，宇文述为行军大元帅，势如破竹杀入高句丽境内，眼看着就要打到平壤，奉了杨广旨意在黎阳督粮的杨玄感造反，贼势浩大，竟然几月间就蔓延到了东都，大军不得不回撤平叛。

　　在武贲郎将陈棱和宇文士及联手收复黎阳，击败韩世鄂之后，宇文述也率领大军赶到，在合围杨玄感叛军那一战中，宇文化及便仗着一条长戟在万军中往来冲杀如入无人之境，那一战，也不知道有多少杨玄感部下叛将死于那一手梅花五转的戟法之下。这一次本来该宇文化及扬名天下的血战之功，却不知道为什么被宇文述硬生生的压了下来。

　　世家高官，压下来寒门子弟的功劳这是如吃饭喝水一样简单轻易的事，可极少有这种压下自己嫡长子功劳的事。

　　其实仔细想想这也不是什么太令人不解的事，宇文化及之勇当日有无数人亲见，可宇文述并不想让长子有个勇冠三军的名头，能拼能杀有勇无谋，这样的印象如果落在皇帝陛下眼里可不是什么好事。勇者只可为将，不可为帅。

　　况且，别人不知道，宇文述却是知道大业皇帝还想着第三次征伐辽东的，若是宇文化及无人可挡的事让皇帝知道了，第三次征辽东说不得要以宇文化及为先锋，穷山恶水的辽东高句丽蛮子，他们才不管宇文化及是谁儿子，能杀一个隋朝大将对于高句丽人来说绝对是天大的诱惑。如麦铁杖和辛世雄这样的大将军都折在了辽水东边，一个先锋将军死了岂不再正常不过？

　　他次子宇文士及第一次征辽的时候险些丧在高句丽人手里，这件事让宇文述铭记于心。说什么他也不会让嫡长子，宇文家未来的掌舵人出什么差池。所以他硬是将宇文化及杀敌将十几人的事压了下来，自此之后宇文化及也再也没有上阵厮杀过，所以他的勇武也就渐渐被人所淡忘。

　　人们熟悉宇文化及，还是他与宇文智及两个蠢货，为了发财竟然在被困雁门的时候，偷偷将城中军粮卖给围城的突厥人。如此重罪，杨广只是将其贬为奴隶竟然未杀，由此可见宇文述在他心中的分量有多重。

　　但不展露不代表他不行。

　　宇文化及的武艺，即便是放在大隋虎将如云的最鼎盛时期只怕也能有他的位置。

　　他穿戴好了盔甲，大声的吼了几声，院子里的护卫只有几十个跑了过来，外面的禁军竟然全都被裴矩调走。宇文化及大怒，一手拉了小荷快步往后园荷池处去寻萧怡甄，他步子跨的极大，而小荷身子又太娇小了些，刚刚才受了折磨疼的厉害，完全是他拖着走一样。

　　“陛下，行太急，缓一缓，缓一缓可好？”

　　小荷一边跟着走一边哀求。

　　“想活命就闭嘴，带了皇后咱们就走！”

　　“出了……出了什么事？”

　　小荷疼的直流眼泪，声音颤抖着问道。

　　“哪里那么多废话！”

　　宇文化及嫌小荷走的慢，一把将其拦腰抱起来放在自己肩头大声道：“王薄和裴矩那两个无耻之徒，假借援兵之名打开城门引来了朕的敌人，只怕此时敌军已经杀入大营了，朕麾下人马毫无准备，想来也没什么胜算。不过没关系，只要朕手里还有画戟，杀出魏州如探囊取物般轻易。你们稍后切记要紧跟在朕身后，牢牢盯着朕的背影就是！”

　　小荷被他颠的说不出来话，只是呜呜的应了几声。她一个少女，接连经历战祸早就吓白了脸色。

　　“你们先去后园告诉皇后，朕在门口等她，再去两个人寻马，没有战马怎么能杀的出去！”

　　“喏！”

　　紧跟着他的几十个护卫应了一声，只是答应的声音带着颤音，哪里有什么底气？

　　……

　　“贼兵必然先去校场，朕麾下的人马都在那里，司马林这会应该在练兵，最好是他能反应过来，魏州城并不大，涌进来数万人马他不可能没发现，只要他能带三千……不，五百，只要司马林能带五百骑兵来，朕就有信心自敌军中杀一条血路出去。”

　　他一边走一边说，也不知道是说给肩膀上的小荷听，还是说给他自己听，他的步伐极大，不多时就从卧房走到了后院的门口，他将小荷放下来说道：“就在这里等着，朕去找几匹战马来。”

　　“陛下”

　　小荷下意识的一把拉着他急切道：“陛下一定要回来！”

　　宇文化及一怔，随即苦笑一声：“朕也算得上这天下间一个枭雄，反杨广，天下人谁都敢，杀杨广，却只有朕一人敢。朕本以为朕能纵横天下，涤荡群雄，却没想到这个险要时候，身边竟然只有几十护卫，还有你这样一个手无缚鸡之力的小侍女。罢了……或许这便是天意，你便跟着朕，今日若是能杀出去，朕许你一个贵妃。”

　　他话说完，一把拉了小荷的手就往外走。

　　“皇后呢”

　　小荷着急的说道：“陛下不等皇后？”

　　“贼兵到这里之前，必须找到战马，否则就算朕回去接她，也一样走不脱。”

　　“我不！”

　　小荷猛的挣开宇文化及的手说道：“皇后待我恩重如山，皇后不走我也不走。”

　　“你！”

　　宇文化及抬手欲打，终究只是叹了口气道：“咱们现在就去接她，若是走的快了还来得及。”

　　“好！”

　　小荷流着泪笑了笑，真如雨中那朵初开的小荷一般清丽可人。她竟是主动拉起宇文化及的手，哪里还顾得上身子还疼着，小跑着往后院跑了过去，宇文化及被她小手抓着自己的手，心里忽然一暖，也不知道怎么了，竟然生出一种这样被一个少女牵着手跑是一种很幸福的事这样的感觉来。

　　他和小荷两个跑到后院小小莲池边上的时候，萧怡甄还坐在凉亭里发呆，几个侍卫正在急切的劝着，萧怡甄却充耳不闻般呆呆的坐着。宇文化及心里一怒，快步过去将几个侍卫推开，骂了一句废物，拉起萧怡甄的手就往外走，萧怡甄也不挣脱，只是木头人一样跟着他往外冲。

　　冲到后院门口的时候，萧怡甄忽然笑了笑说：“你跑不掉了，昨夜你跟我说有援兵将到的时候我就知道，你跑不掉了。”

　　宇文化及一怔，随即松开萧怡甄的手狠狠一巴掌甩在她脸上：“贱人！”

　　跌坐在地上的萧怡甄没觉得脸上疼，她抹了一把嘴角上的血迹凄婉笑道：“是啊……只怕陛下也是这样想我的。”

　　她口中说的陛下，自然不是面前的宇文化及。

　　“你想我死？”

　　宇文化及狰狞笑着问了一句，随即一把将萧怡甄拉起来道：“朕今日便要你看看，谁能拦得住朕，谁又能杀得了朕。”

　　他看了小荷一眼怒问道：“你是不是也想朕死？”

　　小荷被吓了一跳，随即摇了摇头。

　　宇文化及哈哈大笑道：“这世间终归不全是没情义的小人，朕身边哪怕只有你这一个小侍女，也比杨广要强上百倍，他死的时候，身边可没有一个愿意陪着他一块死的。”

　　正说着，前面院子里忽然一阵嘈杂，紧跟着，守在前面的侍卫便退了回来，不少人身上都带着伤，随着他们往回退，一阵箭雨从门口射进来，几十个侍卫立刻抱头鼠窜，至少有六七个人被箭雨射翻，有中箭未死的，还躺在地上不住的哀嚎。

　　只差这几步就能冲出去，到了大街上只要有马，谁还能拦得住朕？可惜，终究慢了一分。

　　宇文化及心里悲叹了一声，看了一眼萧怡甄，也不知道自己是该后悔回去接她，还是该后悔自己怎么就对个女人动了恻隐之心？只是到了此时，他性子里的狠辣暴戾反而被逼了出来，将手中的长戟抓紧，他回头对小荷道：“你跟紧我！”

　　也不知道怎么了，本该恨宇文化及夺了身子的小荷竟然使劲点了点头，她看了萧怡甄一眼，拉起她的手笑了笑道：“娘娘，小荷今日或许会死。”

　　“为什么？”

　　萧怡甄下意识问道。

　　“我是他的女人了，女子就这是这个命，身子给了谁就是谁的人，就算我不乐意可又能怎么样呢？娘娘，我这样的人如果不能跟着自己的男人走，落入贼人手里终究落得个娼妓下场，被那些贼兵们轮番侮辱。我不想，不甘，与其那样，还不如跟着他一块走，生则生，死则死。”

　　她笑了笑，一脸的不舍：“我跟娘娘不一样！”

　　这话，明明只是小荷在感叹自己的身世卑贱，远不如萧皇后，可是听在萧怡甄的耳朵里，却如狠狠抽在她脸上的一记耳光。小荷这样的侍女，只是被宇文化及强占了身子就愿意随他一块去闯，生则生，死则死，可是她贵为大隋皇后，曾经倍受恩宠，却苟且偷生还给杀夫仇人做了妻子。

　　她怔怔的站在那里，竟是傻了一样。

　　“可曾见过朕使戟？”

　　宇文化及将长戟擎在手里，回身问小荷道。

　　小荷摇了摇头道：“在东郡我和娘娘在后军中，不曾见过陛下用戟。”

　　“那今日你便看仔细些，帮朕认真数着，这戟下要荡去多少人命！”

　　小荷使劲点头，再次抓起宇文化及的手。

　　“夫复何求？”

　　宇文化及哈哈大笑道：“夫复何求！”



第541章 缚太急 乞缓之

　　宇文化及的长戟是仿造东汉末年最勇武大将温侯吕奉先的方天画戟，只是宇文化及这长槊，乃是精钢为锋，画戟小枝也加长了几分，锋利之极，长杆倒是与制作马槊的方法相同，是复合材料所制，韧性极好。如今这天下间，还在用画戟的已经找不出几人了。这是一种被历史淘汰了的凶器，正如日后将被长矛取代的长槊一样。戟，槊，都是极难练成的兵器，制作工艺繁复艰难，被简单便宜的长矛取代也是一种必然。

　　宇文化及这画戟配上一根韧性戟杆更是难练，甚至比马槊还要难练些，宇文化及在这条长戟上下了二十年苦功，自然威力无穷。

　　他单手持了长戟，一手拉着小荷的手往太守府门外走去，身后的几十个护卫面面相觑，竟是没有一个人敢跟着。宇文化及心知今日凶多吉少，也不在意手下人的懦弱畏缩，回头看了一眼有些呆傻的萧怡甄，随即冷笑一声。

　　“无论我做的对与错，无论我今日生与死，日后史书之上必然有我宇文化及浓重的一笔，大隋的皇帝杨广是我杀的。天下人都敢造反，却皆是虚伪小人。人人敢骂杨广，却不敢杀之。”

　　他弃了朕字不用，用了我，由此可见已然心死。

　　“皇帝也做过了，皇后也睡过了。”

　　他哈哈大笑道：“还有什么遗憾？”

　　宇文化及将自己腰畔的横刀抽出来递给小荷道：“跟在我身后，若是有人靠近你只管一刀捅死他。”

　　相对于小荷这样的柔弱少女来说，横刀显得太过沉重了些，她两手握着刀柄，刀身却还是在不住的打颤下坠。只是这个平日里温和温婉的少女也不知道怎么了，竟是发了狠，手持横刀紧紧跟在宇文化及身后，面露坚毅之色。

　　当宇文化及持长戟走出大门的时候，门外的围着的夏军弓箭手立刻将硬弓拉开。

　　“不要放箭！”

　　就在这个时候，忽然有人大声喊了一句。

　　弓箭手们立刻将羽箭放低对着地面，在弓箭手后面，一队一手持盾，一手持了沉重的环首大刀的重甲步兵挤了上来，在那百多人的重甲步兵前面走来一个身穿银甲的男子，下颌上留着山羊胡，脸白如大病初愈，眼神阴冷，正是窦建德麾下大将曹旦，此人自东平郡战败之后只身逃回洺州，仗着曹夫人的回护窦建德没有难为他，只是将他的大将军职位降了一级，却仍领着新建的飞鹰军。

　　被王薄接应进城的，正是两万多人的夏军精锐飞鹰军。

　　宇文化及看了曹旦一眼，眼神没有过多停留一扫而过，随即在人群中找到了一脸阴笑的王薄和抱肩而立脸色平静的裴矩。他的视线在这二人身上停留了片刻，随即注意在那一队重甲步兵的身上。

　　“主上有令，此贼逆弑君上，万死莫赎，主上有令将其生擒，押在高台上剜心祭天，告慰先帝在天之灵。”

　　“虚伪！”

　　宇文化及啐了一口大声道：“窦建德才是真小人，明明造的是大隋的反，此刻却来装大隋的忠臣，似他这等寒门出身的粗鄙小人，有何面目在我面前说是非？我宇文家世代公卿，轮得到你们来指摘功过？”

　　“想生擒我，那就看看你们有没有这本事！”

　　他大声喊了一句，持了长戟往前冲了过去。曹旦一挥手，那一队重甲步兵立刻涌了上去。百余重甲围猎一人，也不需靠什么阵列队形，就算是一拥而上也足够逼人，但是很显然，他们低估了面前这个落魄的大许皇帝。

　　那长戟毒龙一样戳了出去，当的一声，竟是一戟将正面那重甲步兵的盾牌撞飞了出去，长戟上小枝顺势一划，轻而易举的将那重甲防御最薄弱的脖子切开，随着一声脆响，脖子上薄薄的链甲被戟锋切出一道豁口，刹那之后，那重甲步兵脖子里的血瀑布一样喷了出来，他不可思议的低下头，就看到血雾在自己身前暴散蔓延了出去。

　　尸体还没来得及倒下去，宇文化及将长戟一扫，长戟狠狠的砸在尸体的心口位置上，已经死了的重甲步兵断了线的风筝一样飞出去，重重的撞在了后面涌上来的同袍身上，几个士兵被撞得向后仰倒，宇文化及抓着机会猛的向前冲了几步，长戟斜着砸出去，砰地一声将一个重甲步兵的头盔砸瘪了下去，那士兵脸上瞬间变形，鲜血从眼眶里，鼻子里，耳朵里溢了出来，他身子横着倒下去，狠狠的砸在地上。

　　连杀两人，宇文化及眼神里的杀气更浓。

　　“围住他！”

　　曹旦大声喊道：“主上只说不许要了他的性命，可没说不能断他手脚四肢！”

　　那些重甲步兵喊了一声，狼群一样涌上去。宇文化及知道，就算自己手里的长戟再锋利，也不可能轻易撕开那些士兵身上的重甲。而有了第一个被杀死的同袍这前车之鉴，后面的士兵都将盾牌举起来挡在自己咽喉前面。宇文化及发了狠，以手中长戟当铁棍用，一戟一个将涌上来的士兵砸飞出去。

　　只是这样打极消耗体力，他却根本不在意，疯了一样笔直的往前冲，被他杀了十几个人之后，终于有人靠近他身边，自侧面一刀斩在他的肩膀上，虽然他身上的铁甲足够坚固，可对方手里的环首大刀实在太过沉重了些，这一刀切开他的肩甲又斩进他的肩膀里，卡在骨头上，那士兵奋力往外抽刀，刀锋离开时与骨头摩擦发出一声令人牙酸的声音。

　　小荷站在宇文化及身后，看到宇文化及受伤竟然啊的叫了一声，她奋力将手里的横刀捅了出去，正中那士兵的小腹上，奈何她的力气实在太小了些，那厚重的链甲又太坚韧了些，刀尖只刺伤了那人就再难存进，那重甲步兵大怒，一脚揣在小荷的小腹上，她疼的叫了一声身子向后飞了出去，手里的横刀也随之落地。

　　“尔敢！”

　　宇文化及虎吼一声，反身一拳横着砸在那重甲步兵的面甲上，砰地一声，这一拳竟然将面甲砸的坍塌下去一大块，随之坍塌的还有那士兵的鼻子和眼眶。

　　……

　　“困兽之斗！”

　　王薄冷笑了一声，侧头对裴矩问道：“这逆贼今日落如此下场，全赖裴大人之功，日后见了我家主上，裴大人只怕便是飞黄腾达之时。诛杀此贼，既附和天意民心，又让裴大人立下大功，这两全其美的事，怎么裴大人脸上看不出什么高兴来？”

　　裴矩看着已经受了四五处伤依然还在拼杀的宇文化及叹道：“此人虽然心性卑劣无耻，但实在是一个难得的虎将。看他手中长戟，又见他被上百重甲围攻犹然不惧，我便想起了东汉末年的第一勇将吕布，他被曹孟德所擒之前，只怕便也是如此一样的场面。”

　　“我呸！”

　　王薄冷声道：“他这样的逆弑之贼，倒是和吕奉先那三姓家奴不相上下。我只是奇怪，难道在裴大人眼里，我家主上也是曹孟德之流？”

　　裴矩心里一震，知道自己不自觉中说错了话，连忙解释道：“夏王功业怎么是曹阿瞒能相比的，他日夏王涤荡天下，便是秦皇汉武也不如多矣。”

　　“嘿嘿！”

　　王薄笑了笑道：“这话幸好是我听见，若是换做别人说不得就在夏王面前告你一状。裴大人放心，你我之间的关系我还能坑了你？”

　　“多谢！”

　　裴矩连忙抱拳道谢。

　　“也不是什么大不了的事”

　　王薄笑了笑道：“你我都是才刚刚投奔夏王不久的人，说起来，以你裴大人的才学只怕谁也挡不住官路亨通，宋正本才死，纳言一直空着，我想除了你裴大人之外再无一人适合，若是夏王重用，在夏王面前希望裴大人帮我说一个请求。”

　　“何事？”

　　裴矩问道。

　　王薄嘿嘿笑了笑，回身一指太守府大门道：“便是那萧……”

　　他话还没说完，表情随之一僵，后面的话竟是再也说不出来，见他脸色大变，裴矩顺着他的手指看了过去，只见在太守府门口，不知道什么时候涌出来一队精锐的重甲步兵，将宇文化及手下那些护卫砍瓜切菜一般放倒，余下之人皆跪地求饶。就在那队重甲护卫之中，一身穿王袍的男子缓步走来，走到跌坐在地上的萧怡甄面前，伸手将其扶了起来低声安慰着什么。

　　“那是……夏王？”

　　“是……”

　　王薄脸色难看的说道：“刚才我跟裴大人说的话，裴大人就忘了吧。”

　　“王将军说过什么么？”

　　裴矩一笑问道。

　　王薄一怔，随即笑了起来：“裴大人这个朋友，王某交定了！”

　　正在这个时候，窦建德看了看还在厮杀的宇文化及，脸色一寒随即吩咐了一声，一个武将跃众而出，拉开硬弓，一箭朝着宇文化及射了过去，这武将箭法极好，一箭将宇文化及的腿弯处射穿，宇文化及正将一个重甲步兵的眼窝刺穿，腿上剧痛，身不由己的单腿跪了下去。

　　围着他的夏军重甲立刻一拥而上，乱刀剁下，不多时，宇文化及身上的铁甲就被斩碎，他身上刀伤几十处，血肉模糊。

　　“陛下斩了四十三人！”

　　浑身是血的宇文化及本来已经扑倒在地，忽然听到身后传来一声呼喊，迷迷糊糊中他咧嘴笑了笑，挣扎着坐起来大笑道：“那我就再杀两个，我宇文化及好歹也是做过皇帝的，乃是九五之尊，杀四十五人正合天数！”

　　他忽然暴起，一把抱住一个重甲步兵的脖子奋力一扭，咔嚓一声，那重甲步兵的颈骨随即扭断，趁着众人惊愕之际，他转身，忽然疾冲过去将小荷跌落在地的横刀捡起来，他冲到小荷身前大声道：“我不忍你沦为俘虏营妓，今日你便是我的皇后，我绝不许被别人碰一下的皇后！”

　　小荷扬起下颌，抹去嘴角的血骄傲而又释然道：“臣妾今日能死在陛下的刀下而没落入贼人手中，臣妾知足了，这颠沛流离的日子……也终于到头了。”

　　她身子往前一挺，自己撞上了宇文化及手里的横刀，刀锋贯胸而过，自后背又刺了出来。

　　小荷艰难的回身看向萧怡甄的所在，竟是一脸自豪得意的喃喃道：“我也是皇后……我也做了皇后。”

　　宇文化及啊的一声哀呼，他举起刀就要自杀，却被涌上来的重甲按住，用绳子捆了个结结实实。因为他杀的人太多，重甲捆绑他的时候下手也极重，绳子都勒进了血糊糊的肉里，捆得宇文化及像一节一节的丑陋虫子一样恶心。

　　“缚太急……乞缓之。”

　　裴矩看着还在不断睁着的宇文化及喃喃道：“你……说不说？”



第542章 天不可怕 皇也不可怕 权才可怕

　　宇文化及终究不是吕布，他甚至没有祈求活命的机会，窦建德救了萧皇后之后，命人用铁链将宇文化及的锁骨穿了押在牢笼里，他本来是想做个顺水人情，将宇文化及送到东郡李密手里，可他派去的队伍还没有成行，就传出李密带领瓦岗寨大军再次围攻东都城的消息。窦建德本意是想将宇文化及送去，李密接受了皇泰帝杨侗的招安被封为太尉，李密若是得了宇文化及必然欣喜。可如今李密围攻东都，显然这其中出了什么变故。他索性让人铸一座高台，在高台上将宇文化及剜心祭天。

　　窦建德虽然已经称夏王，定都，置百官，但他毕竟是绿林道出身，而李密现在为绿林道总盟主，而且实力最强，窦建德不得不有所顾忌。送了宇文化及去，李密有了向东都皇泰帝邀功的本钱。而这样一来，窦建德也就不必再担心李密觊觎他的河北之地。

　　王伯当在黎阳领兵十万，时刻都有可能危及他的领地。罗艺还没回撤，窦建德可没兴趣也没有能力再去撩拨李密。

　　可惜的是，李密亲率二十万大军击败宇文化及之后，便向东都皇泰帝杨侗邀功请赏，宇文化及被击溃，李密功不可没，杨侗自然是极乐意给他些赏赐的，可惜……东都却并不是他这个皇帝做主，做主的是大丞相王世充。

　　让王世充给李密好处，这简直就是一个天大的笑话。

　　他和李密之间打了这么久，胜少负多，可以说李密一直就在压着他打，东都兵马只能龟缩在城内，瓦岗寨的大军想围东都几乎是轻而易举的事，可因为东都城墙太过高大坚固，李密虽然兵力强盛却也不能轻易攻克，这两年间，李密损失的兵力就有数万。若是再往前推，李密自一开始在东都城下损失的人马，加起来超过三十万。

　　王世充仗着东都城防坚固，虽然不可取胜却也自保无忧。

　　李密击溃了宇文化及，他自然是不会觉悟到这是为大隋朝廷服务理所应当的事，向皇泰帝杨侗索要好处自然也不会觉着不好意思。他若是不好意思，也是不好意思要的太少。杨侗愿意犒劳他，奈何东都却不是他说了算的。

　　而就在李密派人送到东都的请功奏折才送到杨侗手里不久，发生的一件大事让李密暴怒。以至于他不顾众将的反对，带着才刚刚经历过连番恶战的疲惫之师立刻开拔围攻东都。也正因为这件事，杨家的天下也算走到了尽头。

　　大隋大业皇帝杨广二月初二在江都被宇文化及缢死，三月初，李渊在长安称帝，废掉他拥立的义宁帝杨侑，建国大唐，建元武德。四月初，年仅十五岁的义宁帝杨侑在长安病死，至于得了什么病却不得而知。当然，所有人都明白这其中藏着什么龌龊事，只是这种事在乱世中根本算不得什么，死个把已经没有了用处的人而已，哪怕他是个皇帝。

　　这消息传到东都，皇泰帝杨侗自然悲伤。抛开他和杨侑之间的兄弟情分不说，两兄弟之间近乎相同的处境也让他觉得悲凉伤心。

　　都是被人控制的傀儡，年纪相差不多，一样的聪慧老成，一样的命运不济。

　　东都本来有几个拥戴他的老臣，可王世充去年时候一口气将元文都，卢楚等人全都杀了，叛军攻入东都宫城里，负责守护宫城的禁军将军段达非但没有阻止，反而将宫门打开，躲在皇宫里的元文都和卢楚等人被叛军揪出去，就在宫门外砍了脑袋，而且被诛杀了九族，牵连数百人。

　　此次之后，东都再无一人站在皇泰帝杨侗身边。

　　相比于江都的秀美清丽，东都洛阳多了份雍容和肃穆。只是连年战乱，东都几乎每年都会被人围攻一次，甚至几次，城中的百姓和守军哪里还有心情欣赏六月里的初夏风景。东都皇宫里也有一大片莲池，比起魏州太守府里的那片小池子也不知道要大上多少倍，池中的莲花种类繁多，也不知道比魏州小池子里略显孤零的几朵要美上多少倍。

　　可杨侗却没心思去看莲花，甚至连上朝的心思都没有。

　　对于他来说，身为一位皇帝上朝却是人世间最折磨人的事。朝权都在王世充手里，那个带刀上殿的无耻之徒哪里尊他是皇帝，分明将他视为一个俘虏。

　　杨侗坐在莲池边的石亭里，看着荷叶下几条锦鲤自由畅快的游来游去，心里不由得生出无限羡慕来，看着那些锦鲤他自嘲一笑喃喃道：“朕乃是大隋之主，可却比不得这池中锦鲤自由。”

　　他样子清秀，倒影在水中的模样却幽怨悲凉。

　　他才十五岁年纪，倒影在水中的模样却老迈沧桑。

　　……

　　已经到了傍晚，内侍总管高德禄看了一眼石亭中石桌上放着的饭菜不由得叹了口气，从早晨到中午再到黄昏，陛下一口饭都没有吃过，饭菜已经换了三次，可皇帝陛下却连筷子都没有碰一下。

　　他看着坐在池边垂首出神的皇帝背影，摆了摆手示意内侍将石桌上的饭菜收走。

　　“取一些清淡可口的点心过来，陛下胃口不好，太过油腻的东西肯定不喜，另外记得带一壶果子酒。”

　　两个嘴巴上才刚刚钻出绒毛却也只能钻出这些许绒毛的小内侍连忙应了一声，将石桌上的饭菜收走。高德禄缓步走到杨侗身边，躬着身子低声道：“陛下……忧国忧民也不是急在这一时，若是陛下饿坏了身子，大隋可怎么办？”

　　“忧国忧民？”

　　杨侗重复了一遍，他抬起头看着高德禄自嘲笑道：“哪里还轮得到朕来忧国忧民，有大丞相在，朕不知道有多轻松快活，朕只是觉着天气燥热，没食欲。”

　　“无论陛下想什么，都得先吃饱了肚子才行。”

　　高德禄压低声音道：“陛下健康，就一切都有希望。”

　　杨侗一怔，随即点了点头道：“高德禄，你说的不错，朕无论有什么样的理想抱负，要想实现最先保证的事就是必须先活着，想活着就要吃饭喝水。只有吃饱了肚子才有力气去想该做什么，才有力气去将想法变成行动。可你知道朕为什么吃下不下东西么？”

　　他不等高德禄回答，自言自语似的继续说道：“朕吃不下东西，是因为实在不知道为什么要吃饭……因为朕不知道该做什么，能做什么，因为朕现在……无事可做。”

　　高德禄心里一酸，说了一句有些犯忌讳的话。

　　“活着，就是最大的事。”

　　他看着杨侗心疼的说道：“这便是最大的想法，这便是吃饭的最大的理由。”

　　杨侗又怔了一下，随即笑了笑说道：“高德禄，你越来越会说话了，好吧……朕就当是为了你吃饭也好，找些清淡的东西来吃。”

　　“喏！”

　　高德禄笑着应了一声道：“奴婢已经吩咐下人去准备了。”

　　正说着，忽然有个内侍小跑着过来垂首道：“陛下，兵部尚书段达求见。”

　　“他来做什么？”

　　杨侗微微皱眉，想了想说道：“高德禄，让取点心的人快点，朕先吃些东西再说，等一会儿见了段达，只怕朕又吃不下东西了。比起王世充来，他更让朕看着恶心。”

　　“陛下，这样的话您千万不要再说了。”

　　高德禄吓得脸色一白紧张道：“就算是和奴婢也不要说。”

　　“你会出卖朕？”

　　杨侗有些恼火的问道。

　　“奴婢自然不会，奴婢自十三岁入宫，那个时候还是高祖在位呢，奴婢在宫里也已经超过二十年了，谁会做对不起陛下的事，奴婢也不会。可是陛下，奴婢不会做对不起陛下的事，不代表奴婢不会泄密。如果奴婢喝醉了，如果奴婢说梦话，这些事奴婢都没有办法控制，奴婢可以戒酒，但总不能不睡觉。”

　　“朕明白了！”

　　杨侗战起来拍了拍高德禄的肩膀说道：“朕知道你的忠心，朕大隋的江山社稷，总还有对朕杨家忠心耿耿的人，这就还有希望。”

　　他摆了摆手道：“去吧，让段达来，朕边吃边问他又想做什么。”

　　他笑了笑道：“看着恶心至极的东西吃饭，这也是一种锻炼。”

　　……

　　当段达将今日进宫的来意说明白的时候，杨侗忽然发现原来看着一个极恶心人的东西吃东西真的很难做到。才吃了两口的点心就被他随手掷在段达脸上，嘴里嚼了一半的东西混着唾液也被他啐在段达身上。

　　“段达！”

　　杨侗猛的站起来，本想一脚踹瘪了段达那张可恶的嘴脸，可看到高德禄对自己不露声色的摇了摇头，他又强忍着怒火在椅子上坐下来。

　　“段达，你也是深受先帝皇恩的人，你能做到今日的位置，都是朕杨家给你的。现在你居然来跟朕说这种话，你就不怕心里有愧晚上睡不着觉？！”

　　段达默默的将脸上的点心渣滓擦掉，抬起头看着杨侗脸色平静道：“臣深受先帝皇恩，也深受陛下信任，今日这话说出来臣想必也别想以后再睡安稳，可相比于怕睡不着觉来说，臣……更怕死。”

　　他使劲磕了一个头，以头触地道：“臣不是忠臣，甚至臣不算个好人。”

　　“你根本不算个人！”

　　杨侗怒问：“你倒是告诉朕，王世充许了你什么好处！”

　　“国公，太尉。”

　　段达如实道：“大丞相说，如果臣说服了陛下，那么便封臣为保国公，太尉。”

　　“王世充倒是真看得起你！”

　　“臣也觉着，大丞相对臣很好。”

　　“段达！你做出如此忤逆之事，难道就不怕天打雷劈？”

　　杨侗暴怒骂道：“你今日逼朕，青天在上都看在眼里，你这样不忠不孝不仁不义的东西，难道就不怕天降神罚劈死你？朕不能收拾你，难道天也不能收拾你么！”

　　“陛下错了”

　　段达依然表情平淡，语气也平淡之极的说道：“若是陛下都不能收拾臣，天又拿什么收拾臣？难道陛下真的以为，雷电是惩罚世间罪恶小人的神罚？若真是那样，最起码这世间所有世家出身的人都被神罚劈死了。所以，天不可怕，皇权才可怕。可陛下虽然是皇，却没有权，所以陛下也不可怕。那么臣自然不用担心什么，臣怕的是不能说服陛下，那样，大丞相发怒的话，才真的可怕。”



第543章 很没面子啊

　　段达表情平淡，但动作却谦卑恭顺，他对皇泰帝杨侗行的是君臣大礼，说话也必先称臣，可嘴里说出来的话却大逆不道到了极致。王世充使他来说的这话，莫说是一位皇帝听了，便是一个普通百姓听了也会勃然大怒。

　　“段达！”

　　杨侗气得说不出话来，身子颤抖的厉害以至于站都站不稳。内侍总管高德禄连忙上前两步扶着他，高德禄惶恐不安，可却什么也没有办法做，他想说些什么，可他只不过是个阉人，他想做什么，可他不是手握千军万马的大将军。

　　他也想一脚将段达可恶可耻的嘴脸踹瘪下去，可他知道自己如果踹出这一脚，只怕死的绝不仅仅是自己一个，说不得立刻就从宫城外面涌进大批的甲士将宫里的宦官宫女屠一个干干净净。当然，这些人死了他都不怕，他怕的是陛下也会受到牵连，已经到了撕破脸皮的时候，陛下本来就不是实至名归的陛下，万一触怒了现在宫城外面等消息那人，只怕陛下也会受苦。

　　“朕问你。”

　　怒火攻心的杨侗被高德禄搀扶了一下，心里忽然清醒过来。

　　“大丞相是怎么说的。”

　　段达见皇泰帝杨侗的语气换了，其中带着无尽的悲哀和失望，他就知道今日这事算是成了，王世充那边自己也好交差。

　　“大丞相说……”

　　“陛下若是愿意退位让贤的话，可为仍为越王，出行皆可按照帝王例，见君不跪……”

　　“行了”

　　杨侗颓然无力的摆了摆手道：“他决定不杀我？”

　　“陛下说的什么话。”

　　段达站起来，拍打了几下身上并不存在的灰尘笑道：“陛下若是自愿禅位给大丞相，大丞相怎么会做出对陛下不利之事？臣说一句有些犯忌讳的话，倒是也不怕传到大丞相耳朵里。陛下您想，若是大丞相真有容不下您的心思，还怎么取天下？”

　　他笑了笑说道：“大丞相的心，可不是就装下一座东都城就满了的。大丞相曾经说过，江南塞北，率土之滨，早晚都要取过来，中原帝王本来就是天下共主。先帝被万国尊为天可汗，大丞相可是不想输给先帝的。”

　　“呵呵……”

　　杨侗冷笑一声道：“想和先帝比么？那他只怕真要失望了。”

　　段达笑了笑，往前走了一步做了一个平日里他绝不敢做的动作，他贴着杨侗的耳朵用极低的声音说道：“陛下，实不相瞒……臣也是这样想的。大丞相不过是个胡人，您知道的……胡人的见识还没有女人的头发长。”

　　“你说这话，不怕死？”

　　“陛下……”

　　段达微笑道：“臣只想告诉您，有些人一时得势算不得什么，高祖得天下之前不也曾韬光养晦？只要您活着，谁说没有大隋复国崛起的那一天？臣做这些，不过是想活下去。陛下若是想活下去，不妨也和臣一样，忍一忍。”

　　“多谢！”

　　杨侗咬着牙说了一句：“朕杨家的人，一向不怎么会忍耐。”

　　段达一怔，随即摇头苦笑：“杨家……”

　　他没有再说什么，只是若有深意的看了杨侗一眼，走过杨侗身边的时候竟然语气诚挚的对高德禄说了一句：“照顾好陛下，注意陛下的饮食起居。”

　　说饮食起居四个字的时候，他的语气略微显得有些重。

　　高德禄点了点头，却没有察觉出段达话语中深一层的含义。

　　宫城大门紧闭着，守门的禁军士兵一个个脸色都有些发白。他们紧紧地握着腰畔横刀的刀柄，每个人脸上都挂满了担忧和惊惧。直到看见段达的身影缓慢的顺着宫城平坦的车道走过来的时候，他们不约而同的松了一口气。段达是禁军统领，禁军士兵们看到他，就如同吃进肚子里一颗定心丸。

　　“打开城门。”

　　段达语气平淡的吩咐了一声，守在宫门里面的禁军士兵们立刻将宫门打开，随着城门吱呀吱呀的被缓缓拉开，守城的士兵们也随即觉得心里的压抑一扫而空。这城门一开，外面的那些吓人的东西也就不吓人了。

　　城门外，大街上，密密麻麻的都是箭上弦，刀出鞘的精锐甲士。从城门大街往四周蔓延出去，各条街道上全都是士兵，密集的令人看了心都为之一窒。在士兵们最前面，一辆十八匹高头大马拉着的辇车上，王世充放下手里的酒杯看着段达笑了笑。

　　他有些遗憾的自语道：“看来是不用打打杀杀的了，还真是有些没意思啊。”

　　……

　　皇泰帝杨侗被逼退位，王世充在东都称帝，定年号为郑，建元开明。他没有遵守对杨侗许下的承诺，禅位给王世充的杨侗并没有得到所谓的王位，他被王世充降为潞国公，囚禁在含凉殿内，处境凄凉。

　　杨侗被废去帝位，李密得到的太尉和魏王许诺自然也就作了废。别说他派人要求的奖赏，使者都被王世充乱棍打出了东都城。王世充对那使者说，如果李密想要赏赐也不是不可以，让他孤身一人来东都见朕，行臣见君的叩拜大礼，尊朕为帝，然后将瓦岗寨的兵权献出来，朕也不会吝啬小气赏他一个魏王。

　　这话传到了李密的耳朵里，他如何能不怒？

　　他知道王世充为何如此嚣张，瓦岗寨大军刚刚击溃了宇文化及的人马，虽然大获全胜，可兵力损失也不小。王世充笃定认为瓦岗寨无力再攻东都，所以才会如此欺人太甚。李密哪里能忍得下这口气，立刻下令调集大军攻打东都。

　　瓦岗寨大军倾巢而出，将东都围了个水泄不通。连番恶战，这次李密竟是拿出来不下东都绝不罢休的决心。

　　这个消息传到燕云寨的时候，李闲正在张仲坚，达溪长儒等人商议他和小狄完婚的日子。

　　“姑姑在何处？”

　　李闲微微皱眉问道：“去年时候，姑姑只说是在巨野泽中憋闷，要出去走走便没了音讯，我着人去查，大江南北黄河两岸的找，却一直没有姑姑的消息。阿爷，你是这世间最了解姑姑的人，难道你也不知道姑姑在什么地方？”

　　“我怎么会知道。”

　　张仲坚叹了口气道：“你姑姑那性子你又不是不知道，她若是想不被人知道她身在何处，别说燕云寨的密谍，便是你把燕云寨十几万大军全都撒出去找人也未必找得到。不过……”

　　张仲坚沉吟了一下说道：“李靖在李世民军中。”

　　“我也想到了这一点。”

　　李闲苦笑道：“姑姑太过偏执了些，我本也以为她还是会在暗中守着李靖的。所以在太原的时候我没急着动手，只是密谍查访了多日也没有姑姑的消息。叶翻云自洺州回来，我就派他去了西边，如果姑姑真在李世民军中的话，要查起来也是个麻烦事。”

　　他摇头道：“可是我与小狄大婚，姑姑怎么能不来，怎么可以不来？”

　　“仔细找吧。”

　　达溪长儒也有些头疼道：“婉承那个性子太冷傲偏执，认定了的事别说九头牛，便是九万头牛也别想拉得回来，不过我也觉着她可能就在李靖身边暗处藏着，可她自己不露面，咱们想找也困难。”

　　“对了”

　　达溪长儒顿了一下问道：“杜伏威那边有没有什么消息？”

　　李闲瞪了他一眼有些懊恼的说道：“现在在讨论的是我什么时候和小狄完婚这样的大事，至于去平了杜伏威这样的些许小事就不要再提了好不好？轻重缓急，师父你懂不懂什么叫轻重缓急？”

　　达溪长儒也不生气，只是笑了笑道：“我就不信你口中的小事不解决，你能安心办大事！”

　　李闲笑了笑道：“杜伏威实力极强，甚至比起窦建德来也没几分不如，要想一战而毙全功属实太难了些，你知道我这个人最怕难事，最怕麻烦，所以这难事麻烦事我交给徐世绩去做了，我调了牛进达，裴行俨，伍云召几个都随着徐世绩一块悄悄回了齐郡，调程名振领三万人马昼伏夜行进驻鲁郡，这一战什么时候打，怎么打，到现在为止就看懋功是怎么打算的，我忙着娶媳妇，哪里有时间去管这些？”

　　“对对对！”

　　张仲坚笑道：“这些小事不要再提，我比这臭小子还忙，他只是忙着娶媳妇这一件事而已，老子可是忙着嫁闺女和娶儿媳两件事！”

　　李闲同情的看了他一眼道：“听说您最近忙的酒都戒了？”

　　张仲坚笑了笑反问：“你觉得呢？”

　　李闲摇头叹道：“让您戒酒，比让王启年戒屁还要难些。”

　　正在这个时候，叶怀袖快步走了进来，将手里一份急报递给李闲，有些歉然的说道：“这件事太急了些，我不得不来。”

　　李闲见她脸色肃然郑重，知道肯定是有大事发生。他连忙起身将那急报接过来，展开看了看随即脸色一变。见他脸色有异。达溪长儒起身将他手里的密信接过来看了一眼，随即也变了脸色。

　　“就这么败了？”

　　李闲喃喃的自语了一句，然后有些不相信的看着叶怀袖问道：“确定是真的？怎么可能如此轻易简单？”

　　“确实败了！”

　　叶怀袖理了理额前垂下来的发丝道：“我也觉着有些不可思议，可事情就是这般轻易简单。这就好像……”

　　她沉吟了一下，想了一个比较贴切的比方：“就好像两个人打架，一个是壮年男子，一个才会走路的孩子。壮年男子接连打了孩子几个重拳，那孩子挨了拳头鼻青脸肿一身的血可摇摇晃晃的就是没有倒下去，眼看着就要不支的时候，胡乱在那壮年男子身上用小拳头打了一下，这一下连小孩子都没觉着会有效果，谁想到就这一下就把那壮年打死了……”

　　“虽然不怎么应景，但确实是这么回事。”

　　李闲叹了口气，语气不甘：“怎么能就这么败了？你丫的就这么败的体无完肤，而且是败给了个白痴胡人，这让我很没有面子啊。”

　　“到底怎么了？”

　　张仲坚好奇的问道。

　　叶怀袖回答道：“刚刚得到的急报，李密亲自率领瓦岗寨大军十几万攻打东都，连番苦战，东都眼看着就要被攻破的时候，手里只有不足一万人的王世充拼了老命，亲自带着一千五百死士打开城门突袭李密大营，李密大军淬不及防……大败！李密被追杀的急了，无奈之下逃向长安，看样子是想投靠李唐。”

　　“啊？”

　　张仲坚看了李闲一眼，有些同情的说道：“你确实很没面子啊。”



第544章 孩子也会生气的

　　“面子这种东西对我来说其实真的算不得什么，阿爷，师父，你们应该很了解我才对，你们什么时候见过我是一个在乎面子的人？”

　　李闲坐下来，端起茶杯抿了一口香茶。达溪长儒和张仲坚都不说话，只是都用一种同情的眼神看着李闲，这种眼神让李闲有些懊恼，他抬起头看着达溪长儒和张仲坚，用无奈的语气道：“好吧，我承认……面子这种东西虽然对于我来说不是什么必须在意的事，可是这次我真的觉得很没面子啊。”

　　他摊了摊手道：“是我运气不好，还是王世充运气太好？”

　　叶怀袖笑了笑，在他身边坐下来说道：“其实这是同一件事。”

　　李闲将身子靠进椅子里，端着茶杯看着热气飘飘摇摇的冒起来：“其实李密败了对于咱们来说是件好事，我只是有些不甘罢了。相比于对咱们燕云寨的好处来说，这不甘可以忽略不计。”

　　“只是遗憾。”

　　他收拾起心情，笑了笑道：“我这么在意李密不是败在我手里，你们说李密会怎么想？败在王世充手里，他岂不是比我还要不甘憋屈，比我还要觉着没有面子？”

　　达溪长儒一本正经的说道：“对于一个现在只顾着逃命的人来说，他现在可没时间在乎面子这种东西。当一个人连活下去都成了奢求，还有什么余力来在乎脸皮的问题？如果他还有时间去在乎面子，那么就不会没机会往黎阳方向跑。瓦岗寨虽然大败全军覆没，可要知道王伯当在黎阳还有十万兵！”

　　“李密如果不是被追杀的急了，怎么可能连往黎阳跑的机会都没有？王世充这次算是撞了大运，对付李密这样的人他必然深知，只要没能一次搞死，李密就会一如既往的再次爬起来，要说东山再起的本事倒是谁也不如他。”

　　李闲嗯了一声，明明这是一件对于燕云寨来说极好的事，可他脸上却没什么兴奋开心的表情，倒是眼神中无奈的神色越来越浓了些。

　　“看来我得和小狄道个歉了。”

　　李闲站起来，揉了揉发酸的眉头说道：“杜伏威那边就交给懋功，程名振的三万人马是奇兵，懋功手下藏起来的齐郡精兵是主力，打杜伏威只有两成机会会输，如果懋功成功抓住了这两成的机会，那他也就没脸再活着了。杜伏威不足惧，但得牵扯住我手下最少八万人，如今寨子里除去各地驻防的人马，能用的不多，所以我必须亲自走一趟。”

　　“去吧”

　　张仲坚笑了笑说道：“如果因为这个将婚期稍微往后推一推小狄就生气的话，那她也就不是老子的宝贝闺女张小狄了。”

　　李闲嗯了一声道：“王世充大胜，必然会乘胜进击瓦岗寨，我现在必须尽快赶过去，能抢多少抢多少。东郡太重要了些，如果让王世充都吞了去，等咱们再想拿下东都的时候就困难多了。”

　　“拿东都？”

　　叶怀袖一怔，随即诧异道：“要打东都？”

　　李闲笑着摆了摆手道：“肯定不打，换句话说现在肯定不打，但不意味着以后不打，东都啊……早晚都要拿下来的。但也不能眼睁睁的看着王世充实力扩充的太快，窦建德和李密是盟友，李密大败无力翻身，窦建德必然需要一个新的盟友来制衡我燕云寨，如果让王世充和窦建德联手坐大，无论如何对于燕云寨来说不是件好事。”

　　“你也说了，能用的兵不多。”

　　达溪长儒有些担忧道：“同时和杜伏威，王世充开战是不是有些吃力？”

　　“不吃力……”

　　李闲笑了笑道：“我是去吃饭的，抢够了好东西一口吃下去。”

　　达溪长儒和张仲坚对视了一眼，连他们两个这样了解李闲的人，有时候都不解李闲这种自信是从什么地方来的，和杜伏威，王世充这样两个当世大豪同时开战，李闲淡淡的语气说来，就好像和两个小孩子玩过家家一样，从他这语气中听不到一点担忧。

　　当然，如果李闲将自己这种自信的来渊说给他们两个的话，他们肯定会摸摸李闲的额头看看他是不是发烧了。

　　谁也不会相信，这世上真的有什么生而知之的人。

　　李闲走出房门的时候，叶怀袖起身跟在他后面。走出略微显得有些狭窄的房间，人的心情似乎也变得开阔了些。

　　“真的觉着很没面子？”

　　叶怀袖轻笑着问道。

　　“你说呢？”

　　李闲回身看着她认真的说道：“我在瓦岗寨安了张亮那么大一颗钉子，最后竟然一点都没用到，你说我是不是很没面子？”

　　“如果从这件事来说，确实很没面子。”

　　“所以，面子得找回来。”

　　李闲看了看远处的天空，说了一句让叶怀袖难以理解的话。

　　“可是不知道，我知道的那些东西还能管用多久……都变了啊，面目全非之前怎么也得再发笔财才行。”

　　……

　　李闲所知道的历史中，李密兵败，在外面领兵作战来不及支援李密的，是秦琼和程知节等人，徐世绩守着黎阳不回来，王伯当是和李密战败后一块投降了李唐的。但是如今秦琼，程知节，徐世绩都在燕云寨而不是瓦岗寨，所以守黎阳的就变成了王伯当。

　　李密这次真的成了孤家寡人，历史虽然还在按照一定的轨迹缓缓前进着，但很多细微处都有了改变，李闲知道的已经渐渐的派不上用场，在历史彻底走偏之前，李闲知道必须做些什么继续壮大燕云寨的实力。无论是前生今生，其实人类社会生存的法则都不曾有过什么变化。

　　强者为尊，这是亘古不变的真理。

　　变化的，是对强者的定义。

　　比如在大隋这个时代，商人是个没有什么地位的阶级。士农工商，商人的地位是最低的。虽然在大隋不能笼统的称商人为弱者，但绝不是强者。可在李闲前世，商人们靠着自己的拼争已经站在了强者的地位上。士农工商的排列顺序早就改变，农工才是社会的底层。

　　他和小狄的婚事向后推一推，李闲其实并不如何介意。毕竟如果婚礼没有红拂女张婉承在，他会觉得很遗憾。一个从小就开始逃亡的人，他对于家人的观念根深蒂固到远不是普通人可以理解的地步。在他看来，小狄，张仲坚，红拂，达溪长儒他们都是家人，永远不变的家人。

　　他心中对家人的定义，远比普通人要强烈的多。

　　红拂虽然对他从小虐到大，但无可否认的是，在李闲心目中，这个邪恶的姑姑就是亲人。

　　虽然她经常把李闲关进笼子里，还有一只野狼。

　　虽然她经常把李闲放在大树上，然后自己爬下来再把梯子搬走。

　　虽然她经常把李闲打得昏头转向，然后在亲手抹上伤药。

　　虽然她经常把李闲骂得一无是处，然后把敢骂李闲的人打个半死。

　　李闲那些屡屡用到妙处的小手段，皆是出自红拂的教导。是她让李闲更加笃定的认为，为了活下来而干一些有失脸面甚至无耻的事也是无可厚非的。是她让李闲更加的笃定的认为，再小的手段只要用的好也是大手段。

　　虽然她自己表现出来的和教导李闲的往往相反。

　　“在出兵之前，应该给我一个准信，我好安排密谍接应保护。”

　　叶怀袖淡淡的说道。

　　“我知道，这次用到密谍的时候会很多，首先有件事你必须先告诉我……张亮在哪儿？”

　　……

　　“按照规矩来说，在张亮还没有正式被你任命为军中将领的时候，他隶属我军稽处，所以我有权调动他去做一些刚巧只有他能做的事。这份急报就是他想办法送来的，如果走正常的渠道，这消息最少要慢三五天。三五天，足够出兵的准备时间了。”

　　叶怀袖如此解释道。

　　“好吧”

　　李闲叹了口气道：“不用解释你安排他暂时先不回燕云寨，你只需告诉我，你让他去了哪儿？”

　　“黎阳”

　　叶怀袖想了想说道：“如今瓦岗寨最大的实力，就是王伯当手里守黎阳的十万大军。而要想知道黎阳的虚实，没有人比张亮更合适。以后张亮会做到多大的官都没关系，但现在他是我的手下。”

　　“不是没让你解释么？”

　　李闲看了叶怀袖一眼问道：“既然你派张亮去黎阳，那你预测一下，张亮有几成的把握说服王伯当不去投李渊？”

　　“一成……”

　　李闲张了张嘴，就听叶怀袖继续说道：“都没有。”

　　她习惯性的将额前垂下来的发丝理了理，知道李闲等着自己继续说下去。

　　“在瓦岗寨中，因为从各地去投靠李密的人太多太杂，有利益的地方就有利益团体，有利益团体的地方，就必然有矛盾。根据密谍探听来的消息，在瓦岗寨中，王伯当对李密忠心耿耿，但是和李密手下的其他亲信都保持着距离，似乎他并不喜欢那些来自天南地北的江湖客，所以在瓦岗寨中的朋友除了谢映登之外，就和张亮走的比较近。可以说，王伯当和谢映登就是一个小利益团体，唯一能插足进去的除了李密就是张亮。”

　　“我之所以说一成都没有，是因为李密投了李渊，而王伯当在前年一战后对李密忠心耿耿，他必然会选择继续追随李密。”

　　“我一直不怎么看好劝降这种事。”

　　李闲微微皱眉道：“派人想办法联系张亮，先别急着逼王伯当表态。一切等我到了再说，还有……你收拾一下跟我一块走。再多准备些女孩子用得到的护具装备，我答应了下次出门带上小狄的。”

　　“装备护具，这些都是二部的事。”

　　叶怀袖说道。

　　李闲嗯了一声问道：“我知道，怎么了？”

　　叶怀袖叹了口气，看着李闲的眼睛认真道：“看来没面子这种事你还是极在意的，李密败于王世充之手还是影响了你的心情，因为你有些失神，这可是极少见的事。”

　　“失神？”

　　“小狄是二部的档头，她需要的东西就在她自己手里，哪里用的我来帮忙准备？”

　　叶怀袖笑了笑，一脸得意：“如果我没猜错，你要对王世充动手？”

　　李闲笑了笑，并没有否认：“李密不算什么，如果非要比喻一下的话，那他就好像孩子手里的那个玩具，而我就是那个孩子。玩具被人抢走了，孩子难道会不生气？更何况，我还是个脾气比较大的孩子。”



第545章 还欠着一百万

　　唐武德元年的七月初四，一队百多人的护卫护着一个宣旨的太监绕过王世充的领地进了东郡，在一家客栈休息了一日之后，换上了大唐的官员服饰，往巨野泽方向进发，路过雷泽的时候先拜访了驻军在此的宇文士及，在军中停留了半日后便在宇文士及派出的向导引领下直接到了巨野泽。

　　进了巨野泽燕云寨之后，这个名叫宋旭怀的太监便不肯继续往前走。引领他的燕云寨将领问他这是为何，宋旭怀掸了掸身上的浮尘语气骄傲的说道：“我乃代表大唐皇帝陛下而来的钦差，既然已经到了燕云寨，那么你们燕王自然要亲自迎接出来，我是来宣旨的，难道你让我自己进去找人么？”

　　这天在山门当值的是将军骆傅，他笑问那请问大唐圣使，都需要我们燕云寨怎么样的迎接礼仪？

　　宋旭怀傲然道：“难道你家燕王就没有接过圣旨？这样的事还需要让我来教你们？自然是焚香拜案，让燕王率领文武官员在香案前跪听宣旨。我已经传旨不下十几次了，怎么偏生到了你们这里如此的麻烦，还要问来问去。”

　　他恼于燕云寨的人不识时务，竟然没有给他塞些红包，要知道他去徐元朗处宣旨的时候，可是足足赚了两千两银子，两千两银子啊，足够他在老家置办一所大宅子，再买下一大片土地做个富家翁了。他在来之前就听说，燕王李闲比徐元朗可要体面多了，本来幻想着一见面就先有人往自己手里塞金银珠宝，谁想到包括那个该死的宇文士及在内，燕云寨的人竟是一个比一个寒酸抠门。

　　自大唐立国之后，他便经常出长安宣旨。李渊分封各路反王，招他们到长安来投，不管到了谁的地盘上，宋旭怀都是被尊为贵宾。黄河两岸大大小小的势力他走了不少，没有一个不把他高看一头的。说起来，大唐国力雄厚，基本上取代已经消亡的大隋是水到渠成的事，现如今这天下能与大唐争一争的，无非是幽州罗艺，河北窦建德，江淮杜伏威三人而已。宋旭怀之所以没有把李闲算在内，是因为他来之前太子殿下曾嘱托过，燕王李闲是自己人，绝不能如对待其他人那样对待。

　　便是因为这句话，让宋旭怀犯了个大错。

　　他觉着燕王既然是自己人，那么便是大唐的臣子，既然是大唐的臣子，那么接圣旨自然要按规矩来。尤其是，他没得到好处就更要按规矩来了。

　　这个原本在晋阳宫中的阉人根本就不理解，也没有去深思，太子李建成所说的自己人是什么意思。

　　“好，我这便去请燕王。”

　　骆傅对宋旭怀抱了抱拳，便转身离去。宋旭怀是个保留了一身大隋宦官阴暗龌龊脾性的人，在大隋大业皇帝在位的时候，他是晋阳宫内侍总管，收人贿赂这种事自然是家常便饭一般。大唐武德皇帝李渊虽然设置了太监这个官职，却也严令太监不得干政，不得收受贿赂，但这种话杨广也说过，大业一朝所有宫里的阉人要说不贪财的，只怕只有那个叫文刖的清高自傲的家伙。

　　“山野村夫！”

　　宋旭怀啐了一口，站在甬道上低声骂道：“一群没见过世面的莽夫。”

　　随行保护他的侍卫校尉崔谦皱了皱眉头，本想劝宋旭怀谦卑谨慎些，可一看到他那张恶心的嘴脸便没了说话的兴趣，他索性带着侍卫们站得远远的。宋旭怀骂了一阵，也得不到其他人的附和自然觉着没趣。他便自己幻想，一会儿见了燕王李闲该怎么暗示他，总不能这次来空手而回。

　　这一想就是半日，足足两个时辰，竟然没有人再来搭理他们，宋旭怀在甬道上站了这么久，早就已经腰酸腿麻，再看那些侍卫，哪里还管什么宣旨侍卫必须肃然而立以彰显大唐威仪的样子，一个个坐在路边的石头上显得有些垂头丧气。

　　欺人太甚！

　　宋旭怀狠狠的跺了跺脚，转身就往里面自己闯了进去。崔谦怕他惹出什么是非来，连忙招呼人跟上。才往前走了一百多步，忽然自两侧密林中涌出大队精甲武士拦住，为首一个校尉大声质问道：“来着何人！”

　　宋旭怀被吓了一跳，也被激起了怒火，他大声斥责道：“大胆！我乃大唐皇帝陛下的宣旨钦差！你们燕王在哪儿，速速让他来见我！”

　　那校尉皱眉怒道：“宣旨钦差是个什么东西，带刀硬闯我燕云寨便是大罪，来人，全都拿下！”

　　崔谦身后的侍卫就要反抗，崔谦却摆了摆手示意不要轻举妄动。宋旭怀哪里受过这个，只骂了两句便被那校尉接连在脸上揍了两拳，然后也不知道被多少人拳打脚踢，最后取了一根麻绳来捆猪一般捆了。

　　正在这个时候，骆傅急急忙忙的赶来，命令士兵给宋旭怀松绑，他笑嘻嘻的上前帮宋旭怀拍打了几下身上的泥土：“这怎么回事？不是让你在这等着的吗，随意乱闯军营，万一被我燕云寨的巡防士兵乱箭射死你，这岂不冤枉？”

　　“燕王呢？我要见燕王！”

　　宋旭怀抹了一把嘴角上的血大声喊道。

　　“正是去请了啊，让你等着的。”

　　骆傅道。

　　“我已经等了足足半日！”

　　“这个没办法……”

　　骆傅摊了摊手道：“燕王不在泽中，你让我去请燕王，我自然就要去请，至于什么时候能请回来……那谁知道呢？”

　　……

　　就这样，大唐皇帝李渊册封李闲为赵王的圣旨就没有拿出手，暴怒的宋旭怀便带着人离开了巨野泽，过雷泽的时候，鼻青脸肿的宋旭怀跑去质问宇文士及，本以为宇文士及这个曾经的大隋驸马会懂些规矩，谁想到第一次见面时候温文尔雅的宇文将军这次却翻了脸，以擅闯军营之罪又将宋旭怀打了一顿，还冷着脸说若不是念在李渊和我家燕王有结盟之义，今日说什么也要割了你的人头以立军威。

　　宋旭怀狼狈出了大营，心里压着怒火一路疾行回了长安，他故意不换衣服，穿着那件被撕扯得极难看的官服去向李渊复旨，然后添油加醋的将燕王李闲如何蔑视朝廷，不敬陛下说了一遍，然后拿出那张李渊亲自用了金印的圣旨，说燕王根本就不理会。李渊阴沉着脸，将随行校尉崔谦叫来询问，崔谦是个老实人，也不偏袒回护实打实的说了一遍，一心盼着陛下为其做主的宋旭怀实在没有想到，陛下竟然会生那么大的气。

　　啪的一声，李渊将桌案上的茶杯甩了出去狠狠的砸在了柱子上，杯子的碎片溅得到处都是，微烫的茶水洒在宋旭怀脸上不少。

　　“朕之大事，想不到会毁在你一个阉人手里！”

　　他猛的转头，冷声问太子李建成道：“你就这么选的人，这么做的事！”

　　李建成吓得白了脸色，却不敢申辩。他知道李渊的脾气，越是辩解李渊越会生气。暴怒的李渊抄起桌案上的砚台砸了出去，这一下竟然极准，正砸在宋旭怀的额头上，立刻便将其砸了个头破血流。殿中文武也不知道有多少人在心里暗战了一声，陛下竟是练得一手好暗器！

　　“叉出去砍了！”

　　李渊指着宋旭怀喝道：“这个阉人，诛三族！”

　　李渊的怒火来的太暴烈，吓得大殿上的文武一个个噤若寒蝉。大喊着饶命冤枉的宋旭怀被金殿侍卫叉了出去，哀嚎声飘荡了一路。李渊又让人将随行侍卫每个人杖责二十，将崔谦的校尉剥了，直接降为伍长。

　　崔谦欲哭无泪。

　　李渊这次是真的怒了，大唐如今局面大好，各路的反王已经大半都投靠了过来，其中不乏像徐元朗这样实力强大之辈。仅仅是徐元朗一人投靠，大唐就凭空多出来十几万大军，封一个爵位，比打一场大仗的收益还要多的多。

　　他盼着这次将李闲也能招至旗下，这样就能形成对东都王世充的东西包夹，只要灭了王世充，那天下间便只有那么两三人还对大唐有些威胁，可那已经不算什么了，灭了王世充，大唐纳入东都，再纳入李闲的领地，大唐的疆域已经差不多有大隋的三分之二，兵精粮足，杜伏威，窦建德之流他又何须太在意？

　　“陛下……”

　　老臣长孙顺德俯身道：“看来还得选一个得力人手往东平郡走一趟，眼看着就要对王世充用兵了，这个时候可不能把燕云寨逼到另一头去，燕云寨所在太妙，对我大唐太有利，既牵扯着王世充的后路，又挡着杜伏威的前路，不能不重视。”

　　“朕怎么会不知道这些？谁想到事情竟然坏在一个阉人手里！早知道……朕就应该选一个重臣去的。”

　　“长孙，你觉得谁去东平合适？”

　　长孙顺德的眼神不经意的在李密的脸上扫了扫，顿时把李密吓出了一身的冷汗。他真怕长孙顺德不知好歹，举荐自己去东平郡见李闲。他丝毫都不怀疑，如果自己去东平郡巨野泽会的话会被李闲的人活剥了皮。

　　“内举不避亲……”

　　长孙顺德俯身道：“还是让辅机走一趟最合适。”

　　听他说完这句，李密长长的舒了一口气。

　　“也好！”

　　李渊沉吟了一会儿道：“辅机已经去过两次巨野泽，这事交给他来做倒是合适。”

　　只是，他的旨意到了李世民军中，长孙无忌立刻就一脸的愁苦，迟迟不肯领旨。李世民诧异，低声问道：“辅机……你怎么好像很为难？”

　　“自然为难！”

　　长孙无忌苦笑道：“我可还欠着李闲一百万石粮食！”



第546章 对屁股没兴趣

　　刚刚下了一场小雨，闷热的天气也随即变得清凉了不少，雨并不大，只下了小半日便歇了，可天还阴沉着，风将微湿的空气送进人的鼻子里，显得格外的舒服惬意。雨后的蝉儿也老实了许多，想必极不喜这种凉爽的天气所以没心情再继续振翅高歌。

　　七月的时候，燕云寨怀化大将军宇文士及率军向西进击，硬是从王世充手里夺过来大半个东郡，王世充的郑军在与宇文士及的人马厮杀中可没再表现出东都决死一战的那种气魄，被宇文士及接连胜了数场，郑军大将，王世充的弟弟王仁和无奈只得退兵三十里。可他没想到的是，宇文士及竟然是个得寸进尺的家伙，燕云军自七月中就开始发力狂攻，向西推进数百里，郑军竟是挡都挡不住。

　　王世充大怒，亲率八万大军赶来支援，双方在大塔寺附近一场恶战，郑军虽然没能取胜，但好歹止住了宇文士及的脚步。

　　因为这一场小雨，双方都有了休息一下的借口。经历连日恶战的士兵们也总算能喘口气，郑军的士兵有一部分是不得不投降的瓦岗军，本来就不想为王世充卖命，这场雨对于他们来说简直是大快人心。

　　王世充本来已经被李密打的毫无还手之力，连他自己都不曾想过，赢下对瓦岗寨的战争竟然这么轻易简单。当日在东都即将被攻破的时候，他亲自带着一千五百死士，分作三队，每队五百人突然打开城门杀了出去。事实上，王世充想着的是带兵突围，没想到这么冷不丁的一下子，就将李密的近十万大军击溃！

　　可上天就是这么愚弄人，李密一直按着揍王世充，揍得他鼻青脸肿衣衫破碎，可就是差那么致命一击不能将王世充砸死。而王世充只是在挨揍中推了李密一把，只是想推开他自己逃走，却没想到这一把推在死穴上……

　　瓦岗寨的溃兵逃的到处都是，有数万人不得已投降了王世充，但相比于王世充的大郑来说，瓦岗寨的人宁愿去投另一个仇家李闲。所以，宇文士及这段日子也很高兴，高兴的想用一场大醉来宣泄心情。

　　自六月，来投的瓦岗军就没有断过，陆陆续续的，雷泽城外的燕云军大营从不足五万人马，只一个月不到的时间人马就超过了十万。这可是丝毫不用怀疑的一口气吃城了胖子，还是特娘的超级大胖子。

　　用李密的兵打王世充的兵，对于宇文士及来说这是一件让他感觉极舒服的事。还有什么比不用消耗自己实力就能打击到对手更令人开心的事呢，宇文士及看着名册上多出来的几万人，怎么能不高兴？

　　将瓦岗寨的本寨打下来之后，他也有意缓一缓让士兵们休整几日，王世充亲自率军赶来，双方随即僵持在东郡。

　　这场雨虽然小了些，但覆盖的面积却极大。东郡在下雨，东都在下雨，便是在黄河北岸的黎阳也在下雨。

　　黎阳城外有座大伾山，山林峻秀，尤其是一场雨之后，山上的景色就好像是大师在最好的纸上泼出的一幅山水画。看着整座山都是青青翠翠的，怎么看怎么舒服。在山下官道一侧有一个规模不大的镇子，就叫大伾镇。这镇子距离黎阳城也就不足四十里的路，就算是走路，若是走的快些半日也能打一个来回。

　　大伾镇只有一百多户人家，可这也算是黎阳城外目前最大的一个村镇了。自大业九年开始，黎阳就成了百战之地。几乎每年都有人来打黎阳的主意，这情况自从瓦岗寨的人马进驻之后才好转了些。

　　大伾镇上最有名的不是酒楼，不是青楼，而是一家包子铺。

　　这包子铺的老板是个外乡人，才到这里做生意不到一年。可这姓孙的老板很会做生意也很会做人，店里的灌汤包又实在太香，所以生意一直不错。就连三十七里外的黎阳城内都有不少人慕名而来，只为了尝尝据说曾经让大隋皇帝杨广赞不绝口的灌汤包。

　　大家都知道这不过是店家的一个噱头罢了，可这噱头无疑很吸引人。

　　每日里都会有闲来无事的人，坐着马车从黎阳城里出来一路游山玩水般到大伾山下的孙记包子铺吃饭，要知道黎阳城里从不缺少富人和闲人。当然，也有军人，甚至还有军中高层。

　　有一个身材不高，脸色黝黑的商人模样的家伙，更是吃孙记的灌汤包上了瘾，隔二三日便会来一次。

　　……

　　这商人模样的家伙怎么看怎么都像是暴富起来的，就他那副样貌穿什么样的衣服也终究难掩一身的土气。身材不高，生的也不漂亮，还很黑，是那种丢在人群中绝不会引起人注意的类型，如果说此人还有什么特别的地方，那么便是他那一双眼睛显得格外的明亮。

　　他眼睛亮，名字也亮。

　　他叫张亮。

　　自兵败之后，张亮便和李密逃散了，李密被王世充的追兵追杀的走投无路，没办法往黎阳来找王伯当，只好去长安投靠了李渊。而张亮则凭着一副天生的老农脸，乔装打扮下成功潜逃到了黎阳。

　　黎阳是王伯当说了算的，虽然在瓦岗寨中张亮的官职和张亮平级，但在这里他也说不上什么话，倒是乐得做个闲人。每日到军中点卯之后便无所事事，他便在城中的酒楼挨着个的吃，终于找到个合口味的，却是在三十七里外的大伾镇上一家不起眼的包子铺。

　　王伯当也懒得管他，自然也不会让张亮插手军务。送了不少金银，张亮愿意怎么玩就怎么玩。

　　当张亮的马车到了孙记包子铺门口的时候，孙记的老板立刻迎了出来，对于他来说，这样的熟客可不能轻易得罪。张亮和老板说笑了几句便进了门，一如往常的进了里间要了一笼灌汤包，几样小菜，一壶老酒。

　　他撩开帘子走进里间的时候忽然身子僵硬了一下，表情也随之一变。撩开帘子的手停在半空中，脸上的表情太过惊讶了些，所以嘴张的极大，露出和他黝黑脸色截然相反的一口白牙。

　　“不带您这么吓唬人的……”

　　他苦笑着说了一句，随即走进房门躬身站在一边。

　　在他经常坐的那张椅子上坐着一个身穿黑色锦衣的俊美男子，安静的坐在椅子上吃着包子。他将拳头大小的灌汤包先撕开一个小口子，包子里的热气便噗的一声喷出来。这俊美男子轻轻吹着气，等包子里的热气少一些之后，便小口小口的将包子里鲜美的汤汁喝完，然后用手撕着将包子送进嘴里。

　　一个灌汤包下肚，他喝了两口熬得极浓稠的米粥。

　　“果然不错，想不到我手下还有能做出这么好吃灌汤包的人才，倒是让王启年在江都享受了一阵子，我却还是第一次吃到。”

　　他指了指身边的椅子说道：“坐吧”

　　张亮苦笑着坐下来，略显局促不安。他双手放在膝盖上，上半身挺的笔直，就好像在学堂里上课的小孩子一样，坐的一丝不苟。他对面那个俊美到让任何一个女子都会嫉妒的青年男子已经开始在进攻第二个包子了，自始至终也没有多看张亮一眼。

　　“如果配上这店里泡的糖醋蒜，更好吃些。”

　　张亮咽了口吐沫说道，他自然不是嘴馋，而是因为觉着嗓子里发干，无论如何，在这个地方见到这个人都超出了他的接受能力。

　　“这里距离黎阳城只有三十七里。”

　　他压低了声音说道。

　　“嗯”

　　年轻男子继续喝着汤汁，表情有些陶醉。

　　“黎阳城里有十万大军！”

　　“嗯”

　　喝完了烫，他又开始一点一点的撕着吃包子皮，就着放了些芝麻和蔗糖的米粥吃下去。

　　“王伯当对李密死心塌地！”

　　“嗯”

　　张亮有些慌张，站起来抱拳道：“主公……无论如何您也不该来这！”

　　“可无论如何，我也来了。”

　　青年公子正是李闲，他用洁白的手帕擦了擦嘴，微微笑了笑再次指了指椅子说道：“坐吧。”

　　张亮只好又坐下来，却不知道该说些什么。

　　“王伯当还在举棋不定。”

　　他犹豫了一下说道：“他不信我，我也很难进入军中，别说插手军务，就连每日大营升帐点卯我都可以不去，王伯当乐得我做个闲人，不过我看得出来，他还没有考虑好要不要追随李密投靠李渊。”

　　李闲嗯了一声，搅动着碗里的米粥笑了笑道：“如果他手里没有十万兵，早就投过去了。”

　　……

　　李闲说的没错，如果王伯当手里没有十万兵，而是孤身一人的话只怕早就追随李密投到长安去了。可他如今手里有兵，李密又已经成了李渊的臣子，王伯当难免会有些别的想法，就算他没有自己打出旗号的念头，也要考虑李密如果有机会逃出长安的话一定会来黎阳找自己。

　　只要他不投降，仗着手里的十万人马，李密想要东山再起并不是什么难事，这几年间，李密一次一次输个精光然后一次一次重新站起来的例子王伯当可是熟悉的不能再熟悉。

　　“主公……臣还是觉着您亲自来这里冒险了些。恕臣直言，万一您在这里有什么闪失，燕云寨怎么办？”

　　张亮艰难的咽了口吐沫，有些无奈的说道：“若主公是为黎阳所来，为那十万兵所来，不值，只需派一大将领兵而来，臣虽然无能，但做内应还是可以的。若主公是为其他事而来，那就更不值了。”

　　他想了想，还是直接说道：“臣不回燕云寨，不是臣有异心，而是……”

　　“我知道”

　　李闲摆了摆手道：“我来，自然是为了黎阳城里的粮食，为了那十万兵，却不是为了你……这你倒是可以放心，若我真对你有疑心，何须我亲自跑来质问你？你这人什么都好，就是太小心了些。”

　　“不得不小心……”

　　张亮叹道：“臣在瓦岗寨，一个不小心可是就要身首异处的。”

　　李闲笑了笑，看了他一眼问道：“你总这么站着不累？”

　　张亮想了想认真的回答道：“主公您是知道的，上次棍子挨得狠了些，挨一次就足够记一辈子了，所以一看到您……我的屁股就还隐隐作痛，不敢坐啊。”

　　李闲听了这句话，想了想忽然大笑起来，笑得极畅快道：“我对你的屁股真没兴趣，我保证。”



第547章 总是有些不甘

　　孙记包子铺的灌汤包确实一绝，本来没什么食欲的李闲竟是一连吃了三个，还喝了一碗米粥，看他脸上的表情好像还有些意犹未尽。只是李闲却没有继续吃下去，而是擦了擦手看着张亮问道：“现在你只需给我一个明确的答复，王伯当，到底有没有可能归顺我燕云寨？”

　　张亮沉吟了一下说道：“九成九不会”

　　“那便是十成了，为了那百中之一成的可能去浪费时间实在不值得。”

　　“主公……”

　　张亮犹豫了一下说道：“是不是再争取一下？毕竟臣也没有和王伯当提起，只是推测他是极难归顺的，不试一下臣实在惶恐，唯恐臣提供的消息误导了主公的判断。”

　　李闲笑了笑摆手道：“张亮……我既然让你来这里，便是信你。既然信你，自然你说的话便是我做决定的依据。你还不曾跟着我做过事，所以我的性情你可能也不了解。简单跟你说，还是刚才的话，我用你便是信你，若是你认真用心的给我答案，即便我根据你给的答案判断错了，我也不会怪你，因为你已经尽力用心。”

　　这话自李闲口中语气平淡的道来，并没有什么让人心潮澎湃的感觉，张亮听了只是心中有一种淡淡的暖意，这感觉让他很舒服。

　　李闲站起来，拍了拍张亮的肩膀道：“你出身军伍，这军稽处的差事其实并不适合你。等从黎阳回去之后我便调你回军中任职，瓦岗寨那边降了至少六万人过来，你对他们熟悉，先带着练练兵，这六万多人分作两军，恢复我燕云寨五行大营的编制，其中三万人我划给你，做厚土营，另外三万人我划给伍天锡，做锐金营。”

　　“主公……”

　　张亮一怔，这次真的让他感动的无以复加了。才到燕云寨，便是五行大营一营的大将军，领三万人马，无论如何这地位也不能说低。就算这是李闲刻意表现出来用人不疑的一种态度，却也不是一般人能随便轻易做的出来的。

　　“臣寸功未立……”

　　他的话还没说完，就被李闲摆手打断：“燕云寨是我的，我说你行你自然就行，若是你不行，我也不会用你。”

　　李闲走到门口撩开帘子往外看了看，回身对张亮道：“这件事先不提，总得把眼前该干的事干完了再说。叶大档头坚持说你现在是军稽处的人，便是我也不好和她抢人，等这件事忙完了吧，我再让叶大档头把你让给我。”

　　“军稽处……”

　　张亮忽然想起什么：“主公，谢映登也在黎阳。此人是瓦岗寨哨探总管，瓦岗寨的哨探营刺探军情极拿手，哨探皆是其一手训练出来的。此人武艺高超，心性沉稳，如果能招降过来的话，无论是用于军中还是用于军稽处都是一员大将。”

　　“我知道这个人。”

　　李闲笑了笑道：“这两年，瓦岗寨哨探营和军稽处没少交手，虽然军稽处还占着上风，但谢映登的本事便是叶大档头也赞不绝口。能让她夸赞的人可不多，既然你也说好，那么便试试。试之前我还是要问你一句，你觉得有几成把握将谢映登招降。”

　　这次张亮沉吟了很久，过了好一会儿才回答道：“五成……此人与李密不和，不然以他的手段本领万万不是仅仅做个哨探总管，想来让他不去长安投奔李密也不是什么难事。关键处在于，他与王伯当的关系极好。”

　　“有多好？”

　　李闲皱眉问道。

　　“这个臣也说不好，但瓦岗寨中人人都知道，王不离谢，谢不离王。”

　　“他们都是世家出身。”

　　李闲淡淡道：“世家出身之人，哪里会有什么真正牢不可破的友情。他们从出生开始就在被灌输一个道理，那就是自身利益高于一切。王伯当和谢映登关系极好，或许仅仅是因为他们都看不起瓦岗寨中那些草莽出身的首领罢了。今晚你回去之后想办法试探一下，如果觉得有机会再告诉我就是。”

　　“臣明白。”

　　张亮俯身应了一声，然后抬起头看着李闲道：“臣还是觉着，主公应该先离开此地，这策反，刺杀的事既然是叶大档头在办，主公只需下令然后等着消息就是了。此地深入敌境，确实太危险了些。”

　　李闲对张亮的劝说先是笑了笑，然后语气平淡的解释道：“我既然能神不知鬼不觉的把自己送到这里，自然有所准备。你安心，就算是王伯当此刻带着人马杀到这大伾山下大伾镇，也绝伤不到我分毫。”

　　他笑容淡然，心里却想着，张亮啊张亮，你确实不够了解我，若是不足够安全稳妥，我怎么会来？

　　……

　　到了下午的时候天依然阴着，太阳偶尔露了下头便又藏起来，不多时就又下起了小雨，盛夏之日有雨水降下来解暑，人们自然欢喜。尤其是小孩子，明明天色已经擦了黑却还是不肯老实回家，三一群俩一伙的在小巷子里冒雨玩着官兵捉贼的游戏，只是也不晓得为了什么，竟是谁也不肯去扮官军，都想做劫富济贫的贼。

　　众人争执不下，于是身体最弱小的几个孩子被逼迫着当了官军，其中最高的那个孩子，比起做贼中最矮的那个孩子还要矮了半个头，游戏一开始就变了味道，哪里是什么官军捉贼，明明是一群贼可着劲的肆无忌惮的欺负几个官军……欺负的狠了，当官军被迫要钻贼人的胯下时候，终于那个最弱小的孩子开始嚎啕大哭。

　　这一哭将院子里的悍妇哭了出来，她掐着腰站在门口一顿乱骂，吓得孩子们顿时鸟兽散，只剩下那个还在哭的孩子怔怔站在原地不动。那悍妇笑了笑，从袖口里摸出一个纸包，打开来竟是一包蜜饯，她走过去让那孩子不许再哭，可以随便挑一颗做奖励。孩子不可思议地看着她，然后一咬牙抢了一整包蜜饯转身就跑。

　　貌丑的悍妇笑了笑，竟是带着几分风情。

　　就在这时候，一队巡城的士兵从此经过，见了那悍妇竟然纷纷行礼，那悍妇随意摆了摆手便转身进了院门。

　　“我可真想不通，咱们大将军怎么会看上这样一个女子……”

　　一个巡城士兵压低声音说道。

　　“你想作死么！”

　　领队的队正低声斥骂了一句，随即快步往远处走去。

　　一直到离开那小院足够远了，他才长舒了一口气道：“咱们大将军这夫人，也算是个奇女子，听说大将军几次受伤都是她精心救治过来的，当初在与燕云寨大战中，大将军受了极重的伤，若不是将军夫人背着将军赶回寨子里找郎中，说不得大将军就战死在那一役。便是魏王在的时候，对将军夫人也是极敬佩的，称其为女中豪杰，只是她不喜嘈杂热闹，当初在瓦岗寨的时候，便自己建了个小院独居，现在到了黎阳依然不肯去住大宅子。”

　　这队正口中所说的大将军，并不是黎阳总管王伯当，而是瓦岗寨哨探总管谢映登，刚才那相貌丑陋的女子竟然是他的妻子。

　　“将军夫人虽然没有什么国色天香的相貌，性子也不婉转温柔，可却是天下第一等贤良淑德的女子，她不放心将军，便整日扮作将军的亲兵跟着，战场上从不离他左右。一身武艺，不在将军之下。”

　　“哎呀……”

　　一个年纪小的士兵惊叫一声道：“我可不敢讨这样的女子做婆娘，万一争执起来，还不想怎么折磨我就怎么折磨我？”

　　队正看了看那士兵单薄的身板，同情道：“这世间不能随意折磨你的女子，还真不多见……”

　　正说着，一队十几骑人马从街道远处疾驰而来，领头队正本来就是哨探营出身，一眼就认出为首的骑士正是瓦岗寨哨探总管谢映登。他立刻带着士兵们闪开道路，然后恭敬的行了一个军礼。

　　谢映登在马背上点头致意，然后带着亲兵纵马而过。

　　大将军好像不高兴！

　　虽然只是一扫而过，但那哨探出身的队正还是一眼就看出了谢映登脸色上的忧虑。他是做哨探的出身，察言观色的本事自然不俗。

　　算了，大将军们之间的事，我一个小小的队正胡乱想什么。

　　他目送着谢映登离开，带着手下人继续巡街。

　　“队正，你说大将军会不会带着咱们去长安投李唐？”

　　“谁知道……”

　　队正摆了摆手叹道：“咱们这样的人，向来没资格自己做自己的主，无论大将军选择什么，咱们只需服从命令就是了。每个月领下饷银，有命拿这银子喝一个烂醉如泥……挺好。”

　　……

　　谢映登才骑马转进小巷子里，他妻子李月娥已经拉开院门走了出来，看着丈夫熟悉的身影出现在街口，她的脸上露出几分欣慰的笑容。谢映登见妻子迎出门，连忙下马，把马缰绳随手甩给亲兵，他快步走到李月娥身边道：“下着雨，怎么又出来了？”

　　“每日不迎你进门，心里便不踏实。”

　　李月娥笑了笑，也不避讳那些亲兵，自然而然的抓着谢映登的手进了门，两个人在雨中步伐显得有些快，十指紧扣，一直到进了屋门才松开。

　　“你现在有了身孕，怎么也要小心才是。”

　　谢映登语气中带着些许的责备，可听在李月娥耳朵里却甜蜜的很。她给谢映登将身上湿了的外衣脱下，然后倒了一杯热茶：“自幼练武出身，身子骨比一般男人还要硬实的多，走几步路还能有什么事，你总是这么小心。”

　　谢映登看着妻子微微隆起的小腹，笑了笑道：“也便是只有你敢这么大大咧咧的，倒是我比你还要在意。”

　　“军中是不是出了什么让你不开心的事？”

　　李月娥忽然问了一句，这句话让谢映登的表情一僵。

　　“也没什么……只是今日伯当将我和张亮几个都叫了去，说是商议一下我们这些人日后的归处，说是商议，他哪里肯听别人的话？他是黎阳总管，叫我们去商议也不过是做作面子上的事罢了。”

　　“伯当想来必然是要去投长安的。”

　　“嗯……也不知道李密给他灌了什么迷魂汤，他还想着帮李密东山再起。自从李密杀了翟大哥他们，我便时刻看着那张嘴脸都觉着恶心。”

　　“可你和伯当是兄弟！”

　　李月娥叹了口气道：“所以你为难。”

　　谢映登笑了笑道：“也不算什么为难，不管是去长安还是去别处，自然也不会没有饭吃，我只是不想再见李密的样子在我眼前晃。说起来，李唐势大，去投长安也是正确的选择，而且李渊已经称帝，天下世家门阀都只认他才是天下正统，我看这乱世也再用不了多久，就要终结于李唐之手。”

　　他顿了一下，神情恍惚了一下感慨道：“现在想起来，还是懋功聪明，早早的就离开了瓦岗，现在在燕云寨极受燕王推崇。咬金在燕云寨，也早已经做到了大将军。单二哥兵败投降了王世充，想来以他的本事也是会被重用的。说起来，当初的老兄弟似乎都有不错的选择，偏是我们几个优柔寡断……”

　　“冷静下来想一想，也只有投李唐这一条路最适合。燕云寨虽然也是个不错的地方，可当初打的太狠了些……”

　　“那你还烦恼什么？”

　　李月娥微笑道：“你只是不想见李密罢了，就算投了李唐自然也不需再去天天看他的脸色。”

　　“总是有些不甘……”

　　谢映登喝了口热茶，看着门外淅淅沥沥的小雨喃喃道：“若是当初懋功，咬金他们不走，若是翟大哥不请李密来，若是瓦岗寨还是原来的瓦岗寨，这天下说不得……”

　　他叹了口气，不再继续说下去。



第548章 多年不见 你白痴了

　　谢映登出身江南谢家，自幼培养出来的性情让他即便在困境中保持着风度，他是个严格遵照家族的意愿来行事的人，所谓的家族意愿便是利益，如何让家族获得利益便如何去做，这便是世家行事的准则。他此生到现在为止，做过最忤逆家族意愿的事，便是娶了李月娥做妻子。

　　因为这件事，谢家专门派人来问责，谢映登却固执己见，无论家族来人百般劝说也不为所动，甚至在家族来人请动家法的时候，他也没有露出过一丝犹豫怯懦。当时的谢映登是瓦岗寨哨探总管，虽然他对李密极有成见，但李密对他却一直很尊敬，除去谢映登的能力不说，谢家这个庞然大物也是李密为之心动的理由。所以谢家来人也没有过分为难谢映登，毕竟那个时候，李密被公认为帝星下凡。

　　李密兵败，投靠了李唐王朝，正式退出了争霸天下的舞台，这江山再如何锦绣繁华，也和他没了一个铜板的关系。谢映登心中有不甘，想来李密心中的不甘比起他来说要强烈上不止百倍。

　　王伯当从李密杀翟让之后开始慢慢转变为李密的死忠，但谢映登却一直没能让自己成功的将角色转换过来。他知道这样必然会引起家族的不满，他也努力让自己适应李密的瓦岗寨，但毫无疑问，他能做到的仅仅是做好自己的本分事，出谋划策之类劳心费力的事，他没半分兴趣。

　　渐渐的，本来对他寄予厚望的家族也对他失去了兴趣，已经很久谢家都没有派人来联络过他了，谢家关注的重点转移到了长安那边。谢家之人对于政治的近乎于天生的敏感，是家族多少代人沉淀积累下来的底蕴。当他们嗅到李唐最有可能一统天下之后，不管是对李密，对窦建德，对王世充，还是对幽州罗艺，燕云李闲，江淮杜伏威都变得不再特别重视。

　　家族遗弃了谢映登，他也乐得自在。自从到了黎阳之后，他除了还掌管着手里已经残缺不全的哨探营之外，其他的事一概不闻不问，王伯当是黎阳大总管，他手里的兵马多到甚至足够自立的地步，却依然对李密抱有希望。

　　谢映登知道自己其实也没有别的选择，李渊已经称帝，基本上继承了大隋雄厚的国力，其他人再想与其争锋已经是一件很难的事。既然王伯当也执意如此，那他也就只好听之任之。

　　扶着妻子李月娥在门前走廊里坐下来，看着淅淅沥沥的雨水他忽然生出几分向往平淡自然的念头来，他伸出手，看着落在手心里的雨水渐渐增多，多到手心盛不下的时候开始往外溢出来。

　　“月娥，其实咱们还有一条别的路可以选。”

　　他回头看了李月娥一眼，嘴角上勾勒出一抹释然轻松的笑意。

　　“什么？”

　　李月娥的手在微微隆起的小腹上轻轻摩挲着，微笑着说道：“你若是真不想再看见李密那张嘴脸，那么就做别的选择也无妨的。反正这天地再大，属于我的一方水土一直在你身边不曾挪开过，你说去哪儿，我就跟着去哪儿。”

　　“咱们那儿也不去，谁也不投，好不好？”

　　谢映登看着雨帘微笑道：“我有些倦了，这天下争来争去也没什么意思，每日里勾心斗角更没什么意思，无论跟着谁或许都有一不小心犯错的时候，这个天下，是容不得犯错的。”

　　他指了指外面天空说道：“我觉着那大伾山就不错，不如你我找个机会去向伯当辞行，只你我夫妻二人，在大伾山上起一座小宅子，我打猎种菜，你相夫教子，想想看就觉着美好惬意。你觉得如何？”

　　李月娥眼神一亮，情不自禁的抓着谢映登的手问道：“你说真的？”

　　“自然是真的，我什么时候骗过你？”

　　李月娥笑得极开心，刚要说话就听见小院门外有人声音森寒的说道：“你骗不骗她没有什么关系，但你有没有想过，就此归隐山林过樵夫走卒的日子，你对得起谁？趁早把这个念头收起来，不然这天地再大也没你的容身之处，大伾山再大，也没有你们夫妻的葬身之处。”

　　谢映登猛的抬起头往外看去，却见不知道什么时候，院子门口站着十几个身穿月牙白长袍男子，一样的装束，手里都擎着油纸伞，为首的是个四十岁左右的汉子，正眼神阴冷的看着自己。在那些人身后，谢映登隐约能看到倒在水洼里还在抽搐的自己的亲兵。

　　“月娥……进屋去！”

　　谢映登站起来，目不转睛的看着门外那些穿月白色长袍的男子。

　　“从后面走，无论发生什么事都不要回头。去找伯当，让他带兵来！”

　　他声音压的很低，表情严肃到令人觉着寒冷。

　　……

　　李月娥没犹豫，她甚至没有回头交代一句小心，她一翻身直接从窗子跃回屋子里，快速奔跑中将顺手将挂在墙壁上的横刀摘了下来，动作行云流水一般又从后窗跃了出去，奔跑了几步，在一块假山石上踩了一脚，身子一拧就翻出了围墙。落地的时候稍微重了些，她微微皱眉，觉着小腹里传来一阵痛楚。

　　一想到有些可怕的可能，李月娥的脸色就变得发白。她的手抚摸在小腹上，心里慌的几乎窒息。可片刻之后，她的脸上便浮现出一种坚毅之色，她的手离开了小腹，深深吸了口气后脚下猛的爆发出一股冲击力，身子如一只轻燕般向前掠了出去。

　　她没有犹豫，没有交代什么，是因为她知道这会儿绝没有时间犹豫，谢映登更不用自己交代什么。从谢映登肃然的语气中她就知道，这次他们夫妻二人可能会遇到一道过不去的坎儿。

　　她跃下围墙后小腹疼痛吓得她脸色发白，是因为她想起了腹中的胎儿。可孩子重要，她的丈夫更重要。现在只有早一刻冲到王伯当军中，才能早一刻让谢映登脱离险境。至于孩子，至于她自己，和谢映登比起来其实都不是最重要的。

　　她咬着牙，忍着小腹中的痛楚疾冲。

　　就要到街口拐角的时候，忽然从街口两侧转过来六七人，皆是一身月牙白的长袍，左手擎着一柄油纸伞，右手里擎着一柄已经出了鞘的长剑。六七人并列站成两排，将不宽的巷子口堵得严严实实。

　　“要么跪下，要么死！”

　　站在中间的白袍男子声音平淡的说道。

　　“去你妈的！”

　　李月娥狂傲不羁的性子炸开，骂了一句后刷的一声将手里的横刀抽了出来，刀锋斩开雨幕，直直的指向那说话之人的咽喉。

　　“找死！”

　　白袍男子冷冷说了两个字，手中长剑猛的发出一声骄傲的吟唱。

　　不知道从什么时候开始，雨下得越来越大，雨点大了也变得密集起来，雨水打在房顶的瓦片上激荡起一层水雾。打在门外那一片油纸伞上，发出的声音就好像是大战开始前擂动的战鼓。

　　“谢映登，你可知错！”

　　为首的中年男子直视着谢映登的脸，语气微怒道：“家族为了培养你付出了多少心血，你竟然能生出这样的想法来。当初你自己执意要娶那丑陋的婢女，家族破例应允，毕竟她曾经救过你的性命，可现在看来这是个极大的错误。因为她那样一个女子，你竟然生出退隐之心，这个女人是绝不可再留下来的。”

　　“你若敢动她，我便是拼死也要回去闹一闹的。”

　　谢映登脸色森寒的说道。

　　“我若不许你回，你怎么能够回得去？老夫人确实喜欢你，但在家族利益面前，你以为老夫人还会站在你这边？”

　　中年男子冷笑道。

　　谢映登沉吟了一会儿道：“她有了身孕。”

　　中年男子脸色微微一变，随即轻叹道：“毕竟是谢家的骨肉……”

　　他回身吩咐道：“庭南，你去说一下，留下那女子的性命……等她将咱们谢家的骨肉生下来之后再杀就是了。孩子是咱们谢家的，那女子却不是。”

　　“遵命！”

　　一个剑眉青年应了一声，转身往后巷方向跑了过去。

　　谢映登缓缓的舒了口气，看着那中年男子道：“四叔，难道你忘了小七的事？家族利益……就为了家族利益，谢家死的人还不够多么！”

　　听到小七这个名字，被谢映登唤作四叔的中年男子嘴角微微挑了挑，面露痛苦之色，只是很快这种痛苦之色便消失不见。

　　“小七是我的儿子，可他竟然为了一个青楼女子甘愿放弃在朝廷里的官职，家法不容，便是我也不容他。本来杀了那女子便是了，他却执迷不悟甘愿陪那贱人一块去死，谢家没有这样的子孙。”

　　“谢映登！”

　　中年男子叫了一声，忽然缓了一口气道：“我这次来，是有要事要和你商议，只要这件事你做的好了，在你大伯面前我也好帮你求情。你立下大功，你大伯也不是不讲情面的人，你再求老夫人，留下那女子也不是什么太难的事。”

　　“什么事？”

　　谢映登问道。

　　中年男子看着谢映登，缓步往前走了几步，距离谢映登三四步外站住，他撑着油纸伞站在雨幕中，谢映登站在走廊里，两个人的脸色一样的肃穆沉重。中年男子沉吟了一下，像是在整理措辞。

　　“按现在看来，李渊是必然能统一天下的。”

　　想了想，他还是决定直截了当的说出来。

　　“新的王朝已经建立，取代大隋成为天下正统也是水到渠成的事。想必这一点你也是看的极清楚的，所以也不需我多说什么。新的王朝建立，咱们谢家的人自然要进去。除了你之外，你大伯已经派了不少人去长安。但毫无疑问，只要这件事做得好了，你将是最快取得李唐信任的谢家子弟，前途不可限量。”

　　“直接说！”

　　谢映登的眼神越发变得阴寒。

　　“王伯当是不是要投长安？”

　　“是！”

　　“你如实告诉我，王伯当若是投长安，是继续追随李密试图脱离出去东山再起，还是真心投靠李渊？”

　　“我不知道，但前者的可能大些。”

　　“王伯当是个不知道轻重的家伙，王家居然能容得他活到现在！”

　　中年男子冷哼一声道：“既然他不识时务，那么我便替王家除了他也算不得什么。你找机会杀了王伯当，夺兵权，然后带着黎阳城十几万人马投靠李渊，这样一份大功劳绝不能落在别人手里，谢家需要这个功劳，不容许出现什么意外。”

　　谢映登明明已经猜到了答案，可还是忍不住变了脸色。

　　“杀王伯当，然后我带兵投靠李唐。”

　　谢映登缓缓舒了口气道：“四叔……这么多年没见，你怎么变得这么白痴了？”



第549章 屠逆队 长勾 索人头

　　“家族之所以屹立不倒，是因为能把握住历朝历代的脉搏，朝廷对所有的世家都是一个态度，既怕又爱，不管是谁，想要坐稳那把高高在上的椅子都离不开世家的支持，李渊之所以现在能在长安坐着那把椅子发号施令，是因为他本身也是世家出身，对于我们来说，他是自己人。”

　　中年男子并没有因为谢映登骂了他一句白痴而生气，反而态度越发的平顺温和起来。

　　“映登，你从小就是家族你们这一代子弟中的佼佼者，你的兄弟们大都不如你，所以家族才会把你派到李密身边。现在看来这是家族的失策，当然谁也不会料到李密竟然是块烂泥巴，敷不上墙。现在你有机会在李渊身边站稳脚跟，无论对你个人来说，还是对家族来说都是意义深远的大事。”

　　他将油纸伞随意抛在一边，任由大雨淋在他身上。

　　“你的心历来够硬，这也是我一直最欣赏你的地方。可我不知道这些年发生了什么事，竟然让你的心变得软起来。你刚才说我是白痴，可在我看来现在的你才白痴之极。你可以静下心里想想，如果王伯当和你互换位置，如果现在站在他面前的是王家来人，那么他会不会和你做一样的选择？”

　　“四叔”

　　谢映登缓缓摇了摇头道：“如果放在三年前，不……两年前，甚至一年前，何须你来劝？该做什么，我比谁都清楚。可现在不同，现在的谢映登已经不是原来那个将家族利益视为一切的谢映登。月娥有了身孕……”

　　他语气一转，有些悲凉道：“我总不能让孩子出生后，随时有可能见不到爹。同样的，我也决不允许孩子一出生就没有娘亲。”

　　“对于家族来说，现在的我已经是个废人，多我一个不多，少我一个不少。何必在我身上浪费这么大力气？”

　　他看了看中年男子身后站着的那些身穿月白色长袍的男子，笑了笑道：“连屠逆队的人都来了，看来家族也早已经给了四叔明确的命令。若是我不听话，便将我从这个世上抹除……对吧？”

　　“以家族的实力，根本不必非在这件事上纠缠不清，就算没有我带着十万大军投靠李渊，家族的人也会逐渐渗透到李唐朝廷里，用不了多久，李唐朝廷各部，各衙门里都能看到谢家人的身影。四叔……我再叫你一声，今天这事如果我不做，你杀不杀我，如实回答。”

　　中年男子点了点头，轻轻叹了口气道：“映登，这又何必？今日我可以私自做个主，只要你应下来，我就保住那女子的性命。你大伯就算怪罪下来，自然有我扛着。”

　　“我不是小孩子，也不是白痴。”

　　谢映登笑了笑，语气平淡道：“你也说，家族这一代年轻子弟中，我不是最笨的那个。你问问你身后那些人，你说的话他们会信么？他们那样除了会动手根本不会动脑子的人都不会信你，何况是我？家族什么时候会让我们这样的子弟谈条件？”

　　中年男子一怔，表情重新变得森然起来：“你何必要逼我？就算你不答应，若是我擒下那个女子，难道你也不答应？”

　　“谢柏年”

　　谢映登缓缓的将长袍脱去，露出里面一身劲装。随手将长袍丢在地上，谢映登缓步走到门口，脚尖一勾将兵器架上的一条长槊挑了起来，那槊在半空转了半个圈子，被谢映登稳稳的抓在手里。

　　他直呼着那中年男子的名字说道：“你高估了我，竟然带着屠逆队十几个人来，我哪有那么好的身手？可你却低估了月娥，她的武艺比我要强上太多，你以为随意派几个人便能拦得住她？”

　　他将长槊一抖，槊锋遥指谢柏年的鼻子冷笑道：“今天我骗了月娥，她若是杀出去到了王伯当军中，伯当必然会留下她照顾她，但却绝不会派人来。想必来之前你也已经找过伯当打过招呼，谢家屠逆队屠灭叛徒，伯当根本不会插手，否则得罪下整个谢家，便是王家也未必能承受得住。”

　　“但幸好的是，月娥走了。”

　　“她走不了！”

　　谢柏年冷哼一声，大声叱道：“拿下这个忤逆之徒！”

　　他身后十几个白袍男子面无表情地看着谢映登，在他们眼睛看到的世界里，从来都是一个颜色，那就是死人的颜色。队伍后面分出四个人，一手擎着油纸伞一手擎着有些怪异的精钢长剑，缓步走向谢映登。

　　谢映登握着长槊的手紧了紧，心中期盼道：月娥，愿你安康。

　　……

　　天已经越来越黑，之前在这几条小巷子里玩官军捉贼的孩子们此时已经钻了被窝，或是躺在娘亲的怀里渐渐的有了睡意。普通人家，为了节省些灯油总会早早入眠，外面又是凄风苦雨的，也不能去隔壁串门唠唠家常。孩子睡熟之后，丈夫心急的将妻子拉过来，迫不及待的宽衣解带，妻子吃吃的笑着骂一句死鬼。

　　就算没有下雨，天一擦黑这几条小巷子里也看不到人影。而今天则显得格外安静，就连对面铁匠铺子里的豺狗都老老实实的缩在棚子里，也不知道是畏惧雨水，还是畏惧从巷子那边蔓延过来的杀意。

　　铁匠的儿子靠在阿爷的怀里，小心翼翼的从怀里将一个纸包打开，里面是十几颗鲜红色的蜜饯，不用吃就知道极香甜。

　　“哪里来的？”

　　铁匠问。

　　“对面巷子里那个丑女人给的！”

　　啪！

　　铁匠温和的脸色变得愤怒起来，他狠狠在儿子屁股上打了一巴掌怒骂道：“人家谢将军的夫人好心给你蜜饯，你却叫人家丑女人！你这个小王八蛋，怎么一点家教规矩都没有！”

　　他一边打一边骂，一下比一下重：“李夫人样貌是不美，可人家什么地方得罪过街坊四邻？人家是将军夫人，可什么时候摆过架子？谁家有事，李夫人不是主动过来帮忙的？人家越是和善，你们这些龌龊的东西越得寸进尺！你们这些该烂嘴的婆娘孩子，背地里说人家丑说人家蛮横，丢不丢人！丢不丢人！”

　　他打的极狠，孩子哭的撕心裂肺。本来想劝几句的婆娘听到他的话，立刻羞红了脸不敢去看他的眼睛。

　　铁匠起身，冷冷的瞪了老婆孩子一眼，从柜子里找出多年舍不得喝的老酒，又包了些熟肉塞进怀里。

　　“你干嘛去？”

　　女人怯懦的问。

　　“去找谢将军喝一杯，据说大军就要开拔去长安投李唐了，谢将军和李夫人都是好人，我以与他们做过邻居为荣！”

　　他的话让女人更加羞得无地自容，抱着哭哑了嗓子的孩子有些不知所措。

　　雨越来越大，大到雨水足够密集敲打下来封住人的眼睛，睁不开眼，看不清前路。李月娥用手在眼睛上抹了一把，尽力让自己看的更清楚一些。她的手上有血，所以涂红了她的半边脸，但很快就被雨水冲刷干净。

　　在她脚边的水洼里，躺着两具穿月白色长袍的男子尸体。一个伤口在咽喉，一个被捅穿了心脏，两个人流出来的血将地上染红了很大很大一片，随着雨水渐渐的扩散开，水洼的颜色显得有些诡异。

　　她已经往前冲了三次，杀了两人，伤了一个。

　　可她依然没能冲过去，对面封住巷子口的白袍男子虽然不是谢家屠逆队的高手，但也都是从小就习练武艺壮年男子，比一般的百战老兵还要难对付些。若不是李月娥的身手足够好，在战场上厮杀的次数足够多，今天说不得一个照面就会被擒住。

　　街口还剩下四五个白袍男子，其中一个被李月娥的横刀卸掉了一条右臂，血瀑布一样往外涌着，已经将他的白袍半边身子都涂成了红色。受伤的汉子摇摇欲坠，被一个同伴搀扶着强撑着站着。

　　“庭北，扶他找个地方包扎。”

　　为首的三十岁左右的白袍汉子冷声吩咐道：“就算四叔下了令，今天这个女人也必须死。”

　　李月娥一只手扶着小腹大口喘息着，小腹中的疼痛让她觉着有些冷。身子里的冷，比雨水打在身上还要冷。她咬了咬牙刚要冲出去就听见身后传来一声惊呼，随即啪嗒一声有什么东西掉在了地上摔碎。她回头去看，就看见铁匠站在门口已经呆住，在他脚边是一个摔碎了的酒坛。

　　“回去！”

　　李月娥大声喊了一句。

　　铁匠下意识的返身进了家门，可才走了几步就站住，他的脸色变化不停，随即猛的一跺脚，从门边将今日才帮隔壁王三打好的柴刀抓了起来，他看了看自己房子里隐隐可见的灯光，似乎能看到自己女人在哄着孩子入睡。他一咬牙，握着柴刀又从院子里冲了出来。

　　“李夫人，别怕！”

　　他大声喊了一句，握着柴刀站在李月娥身边。这一句别怕，就好像乌云打开后洒在人身上的阳光一样，听着有些暖意，可李月娥也知道，铁匠这也是在给他自己打气。

　　“铁匠大哥，回去！这不是你能掺和的事……别让嫂子和小林子等的急了。过了今日……我让映登去找你喝酒！”

　　“月前小林子发烧没钱看郎中，是您抱着孩子跑了两条街拿了药保住了孩子的命。这个月生意不好没进项，是您塞给我婆娘两贯肉好，前几天王大将军抓兵役，是谢将军说了情我才能留在家里照顾老婆孩子。”

　　他像是个婆娘似的说着琐碎的事，握着柴刀的手却渐渐的不再发抖。

　　“这都是小事，现在你先回去！”

　　李月娥急切道。

　　“晚了！”

　　一道声音从他们身后传了过来，叫谢庭南的年轻男子脸色阴沉的从后面走过来，在他身后，跟着三四个屠逆队的高手。前途后路都被封死，便是铁匠现在想回家也进不了家门了。谢庭南看了看李月娥脚边的尸体，眉角不由自主的挑了挑。

　　“谢映登是个不知好歹的白痴，你是个丑陋卑贱的疯子。”

　　他咒骂了一句，指着李月娥吩咐道：“索了他们的脑袋！”

　　雨渐小了一些，李月娥这才发现，那些白袍男子手里的长剑有些怪异。

　　那不是长剑，而是剑身弯勾。

　　谢家屠逆队，长勾索人头。



第550章 军稽卫 铁钎 血封喉

　　铁匠看起来雄武壮阔，夏日里光着膀子打铁的时候露出一身古铜色的腱子肉也不知道让多少春心少妇羡慕铁匠的老婆，这条巷子里的孙寡妇更是有事没事就往铁匠铺子里跑，每次她来，铁匠的老婆都会全程陪同如临大敌。

　　可他再强壮，手里却只有一把没开锋的柴刀。

　　就算他有一柄横刀也没用，别说他面对谢家屠逆队的人只有被虐的份，就是站在街口那几个谢家子弟随便出来一个，他也绝不是对手。这次跟着谢柏年一块来黎阳的，除了十几个人的屠逆队之外，还有谢庭北，谢庭东，谢庭南，谢庭西四兄弟，这四人在谢家的身份都极高，他们是谢家这一代家主谢松鹤的嫡子。

　　家主的嫡子谢庭西被李月娥一刀卸去了右臂，这辈子已经废了大半。谢家的人如何会不恼？

　　所以谢柏年虽然让谢家的人先把李月娥的性命留下，可看到小巷子青石板路水洼中那条断臂，谢家的人无论如何也绝不会忍下这口气，谢映登是谢家的人，可这个雨夜中杀两人伤一人的面貌丑陋的女子，他们从不认为她是谢家的人。那女子无论身世相貌，都不符合谢家挑选媳妇的规矩。

　　更何况，她还先动手杀了人。

　　谢庭东是谢家四子的老大，三十岁左右年纪，从小便与谢映登一块长大，但从小到大都被谢映登压了一头。本来最初谢家准备派人投翟让的时候，谢松鹤的意思是让谢庭东去历练，他是长子，将来总是要继承谢家的。可老夫人对谢映登一直很喜欢，即便是谢松鹤也不敢忤逆了老夫人的意思。

　　于是谢映登到了瓦岗，而谢庭东则投到了王薄军中。

　　王薄命歹，接连两次被燕云寨击溃之后，谢庭东知道他已经没了辅佐的必要，索性回到了江南。

　　说起来，谢家这几年的赌注都下的不对，王薄，李密，宇文化及都下了注，可这三人到了现在都已经被淘汰，这让谢松鹤有一种深深的挫败感，唯独还有希望的便是谢映登，若是他能夺了王伯当的兵权，在长安必然能有一席之地。

　　可惜，他派错了人。

　　谢柏年可不想庸庸碌碌一辈子，论能力，他从来不认为自己比谢松鹤要差，所以从一开始他就没打算把这件事做成。顺便再把谢松鹤的四个儿子都借机除掉，然后联络他在谢家拉拢的几个元老，以无所作为，无子嗣继承的名义将谢松鹤从家主的位子上拉下来，谢家老二老三都已经辞世，除了他谢柏年外谢家还能归谁？

　　世家内部的斗争，往往比他们在朝堂上排挤对手还要狠辣惨烈的多。

　　“铁匠……”

　　李月娥看了铁匠一眼，抹去迷住眼睛的雨水低声道：“我一会儿往前冲，你跟在我身后，记住，你只管跟在我身后。杀出去之后你跟着我跑，只要能躲得过今夜就好。”

　　“夫人”

　　“这些是什么人？”

　　铁匠颤抖着问道。

　　“他们？”

　　李月娥冷笑了一声道：“他们根本就不是人。”

　　她咬了咬牙，脚下一踏向前冲了进去，站在街口谢庭东冷哼了一声，手中的长勾划出一道弧线斩向李月娥的咽喉，快速奔跑中的李月娥双膝向前，上半身猛的向后一仰，身子以一种不可思议的角度弯曲着向前滑行，在谢庭东惊愕的目光中，她手里的横刀一翻直接抹向谢庭东的脖子。谢庭东刚要往后退，却忽然发现身子竟然无法动弹，就好像被人施了魔法一样变成了石像。

　　他看到李月娥身后冲过来的屠逆队每个人都变了脸色，惊讶，恐惧。

　　他下意识的扭头去看，立刻就瞪圆了眼睛。

　　在他身后那几个身穿月白色长袍的谢家子弟，都已经倒在了地上。每个人的咽喉上都有一点殷红，很快被雨水打没。

　　“公子小心！”

　　他听到有人惊呼，可一切都晚了。

　　他眼睁睁的看着李月娥的横刀在面前一闪而过，然后他就觉着脖子上猛的一凉。一股血瀑布一样从他的脖子里喷出来，喷了李月娥满身满脸。拿着柴刀跟在李月娥身后铁匠啊的叫了一声，随即，那没开锋的柴刀当的一声掉在地上，溅起一片水花。

　　谢庭东不能动，自然不是被人施了魔法，而是被人用极细的丝线不知道什么时候勒住了双腿，丝线的另一头，攥在一双稳定的手中。手，藏在宽大的黑色长袍袖口里。

　　……

　　谢映登的长槊使的极好，这院子本来就不大，他又选了一件有控制力的兵器，站在靠墙角的位置上，四个屠逆队的人竟然无法靠近他身前。长槊在渐渐变小的雨幕中守的风雨不透，那四柄长勾很难索住他的脖子。

　　站在最前面的两个屠逆队成员交换了一下眼神，随即同时出手，两柄长勾探出搭在了槊杆上，两个人随即同时发力，当的一声，长勾搅在一起如同加了一把铁锁，将谢映登手里的长槊锁住。

　　屠逆队的两个人奋力向后一拽，谢映登长槊被锁，身子也随着手里的长槊一同被拉着往前走，他想定住脚跟，可青石板上全是水，脚下本来就滑，那两个屠逆队的人手上的力度又出奇的大，他身子保持着姿势不动，可却一点一点被那两个人拉着离开了墙角位置。

　　后面的两个屠逆队成员趁势上前，两柄长勾一个斩向谢映登的咽喉，另一柄长勾则极毒辣的划向他的小腹。毫无疑问，如果被上面的长勾锁住，锋利的勾锋切开他的脖子会如切开一块豆腐般轻易。下面的长勾如果得手，他的内脏将会被长勾从肚子里扯出来，无论上还是下，他的处境都是一个死字。

　　谢映登果断弃了长槊，身子向后退了一步，闪开两柄进逼过来的长勾，顺势在墙角兵器架上抽出一柄横刀。可就在这取横刀的刹那间，一柄长勾勾住了他的肩头，弯勾从他的后背刺入，那屠逆队的成员用力一拽，长勾噗的一声又从他的肩膀下面钻了出来，被弯钩穿透了肩膀，谢映登疼的忍不住低声嘶吼了一声。

　　被勾住了肩头，谢映登知道越是向后长勾就越是刺入的深，被这种兵器拿住，只能向前。

　　他眼神一寒，嘶吼中向前急冲，一刀抹在那屠逆队成员的咽喉上，刀锋将颈骨斩断，还有喉管。再一刀，将握着长勾的右手卸了下来，谢映登肩膀上带着一柄长勾向前冲了出去。横刀将攻过来的一柄长勾荡开，下一秒已经斩向那屠逆队成员的心口。

　　他的动作已然极快，可却再难得手。在他身子左右，两条长勾不分先后的划了过来，就算他能一刀将正前面的敌人斩杀，他自己也会被两柄长勾分了尸。果断的放弃眼前的敌人，谢映登弯腰向一侧撞了出去，没受伤的肩膀狠狠的撞在一个敌人的心口上，这一下力度极大，噗的一声闷响，也不知道被他撞断了几根肋骨。

　　一击得手，谢映登不做丝毫停留，手里的横刀狠狠的戳进那屠逆队成员的心口里，还没来得及将横刀抽出来，后背上一阵剧痛传来，他身子踉跄了一下险些扑倒下去。手掌在青石板地面上撑了一下，谢映登跌跌撞撞的往前冲了几步才稳住身子。在他的后背上，一道狰狞恐怖的伤口赫然出现。

　　长勾在他后背上撕开一道狭长而且极深的伤口，血一下子涌了出来。被豁开的皮肉往两边翻着，甚至能依稀看到血肉中森白的骨头。

　　他猛的转身，也不去看随手就劈出去一刀。那紧跟过来的屠逆队成员被逼退了一步，谢映登趁机靠着柱子喘息了几口，然后咬着牙将肩膀上挂着的长勾猛的推出去，前后贯通的伤口差一点将他的锁骨斩断。

　　谢柏年眼神阴冷的摆了摆手，他身后立刻又有几个屠逆队的成员往前走了过去，他们面无表情，就好像要杀的根本不是一个人。在他们看来，杀一个人和折断一根树枝，拔下一根野草没有任何区别。

　　谢映登苦笑了一声，知道今日只怕自己将命丧于此。可他心里隐隐也有些欣喜，李月娥现在还没有回来，活人或是死尸都没有回来，她可能已经逃出去了。

　　一想到这里，他的嘴角不由自主的勾勒出一抹笑意。

　　“杀了……”

　　谢柏年大声的喊了一句，随即，四五个屠逆队的成员同时举起了长勾。

　　杀了……后面的他字没有出来，也再也不会出来。一根黝黑的极尖锐的铁钎从谢柏年的脖子后面刺入，从咽喉位置上刺了出来。铁钎刺入的力度控制的极好，在脖子前面只露出了一小截尖锐的钎尖。随着铁钎快速的从他的脖子里抽出去，他的咽喉上只留下一滴鲜红惹眼的血珠。

　　临死前，谢柏年拼尽全力的回头看了几眼，就看到不少身穿黑色长袍的人，幽灵一样飘了进来。他们手里锋利的铁钎毫不留情的刺入那些屠逆队成员的脖子里，毫无例外，每个人的脖子上都只有一滴手指肚大小的血珠。

　　六七具尸体缓缓的倒在了雨水中，没有发出一点声息。

　　幽灵一样身穿黑袍的男子，动作整齐的在死尸身上将铁钎上的血迹抹掉。

　　围攻谢映登的屠逆队成员动作同时一僵，手中的长勾明明已经距离谢映登很近，却没有再继续斩下去，在院墙上，十几个黑袍男子端平了连弩，笔直的瞄准了那些屠逆队成员的后背。

　　“不想死，就放他走过来。”

　　一柄极大的黑伞从门口出现，伞下一个俊美异常的年轻男子轻声道：“当然，你们也可以试试谁的刀子快一些。”

　　黑袍人群闪开，谢庭南几个谢家子弟被人押了上来，脸色异常的难看，而在谢庭南他们身边，李月娥憔悴的站在那里，看着谢映登的眼神充满了关切。当确定谢映登还活着之后，她身子一软缓缓地倒了下去。

　　谢映登从那几个屠逆队成员的围困中冲出来，抱着李月娥嚎啕大哭。

　　大黑伞下的年轻男子随意摆了摆手，十几支连弩同时扣动机括，那几个围攻谢映登的白袍顷刻间被射翻在地，院子里的黑袍客走过去，逐一将没死的屠逆队成员用铁钎戳死。他们的动作极简洁，但极有效。手臂上的动作幅度不大，刚好能刺穿咽喉。

　　“你说过不杀我们的！”

　　谢庭南惊慌失措的喊道。

　　“我说谎了，可以么？”

　　年轻男子笑了笑，随即那三四人的脖子上也出现了一点朱红。

　　他低头看了看谢映登和李月娥身上的伤，微微皱眉道：“外伤没什么问题，可这保胎的事孤真不拿手……”

　　他转头笑了笑道：“幸好带了你来。”

　　在他身边，有一张精致清秀脸庞的少女笑着点了点头：“幸好你带了我来。”



第551章 你怎么没请他来？

　　李月娥幽然醒来的时候，发现自己面前站着一个不认识的少女，看样子也就十五六岁年纪，明眸皓齿，模样清俊可人，正微笑看着自己。她挣扎了几下想要坐起来，却被那少女按住肩膀摇头示意她应该再躺一会。

　　“你是谁？我夫君在哪儿？”

　　李月娥声音有些沙哑的问。

　　这少女自然是小狄，她笑了笑，在李月娥床边坐下来说道：“谢将军受了不轻的伤，这会正在旁边屋子里，我家主公在亲自为谢将军治伤上药，姐姐你不必担心什么。”

　　“你家主公？”

　　李月娥一怔，仔细打量着张小狄，忽然脸色一变问道：“你们可是从东平郡来的？”

　　张小狄吃了一惊，不由赞叹道：“姐姐好聪明，你是怎么猜到的。”

　　李月娥摇头苦笑道：“想不到最关键时候来救我们的，不是夫君的至交，也不是瓦岗寨的其他兄弟，反而是夫君斗了几年的燕王殿下亲自来了。夫君身为瓦岗寨哨探营总管，对你们燕云寨自然比别人都了解的多一些。我是他的妻子，平日里可没少听他说你们燕云寨的谍子厉害。”

　　她缓了口气说道：“之前太紧张急迫没来得及深思，现在想想，黑色长袍，锋利之极的铁钎，还有门口那柄那么大大黑伞，这些都是夫君跟我说过的。天下除了燕云寨的军稽卫，只怕再也没有别的人做如此装扮。我只是不解……黎阳城里有王伯当十万大军，现在又已经入了夜，你们怎么就敢明目张胆的到这里来？”

　　“王伯当虽然不肯派人来，但必然派人在附近盯着，你们就不怕被王伯当趁机困住？燕王何等身份之人，怎么行事如此轻易草率？”

　　她不感谢救命之恩，反而埋怨起李闲草率。这话若是换做别人来听难免心生厌烦，可小狄却微笑着摇了摇头道：“既然燕王来了，自然会有安排。先谢谢姐姐担心，我去看看谢将军的伤势如何，你再躺一小会儿，说不得过一会儿咱们就得走。”

　　“麻烦你扶我起来，我想去看看他。”

　　李月娥脸色微微一红，语气却极坚定。

　　张小狄想了想说道：“若是非得去看，你可不许走的快了，慢慢走，我刚刚给你用了保胎的药，幸好药箱里的药材带得齐全，不然这雨夜哪里那么容易给你按方子抓药去。我好不容易保了你和谢将军的孩子，你可别一心急再出什么差池。”

　　“多谢！”

　　李月娥缓缓起身，坐在床上点头致谢。

　　“姐姐是爽快人，怎么也这么婆妈？”

　　张小狄笑了笑，扶着李月娥缓缓起身，两个人说着话到了旁边的屋子，立刻就察觉这屋子里的气氛有些异样。谢映登裸着上身，肩膀和后背上的伤口已经敷药止了血，但伤口太大，流血太多，所以他的脸色白的有些吓人。他坐在椅子上，微微垂着头，眼睛看着自己的脚，神情看起来有些痛苦。

　　一身黑色长袍的李闲则刚刚净了手，洗去手上沾染的鲜血。

　　“在谢燕王救命之恩之前……”

　　谢映登忽然咬了咬牙，站起来对李闲抱拳道：“谢某有些话总是要问的，若是燕王救我只是为了那件事，谢某或许要让您失望了，我和妻子已经商议好，再也不过问天下事，就在大伾山上起一座茅棚，度过余生。”

　　李闲擦净了手，看了谢映登一眼道：“你说的那件事，又是哪件事？”

　　谢映登一怔，随即直接说道：“燕王若是想让我劝说伯当投靠燕云寨，此事难，伯当性子偏执，我是绝不能说通他的。若是想让我诱出伯当以杀之，又或是让我去杀之，谢某实难从命。”

　　他语气诚恳，脸上的表情却越发的痛苦起来。

　　“孤若是这会对你说，救你，只是顺路经过路见不平未免显得太虚伪矫情了些。孤若是说救你绝不是贪图你回报，只是敬重将军之类的话，想必孤自己也会被恶心到。孤来黎阳，自然不是来游玩的，也绝不是专门来救你的。孤从东平郡千里迢迢而来，这么大的雨却还要跑出来杀人救人，更不是觉悟高学雷锋做好事。”

　　谢映登不知道雷锋是谁，但他理解李闲的话。

　　“孤救你，一直没有说什么，是因为孤知道，你肯定会以为孤对你有所图。而孤也确实如此，若是这会说了，难免让你觉着落井下石显得孤小家子气。”

　　李闲在椅子上坐下来，微笑着说道：“所以孤不打算说什么，也不用你为难，反正今天这事用到你是锦上添花，用不到你也不会因此而功亏一篑。等孤把事做完了，再来问你，你是愿意跟孤走呢，是愿意呢，还是愿意呢？”

　　谢映登怔住，表情变得极精彩：“传闻燕王……名不虚传。”

　　……

　　张亮在黎阳城内的宅子要比谢映登的宅子大不少，相比于谢映登来说，在瓦岗寨的时候张亮要高调的多，谁都知道张亮是魏王李密的死忠，那种和王伯当不相上下的死忠，所以高调一些也是极自然的事。正如王伯当，在瓦岗寨一众武将中一直以魏王手下第一重臣自居，颇为骄纵。

　　所以，王伯当一直认为，张亮是黎阳城中和自己站在同一阵线上的人，就算大家都反对去投李密，张亮也绝不会反对。

　　所以，当张亮今天忽然请他到府里商议大事的时候，他没有拒绝。不拒绝当然不仅仅是因为张亮是站在他这边的，更主要的原因是，他要躲一躲。诚如谢映登推测的那样，谢柏年带人进黎阳城，他知道。谢柏年也确实先找到了他，谢家要清理门户，他这个外人没理由插手。

　　可他和谢映登是至交，这事让他很为难。

　　若是谢映登杀出来了，跑到他府上求援，他怎么能不出手？可他现在又信不过谢映登，谁知道谢家到底是干什么来了？

　　所以他决定躲一躲，恰好张亮派人来请他，王伯当索性带了几十个亲卫骑马到了张亮府里，对于雨夜那小巷子里发生的一切都不去管。不管，不代表他不关注，事实上，他至少派了三十个亲兵在那小巷子四周监视着，随时向他禀报事情的发展。

　　进了张亮的府里，王伯当随即一怔，他发现今日张亮要请的竟然不只是自己，黎阳城中他手下十几个主要将领竟然都被请了来。大家都在客厅里坐着喝茶，见王伯当到了，众人连忙起身相迎。

　　王伯当没来由的心里一紧，隐隐觉着今天这事有些不对头。可在众人落座，酒宴开席的时候张亮的一番解释让他又打消了疑虑。

　　“张某是个粗人！”

　　张亮端着酒杯，站起来说道：“今天把大将军和诸位都请来，是因为张某实在憋得难受。有些话不吐不快，再不说我会憋死。大家都是自己人，所以张某说话也就不拐弯抹角了，有什么说什么，想什么说什么。”

　　“黎阳有的是粮食，大将军麾下又有十万雄兵，按理说，大将军早就应该做些打算了。可大将军到了现在还没下任何命令，想必大家和我都能猜到大将军在等什么。”

　　“你我兄弟！”

　　张亮拔高嗓音说道：“都是当初密公一手提拔起来的，我跟着密公最早，但我也相信，各位对密公的感情绝不会比我淡。大将军之所以还没有起兵，是在等密公的召唤，这一点张某看得出来，大家也都看得出来。既然大家都有这个心思，何必不挑明了说？今日猜测这个，明日猜测那个，难免会乱了军心。”

　　“张某不会说话，性子也直，今日将大将军请来，将诸位请来，张某就是想自告奋勇，代大家问问大将军，到底是不是要投密公去？”

　　王伯当脸色开始的时候有些难看，见众人的目光都落在自己身上，他缓缓舒了口气，心说罢了，既然张亮提起来，借着这个机会跟大家将事情挑明了也没什么坏处。他看了看张亮，又扫视了众人一眼沉声道：“既然大家都想知道，我若是不说未免显得有些把大家当外人。”

　　他站起来说道：“如实说，上个月我便派人秘密往长安去联络魏王，我想带着大伙继续效忠魏王打江山，可咱们总得先知道魏王的心思不是？魏王若是还志在天下，咱们自然义不容辞。所以，在没得到魏王的准信之前，这事我没和大家提起，今天在这里，借着张将军的一桌酒席我给大家赔礼。”

　　“大将军言重！”

　　众人连忙起身说道。

　　王伯当摆了摆手道：“这一个月间，我一直与魏王书信来往。初时魏王在长安不得自由，消息来回的极慢。后来魏王得以从容些，这才将大事定下来。魏王在长安也没有忘了咱们这些老兄弟，也没有放弃逐鹿天下的雄心！我与魏王约定好，我带诸位假意投长安李渊，李渊那厮必然会派人接应。魏王到时候会自请前来与咱们汇合，只要魏王回到咱们军中，大军立刻围攻长安！”

　　王伯当意气风发道：“如今唐军一部在与薛举激战，一部驻守东都以西戒备王世充，长安空虚！魏王已经约好了内应，只要咱们大军一到，攻克长安并不是什么难事，只要夺了李唐都城，以魏王的威望，还愁没有人投靠报效？得长安着得天下，那可是天下正统！”

　　他一口气说完，静静地等待着众人的回应。屋子里的气氛沉默了片刻，张亮率先鼓掌大笑道：“好！好！太好了！我等兄弟，等的就是这一天！”

　　屋子里众人连忙附和，乐意不乐意的都表现的很乐意。

　　就在这时，王伯当忽然想起一件要紧事，他心里立刻一惊，下意识的往后退了一步，站在他的亲兵队正身前。

　　“张将军，你怎么没请映登来？既然你将大家都请来只为了问我这事，那断然不应该丢了映登兄弟不请。”

　　他直视着张亮的眼睛问道，语气森然。

　　感觉他语气变化，他的亲兵队正薛伦立刻握紧了横刀的刀柄，只待王伯当一声令下，他就要抽刀杀人。



第552章 杀了就杀了

　　张亮看着王伯当，叹了口气道：“大将军知道什么，恰好我也知道什么……我不是没有派人去请谢将军，可派去的人看到了一些看到也不能乱说的事，所以只好又退了回来，我那家人鲁钝愚蠢，却也能猜到那事既然能在黎阳城里发生，大将军必然也是知道的，所以他也没去衙门里报官，我自然也不愿意主动提及。”

　　话说道这里，王伯当也不好再说什么了。再说下去，挑明了他对谢映登见死不救的事，只怕在座众将都会寒心。正是要带兵去接应李密的关键时候，他绝不会容忍出现什么差池。

　　可张亮的话已经隐隐透露了什么，王伯当不得不解释道：“谢家来了人，是来向映登询问一些事情，你们都知道……映登娶妻，这事和他家族里闹得很不愉快，想来这次也是为了这件事，谢家的人又来罗嗦了。我在永安巷子口布置了亲兵，不管是谁，有人若是在黎阳城里闹事为难我兄弟，这事我是决不允许的。”

　　众人想到谢映登那妻子的样貌，有人忍不住失声笑起来。

　　“谢将军也是……以他的家世人品，什么样天仙一般的女子娶不来？”

　　张亮嘟囔了一句，随即笑了笑道：“既然大将军将事情说开了，咱们也知道该如何走如何做，今儿个开心，来大家喝酒！”

　　众人皆举杯，王伯当应付了一口，回身对薛伦使了个眼色吩咐道：“派个人去看看永安巷子里的事完了没有，机灵点，别惹恼谢家来的人，也别让我映登兄弟吃了亏，若是没什么大事，就把他请过来一块喝酒。”

　　薛伦知道王伯当是让自己派人去查查永安巷子那边怎么样了，立刻转身出了客厅。他招手吩咐亲兵几句，那亲兵立刻披上蓑衣，到了门口牵了战马直奔永安巷子方向而去。此时的雨已经很小，雨水将青石板的路面冲刷的极干净，雨夜里街上也没有行人，所以这亲兵纵马的速度极快。战马的四蹄踏在青石板上，发出一连串清脆的声音。

　　转过王伯当府所在的大街，亲兵继续打马狂奔，马蹄激荡起了雨水，漆黑的夜里水珠竟然映出一片寒光。

　　寒光不在水中，在街口暗影处一闪而过。

　　亲兵似乎察觉到了什么不妥，他下意识的将腰畔的横刀抽了出来，勒住战马警戒的看向一处巷子口里，他刚才隐隐看到有人影一闪即逝。这样的雨夜，大街上有人非奸即盗。可他此时有任务在身，也不好多耽搁便催马继续向前。经过一颗大树的时候，一根打了套的绳索从树上放下来，精准的勒住了他的脖子。

　　战马身子猛的一轻，它感觉到了诧异，回头去看，就看到了自己的主人被吊在半空中还在挣扎着，绳索勒住了咽喉，那亲兵连呼喊声都发不出来。就在这时，一道匹练般的刀光在墨夜中炸起，一柄陌刀从巷子口里闪出来，一刀将那战马的马头劈落，战马的身子摇晃了几下扑通一声摔倒在地，临死前竟是没有来得及发出一声嘶鸣。

　　几个黑衣人闪出来，手脚麻利的将亲兵的死尸和战马的尸体拖进小巷子里。

　　在那巷子里，已经堆着不下六七具尸体。

　　守在永安巷子口王伯当布置的亲兵，打算回来报信的一个也没放过全都变作了冰冷的尸体在巷子里躺着。

　　杀了这亲兵之后，从永安巷子那边缓缓的转过一辆马车，马车行进的速度并不快，那是因为拉车的马显得有些萎靡不振。这马极雄骏，通体纯黑，竟是比一般的战马要高出一个头去，身子也更阔，看它的样子竟是还隐隐透着一股骄傲。或许正是因为这骄傲，所以它拉车显得极不情愿。

　　马车的帘子撩开，李闲从马车里探出头拍了拍大黑马的屁股说道：“跑起来，不然阉了你。”

　　这话比皇帝的圣旨还要管用，甚至比草原上信奉的长生天降下来的神罚还要管用，大黑马委屈不甘的打了个响鼻，随即撒开四蹄顺着青石板路一直往张亮府的方向奔驰了过去，大黑马有大黑马的骄傲，可惜，它的主子是个决不允许它在自己面前骄傲的家伙，所以它必须在他面前收起所有的骄傲。

　　李闲满意的点了点头，缩回马车里后对身边的小狄笑了笑道：“这个乱七八糟的世道啊，连马不吓唬都不肯卖力的跑。”

　　青石板路面上，马蹄清脆声音飘荡。

　　……

　　马车在张亮府门前停了下来，守在门前的是张府护卫和大将军王伯当的亲兵，见马车停下，带着斗笠穿着蓑衣的马夫下车后恭敬的撩开帘子。站在门口的王伯当的亲兵都有些诧异，其中一个伍长走下台阶，手里握紧了横刀的刀柄。

　　“什么人！”

　　他大声叱问了一句。

　　他没得到回答，得到的是刀子。门口张亮手下的护卫刚才还和他有说有笑，此时忽然露出狰狞的一面。张亮的手下忽然从后面窜过来，一刀抹了那伍长的脖子。随即，张亮手下人纷纷动手，在王伯当亲兵毫无反应的情况下砍瓜切菜一般全都放翻在地。

　　一身黑袍的李闲先下了马车，拉着张小狄的手缓步走上台阶。院子里走廊里都是各位将军带来的亲兵护卫，都在走廊或是空置的房间里聊天喝茶，外面杀人的动作极快，动静极小，所以当他们看到李闲和张小狄牵手走进院子的时候，还不知道张府大门的石阶已经被血涂成了红色。

　　李闲缓步往前走，那些护卫们纷纷起身看着他，谁也不知道来的人是谁，可既然进了门自然便是张将军的客人。但今夜张将军宴请的都是军中将领，这个穿了一身黑袍相貌俊美的男子到底是谁？

　　张亮府里的人不问，他们自然也不好意思插嘴。只是眼睁睁的看着李闲牵着张小狄的手往客厅方向走，就在李闲和张小狄即将步入客厅的时候，忽然从院墙外面，从张府后院里冲出数不清的黑袍客，也不说话，直接扣动了他们手里连弩的机括，一时间惨呼声不断，院子里百十个各将军的亲兵，竟是没有几个人来得及抽刀就全被射翻在地。

　　紧跟着，大队的青衫刀客从门外走了进来，整齐而肃然，他们进入院子之后便直奔客厅方向，不多时便将客厅围了个水泄不通，青衫刀客围住客厅，黑袍军稽卫则将那些中箭未死的亲兵逐个用铁钎戳死。前后不过几分钟的时间，院子里躺了一地的死人。

　　变故突起，屋子里的人除了张亮之外全都变了颜色。

　　“李闲！”

　　王伯当在看清了门口的黑袍男子之后，立刻从椅子上站起来快速的后退，一直退到亲兵队正薛伦身前，依然一脸的不可思议。

　　“你怎么会在这里！”

　　听到他喊出李闲这个名字，屋子里的十几个将领全都吓得白了脸，纷纷起身戒备，有的抓着椅子，有的拿起了茶壶，因为是来赴宴的，所以他们身上谁都没有带刀。此时看见什么抓什么，哪里像是一群将军，看起来就好像是一群在酒馆里喝醉了要打群架的泼皮混混。

　　“别乱动了。”

　　张亮笑了笑，缓步走到李闲身边，先是躬身施礼，然后转身对王伯当等人道：“酒喝到现在，难道你们都没觉着有什么不对劲？真是抱歉，我在酒里面下了些迷药，肯定不会毒死人，但你们越是动，越快发作。用不了片刻，你们就都会瘫软的好像泥一样。”

　　众人大惊，有人开始怒骂。

　　王伯当脸色阴沉的看着张亮，语气森然道：“谢映登在瓦岗寨查了这么久，都没有查到谁是最大的那个内鬼，想不到竟然是你，倒是小瞧你的忘恩负义。既然你已经下了药，何必再啰嗦，有本事过来杀人就是，可惜……就算今夜你们能得手，难道以为能活着走出黎阳城？”

　　“能进来，自然能出去。”

　　李闲淡淡笑了笑，在椅子上坐下来说道：“孤让张亮唯独没有给你下迷药，所以你现在还有机会逃出去。”

　　“为什么？”

　　王伯当问。

　　李闲极认真的解释道：“孤来抢你的东西，若是不给你留下一搏的机会，岂不是对你太不公平？所以……你可以试试能不能闯出去，你尽力，我随意。”

　　王伯当缓缓吸了口气，看了身边的薛伦一眼，薛伦对他微微点头，示意自己已经准备好往外冲了。他没有喝酒，自然也就没有中毒。

　　“有件事我想请教！”

　　王伯当看向李闲问道：“今天这院子里，不下数百你的手下，这些人你是怎么带进黎阳城的，至于你我倒是不好奇，有张亮做内应，你进来并不难。”

　　“一下子带几百人进来，你怎么会不知道？”

　　李闲微笑着指了指身后道：“让她给你解释。”

　　说话间，撑着一柄油纸伞一身黑色莲花款式长袍的叶怀袖缓步走了进来，在李闲身边站住，极耐心的说道：“想把我的人带进黎阳城，一次肯定不行，那么就我就不会分成很多次让他们进来？每天进几十个混在人群中，用不了十天也就都进来了。”

　　“人进的来，兵器绝进不来！”

　　王伯当提高声音问道。

　　叶怀袖理了理额前垂下来的发丝后认真道：“这个更简单，张亮隔几日便去大伾镇上吃灌汤包，他的马车黎阳守军是不会查的，每次带进城几十件兵器自然也不是难事，多跑几次，便是带装备一万人马的兵器进城，谅你也不知道。”

　　她这话极淡然，也极自信。

　　“还有，我是来杀人的，不是来解释疑问的。如果你还有什么疑问也不要再说了，你现在更应该考虑的是怎么逃出去，怎么翻身。”

　　“杀了他！”

　　王伯当指着李闲忽然大声对薛伦吼了一声，然后他自己迅疾的转身往后窗方向跑了过去。他相信薛伦的武艺，有薛伦守住后窗至少能抵挡住一会儿。翻过后窗，翻出院墙，只需要跑一百几十步就是黎阳官府衙门，衙门里虽然没几个人当值，可却有传讯的号角！

　　杀了他！

　　他的话音才落，薛伦便杀了他。

　　刀子从王伯当的后颈砍进去，切出来的时候，王伯当的人头并没有落地，还连着薄薄的一层皮。



第553章 别难为他们

　　薛伦就是薛伦，他是王伯当的亲兵，从入伍第二年便被调入王伯当的亲兵队，替王伯当挡过一刀没死，之后便做了王伯当的亲兵队正，这几年虽然没有升迁，但王伯当对他确实极为信任。

　　无论王伯当去哪儿，他总是贴身相随的那个。今日也是一般无二，王伯当到张亮府里赴宴，整个客厅中所有人都没有带任何一个亲兵进来，唯独王伯当将他带在身边，王伯当坐在桌边喝酒，他就按刀站在王伯当身后。黎阳城中大大小小的将领，没有一个不羡慕王伯当有这样一个忠心耿耿的护卫。

　　他不是燕云寨的密谍，也不是任何人安插在王伯当身边的奸细。他从始至终就是薛伦，就是王伯当最信任的那个亲兵队正。

　　但是今日，他却毫不犹豫的一刀斩了王伯当。

　　刀锋匹练一般划过，噗的一声从王伯当的后颈切了进去，这一刀极狠，刀子斜着从王伯当脖子里切出来的时候，脖子上只还连着一层皮，王伯当连哀呼都没来得及发出一声，脑袋便垂了下来，血瀑布一样从断了的腔子里喷出来，在客厅墙壁上涂抹出好大一片殷红，而那耷拉着脑袋的尸体还往前跑了几步才扑通一声扑倒，脖子顶在墙壁上，血泼出来一样顺着墙壁往下淌。

　　薛伦出刀，杀人，然后当的一声将手里的横刀丢在地上，站在原地没有动，也没有说话，只是摊开手比划了一下示意自己绝不会反抗。

　　从他出刀杀人，到弃了横刀在地，李闲便一直表情平淡的看着他，眼睛微微眯起，似乎是对这个杀人干净利落的队正感兴趣，又似乎是在赞叹这一刀杀人之果决狠辣。他身边的小狄虽然也不是没见过世面的懵懂少女，可这一下变故来的太突然，所以她也忍不住啊的轻呼了一声，李闲伸手在她手背上轻轻拍了拍示意没事。

　　“刀用的不错。”

　　叶怀袖拍了拍手，回身看了看一直跟在她身边的四部档头冷亦一眼道：“比起你的刀子来，似乎也没什么不如。”

　　“我比他快，他比我狠。”

　　冷亦语气平淡的说道。

　　“从没有听过你承认别人比你狠。”

　　“杀起主将来没有一丝一毫的犹豫，这一点他绝对比我要狠太多。若换了我在这种情况下，说不得最狠的一刀留给自己。可他却将最狠的一刀留给了主子，不得不让人刮目相看。”

　　冷亦万年不变没有表情的脸上也微微抽搐了下，随即轻叹道：“真是一个下得去手的人。”

　　“我为什么下不去手？”

　　弃了横刀之后，薛伦张着双臂示意自己不会反抗，听到对面的人议论自己有多狠，他忍不住辩驳道：“今日这局面，就算我不杀他，他也绝不会走的了，而我若是不杀他，我也绝不会走的了。我是他的亲兵队正不假，理应为主将挡住刀枪这也不假，可为什么，他要逃走将我弃之于此地便是再正常不过的事，我杀了他便是情理不容？”

　　“他可以让我替他卖命，若是我今日留在这里，靠着手里一柄横刀守着后窗，不肯放你们一个人过去追他，我杀你们几人后，被你们的人乱刀砍成肉泥，你们肯定会由衷的赞一声好汉子，真忠心！”

　　“可有意思么？”

　　他语气渐渐激动的说道：“王伯当终究是逃不了的，既然前院被你们控制了，我可不信后院里一个人都没有，他若是能逃得出去你们也不会还在这里安坐如山。既然他逃不了，我死岂不是百死？落一声好汉子，真忠心，我死了还知道个屁？王伯当也死定了，他还知道个屁？既然忠心没人知道，也换不来好处，我为什么还要有愚昧的忠心，为什么不能自己为了自己拔一次刀？”

　　“没人质问你，也没人管你杀了王伯当是个什么理由，你说这些苍白无力的话解释了半天，孤也没有兴趣去听。孤不会因为你杀了王伯当，便觉着你是个可用之才将你留下，即便你刀子用的不错，又怎么样呢？孤手下刀子比你使得好的大有人在，一个能杀你这样十个的也大有人在，你以为几句话就能打动孤？让孤觉着你是个冷静可用的人？”

　　李闲一口气反问了好几句，却不给薛伦回答的机会。

　　“用你自己的理论来说，你杀王伯当，是因为他本来就必死无疑，就算你为了他而战死，他也不知道，对你来说这死就变得毫无意义。若是你的死能帮着王伯当逃走，你说不定真会拼死一战掩护他，对吧？”

　　李闲问。

　　薛伦点了点头。

　　李闲继续说道：“那么，既然王伯当是个必死之人，你杀了他对孤来说又有什么用呢？你不杀他，他也会死，你杀了他，只不过是多此一举而已。既然是多此一举，孤看重你什么，留下你做什么？”

　　薛伦脸色大变，下意识的就要去捡自己丢在地上的刀子。

　　刷的一声，他才弯腰，忽然眼前一黑，一柄沉重锋利的黑色直刀便架在了他的脖子上，距离他的咽喉实在太近，近到因为刀身太寒冷他脖子上的皮肤毛孔已经在收缩。

　　李闲看了看手里的黑刀，语气平淡无波的认真说道：“刚才孤说过，刀子使得比你好的人大有人在，也包括孤。孤本来是想亲自动手杀了王伯当解闷的，现在你杀了他，你打算拿什么赔我？”

　　“仔细想……希望你的回答别让我不满意。”

　　李闲笑了笑，一脸和善。

　　……

　　薛伦是个聪明人，否则他也不会毫不犹豫的一刀剁了王伯当。他又是个笨蛋白痴，将聪明表现的太过明显的人，都是笨蛋白痴。当他额头上的冷汗顺着下颌滴落的时候，他终于颤抖着回答了一句。

　　“我是王伯当的亲兵队正，现在大营里的其他将领还不知道王伯当已经身死，也不知道王伯当的亲信将领都在您的控制之中，所以只要我现在返回大营，将所有忠于王伯当的将领都召集来，您就可以一网打尽！”

　　这话说完之后，他便战战兢兢的等着李闲的答复。

　　“不得不说，你确实是个聪明人……孤喜欢和聪明人说话，你的想法也确实让孤动了心，可是……还不够啊。孤身边只有这几百侍卫，万一你耍滑头带人来包围了这宅子，孤岂不后悔死？”

　　“您既然能悄无声息的进了城，悄无声息的带进来这么多人手，就肯定能悄无声息的带来一支大军！我愿意现在就去打开城门，放您的人马进城。只要燕王您的兵马控制了大营，今晚大局已定！”

　　“这个好”

　　李闲笑了笑道：“我喜欢这个答案，比刚才那个好一点。”

　　薛伦连忙道：“我还可以以王伯当的军令，将城门的守军都调走，甚至将大营巡防的士兵撤走，这样一来，您控制黎阳事半功倍！”

　　“你很会强调自己的重要性。”

　　李闲将黑刀收起来，回身吩咐道：“雄阔海，带着几十个人先跟着他去城门，让程知节带轻骑入城。然后再去黎阳守军大营，看看他能诓骗几个王伯当的亲信出来。孤一直对会说漂亮话的人比较欣赏，但是孤更喜欢会做漂亮事的人，如果今晚上黎阳抓在了孤的手里，明儿一早，薛伦，你就是别将。”

　　“谢谢！谢谢！”

　　薛伦连忙点头应承下来，他知道自己在鬼门关上转了一圈后又不可思议的走了回来。这感觉如九死一生般，冷汗已经湿透了他整个后背。

　　“张亮”

　　李闲看着张亮说道：“你也跟着，另外，去永安巷子将谢映登接上，虽然这会再用他绝不是雪中送炭的功劳，可锦上添花这事孤也不拒绝。有你们两个在，暂且稳住黎阳守军大营应该不难。”

　　“喏！”

　　张亮应了一声，立刻带着薛伦等人出了房门。

　　李闲看了看地上几乎身首分离的尸体，有些怅然道：“这世间若是真有真有神仙鬼怪，那王伯当现在鬼魂看着自己的尸体会作何感想？他是该恨孤呢，还是该恨薛伦多一些？”

　　小狄被他这话吓了一跳，低声埋怨道：“安之哥哥说什么乱七八糟的事，鬼怪什么的，多瘆人……”

　　“不说不说了。”

　　李闲笑了笑道：“此人对李密忠心耿耿，虽然我必杀之，但却敬重他是个真正的好汉子，李密有这样一个臣属也应该值得骄傲了。等明儿一早黎阳城里的事有了个结果，就厚葬了他。”

　　他走到王伯当身边蹲下来，将那颗歪斜的人头扶正低声道：“公乃纯臣，他日必然受后世之人敬仰。今日身死……只是时运不济。”

　　他将黑色大氅解下来，盖在王伯当的尸身上后缓缓起身：“走吧，程知节的轻骑只有几千人，还要去吓唬黎阳十万守军，今晚上还有的忙。”

　　他举步走出客厅大门，张小狄紧紧的跟在他身后。

　　“屋子里那些王伯当的亲信怎么办？”

　　叶怀袖在他身后轻声问道。

　　李闲脚步顿了一下，忽然笑了笑道：“他们是被张亮下了迷药，算是张亮擒下的俘虏。张亮现在还是你军稽处的人，你是军稽处的大档头……既然是军稽处的人擒了俘虏，自然是由你这个军稽处的大档头说了算的。”

　　叶怀袖用最快的速度瞪了他一眼，李闲得意的笑了笑往外走去。

　　“大档头，怎么办？”

　　冷亦跟在叶怀袖身后问道。

　　“这些人是咱们军稽处的人擒下的，自然是咱们军稽处来解决。可今天来的都是你四部的护卫刺客，所以自然是你看着办。”

　　叶怀袖潇洒的挥了挥手，跟在李闲后面扬长而去。

　　冷亦一怔，终于体会到了官大一级的好处。于是他回身冷冷的吩咐道：“这些家伙也都是可怜虫，别难为他们。”

　　那些瘫软在地上的黎阳守军将领立刻千恩万谢，心中感叹着自己竟然奇迹般的躲过了一劫。就在他们嘴角上的笑容才露出来的时候，就听见冷亦语气淡然的说道：“下手的时候尽量快一些狠一些，让他们死的痛快舒服点。”



第554章 豺狼虎豹 龙

　　黎阳城的这个雨夜绝不平静，如果说发生在永安巷子谢家小院里的杀戮是一场波澜的话，那么黎阳城里今晚则翻起了一股滔天大浪。与黎阳城守军中的血浪相比，永安巷里死的那十几个人根本不值一提。就好像小溪和大海之比，萤虫与皓月之比。

　　谢柏年带着谢家的四公子和屠逆队，擎着油纸伞拎着长勾穿着一身月牙白的长袍，潇潇洒洒的来了，窝窝囊囊的死了。在这个雨夜之后的某一日，江南谢家的家主谢松鹤接到了谢映登的亲笔信，信中详细解释了那一晚在黎阳发生的事，因为不巧，谢家的人进黎阳的时候赶上了兵祸，燕云寨大军杀入黎阳城，而谢柏年等人正在王伯当府里做客成了冤死鬼，燕云寨轻骑杀入城中，王伯当的府邸被荡为平地，鸡犬不留。鸡和犬都不留了，何况一群穿白衣服扮酷的大活人？

　　谢松鹤知道这个解释里肯定有不能尽信的地方，可却找不到一点怀疑的根据。谢家派去黎阳的人死了个干净，而他四个嫡子全都死无葬身之地这事几乎如铁锤擂脑一样将他击倒，一瞬间，谢家整个家族都笼罩在一片阴霾中。谢松鹤倒下了，还是已经很少过问家族事务的老夫人站了出来，以身体不适为由将谢松鹤的家主剥了。毫无道理，毫无根据，手腕一如她年轻时候那么硬。

　　这事谢松鹤没地方说理去，上一任家主谢重一生只取过两个女人。原配夫人生下谢松鹤之后便一命呜呼，又过了几年，谢重才续弦娶了老夫人陈氏。老二谢兰成，老三谢竹云，还有老四谢柏年都是陈氏所出。她是谢松鹤的后娘，老夫人陈氏三个亲生儿子都死了，老四还是间接的死在谢松鹤手里，她的怨气总得出一出。

　　谢映登是老二谢兰成的嫡子，也就是老夫人陈氏的嫡孙。

　　谢家这一代的年轻子弟没人比得了谢映登，所以，老夫人毫不犹豫的指定谢映登为谢家这一任家主，然后下令将老大谢松鹤手里的生意全都收回家族，将其他几个支持谢松鹤的元老赶回老家去守着几亩薄田度日。其手段之果决，比起男子来毫无不及之处。

　　那一个雨夜中黎阳城里到底发生了什么事，老夫人一直没有问过。谢映登回江南接受家主的时候几次想说都被老夫人打断，她只是看着谢映登淡淡的说了一句：“这世间本无对错善恶，活着的就是对，就是善，死了的可以是善也可以是恶，可以是对也可以是错，但……都是活着的人说了算的。”

　　那个雨夜，当张亮带着薛伦先赶去城门的时候，李月娥动作极小心轻柔的帮谢映登将盔甲穿戴后，袢甲绦特意松了几扣，怕勒破了他才止住血的伤口。不得不说，燕王李闲治疗外伤的手段极漂亮，而谢映登也是个硬汉子。前胸后背那么长的伤口，李闲缝了最少六七十针，谢映登只是在最后时刻啐掉嘴里咬着的毛巾回头问了几句。

　　“缝了多少针？”

　　“六十七”

　　“可我数着您刺了七十三下”

　　李闲面不改色的认真回答道：“有阵子没用到我亲自动手了，有些手生。”

　　“有没有一种止疼的法子？”

　　“有”

　　“怎么不用？”

　　“我忘了”

　　谢映登听到这三个字之后，险些又把伤口崩开。可李闲接下来的话让他顿时生出无限感慨来，心说大丈夫理当如此。

　　“曾经有个姓刘的将军，在一场激战中被人伤了眼睛。战争结束后他找到一个有名的郎中去看，郎中仔细检查之后说，您的眼睛已经开始腐烂了，我必须将眼睛里的腐肉刮掉，眼睛被刀子割这种疼很难忍受，我可以为您用一些麻醉止痛的药。但是那姓刘的将军却拒绝了，然后躺在床上硬撑着让那郎中将眼睛里的腐肉一刀一刀剜了去，他也如你这样，郎中割一刀他便数一刀。”

　　“他为什么不用药？”

　　谢映登诧异问道。

　　“因为但凡麻醉止疼的药物，对脑子都会有影响。这姓刘的将军说，我是一个军人，我需要一个冷静清楚的头脑来思考问题，所以绝不能使用麻醉的药物。我必须对我自己负责，也必须对我手下的士兵们负责！”

　　“真英雄！好汉子！”

　　谢映登激动难耐的赞叹了一句道：“请问，这姓刘的将军是谁，哪个朝代之人？为什么我从不曾听到过这个典故？”

　　“是哪个朝代的都不重要，重要的是这典故告诉你一个道理。”

　　李闲道：“为将者，要时刻保持清醒。正如你现在要面对的局面，该如何选择你应该冷静思考之后再做出决定。”

　　李闲走出房间的时候，小狄压低声音问：“安之哥哥你配置出来的麻药真的会对脑子有影响么？”

　　李闲道：“在眼睛上用，或多或少都会有一些。但在后背上用，肯定对脑子没什么影响。”

　　“那你为什么不给谢映登用？”

　　李闲叹了口气极认真的说道：“我说了……我是真的忘了……”

　　……

　　程知节带着轻骑风一样旋进了黎阳城，五千精骑踏着青石板的路面迅疾如雷的将黎阳城内守军大营四门封住。而这个时候，雄阔海，谢映登带着几百人的亲兵已经将大营里王伯当的亲信全都控制住，该杀的杀，该抓的抓。薛伦为了活命，干起活来格外的卖力气，这一晚，被他砍了脑袋的同袍就不下十几个。

　　士兵们惊慌失措的爬起来的时候，还不清楚到底发生了什么状况。谢映登带着雄阔海，薛伦在大营里杀人的时候，张亮带着亲兵将城墙上的守军彻底控制住。他以大营爆发叛乱，王伯当大将军正在带兵平叛为借口，让守军坚守城池不许离开半步，到天亮的时候大营已经被燕云精骑控制，城墙上的守军才知道自己上了当。可这个时候，王伯当和他手下上百个亲信将领全都被杀，燕云精骑就在大街上来回巡视，他们除了认命之外就是放手一搏，事实上，在这样的乱世里士兵们极少有绝对的忠诚。

　　让他们去拼死为王伯当报仇，这是一件极不现实的事。

　　他们跟着王伯当，就是王伯当的兵。现在燕云精骑进了城，燕王也进了城，他们对于换一个人做首领其实没什么抵触之心。瓦岗寨都不在了，大塔寺一战后，瓦岗寨的溃兵大部分都投降了燕云寨，这件事他们都知道，只是谁都没有想到他们也会有这么一天罢了。

　　擒贼先擒王，亘古不变的道理。

　　王伯当死了，他手下一众将领大部分也死了，虽然还会有几个漏网之鱼，可这个时候谁也没心思没胆量没魄力去带头闹事。黎阳城下雨的这个晚上，燕王李闲又创造了一个奇迹，这奇迹只是他一生中许许多多奇迹中的一个组成，可绝对足够震撼人心。

　　二百黑袍军稽卫，三百青衫长刀客，只带着五百人就敢进入驻兵十万的重镇黎阳，在雨夜昏黑中一口气杀了黎阳军官数百人，然后夺了兵权，占了城池。如果说这样的胜利不值得骄傲自豪，那只怕古往今来也真没有多少人可以骄傲自豪。

　　李闲给谢映登讲的典故让谢映登为之心折，并且因为那典故而做出了冷静的选择。李闲今夜做的事，在后世必然也会成为典故，说不得还会衍生出一个成语来，这成语该是什么，李闲自然没心思去想，他现在要去想的是怎么消化黎阳城里数不清的粮食，还有这十万大军。

　　或许是昨夜该死的人都死了，该流的血都流了，太阳也没必要再遮遮掩掩的藏着，一大早就从东边的云层后面钻出来。因为才下过雨，太阳又极灿烂，早晨开始天气就有些潮湿，衣服被蒙了一层水气粘在身上，让人觉着有些不舒服。

　　一早，黎阳守军开始逐个进行登记，愿意归乡的每人发十贯肉好，一袋精米，至于怎么运走那就自己想办法吧。不管是钱还是粮，黎阳城里都不缺。愿意留下的士兵也不是绝对能留下，那些混饭吃的兵油子和身材实在消瘦干枯的士兵自然愿意留下来混饭吃，混饷银，可在视觉上就无法让人接受的兵，李闲怎么可能留？

　　这是个很繁琐耗时间的过程，十万人，愿意留的愿意走的都要登记，精简下来的士兵还要重新划归各营，还要选拔新的中低级军官，选派将领统兵，这些事说起来没有什么特别的地方，可做起来却让人头疼的能炸开。

　　幸好这次来的时候，李闲将年初毕业的演武院第二期学员近二百人全都带了过来，这些人将迅速的融入进新的队伍里，成为队正以上，校尉以下的低级军官，当然，从各营中选出来的老兵也必须重用，经过调查后确定勇武有智的校尉，旅率，直接晋升为别将，郎将者也不是没有。

　　选择离开的士兵们走出大营的时候，都会在校场外面那座大坟前停留一会，填一捧土，啐一口吐沫。土捧在坟上，吐沫啐在坟前跪着绑在石头上的一具尸体上。坟里是王伯当，坟前是薛伦。李闲没食言，薛伦被封了别将，然后直接乱棍打死。

　　这一个月，各部都在高速运转着，因为李闲可没时间在黎阳消耗太多时间，李世民已经击溃了薛举，得了降兵十几万，李唐的实力进一步增强，下一步，李渊必然将刀子对准东都王世充，以王世充的实力，想挡住李唐王朝的脚步实在有些难。如今这天下间，能跟李渊叫板的人已经没几个了，窦建德，杜伏威，李闲。

　　至于幽州的罗蛮子……他有野心，却没了年轻时候的锐意。

　　谢映登等瓦岗寨旧将选择投靠了燕王李闲，因为他们必须做出选择。而在幽州这座雄伟大城里那片最恢弘气派的宅子里，书房中皱眉沉思，已经花白了头发的罗艺表情肃然，眼神中带着无奈，悲凉，还有深深的不甘。

　　“士信”

　　他叫了一声，这才发现自己的嗓子竟然已经沙哑到几乎发不出声音的地步。

　　“是咱们该做出个选择的时候了，天下……太大了，大到为父已经抓不住，大到……让人觉着害怕。咱们幽州精兵虽然天下至锐，可现在却被困在涿郡寸步难行。西边的大山挡住了咱们，南边的窦建德挡住了咱们，东边是高句丽蛮子，北边是草原突厥狼。唯一能走的就是往南，可就算咱们击溃了窦建德，还有一个李闲，还有一个杜伏威……”

　　“为父老了”

　　罗艺一声长叹，看着罗士信说道：“力不济，心不逮，看不了那么远，也爬不了那么高了，你会不会怪我？”

　　不得不放弃攀爬人世间最高的那座山峰，不得不放弃追逐了多年的梦想，年迈的雄狮已经咬不动坚硬的骨头，而他又不放心年轻的狮子独自去面对数不清的豺狼虎豹，或许，其中还有一两条真正的准备一飞冲天的巨龙。



第555章 一张破纸而已

　　李闲在黎阳停留超过了一个月，一直到将黎阳城中的人马和粮草全都规整之后才开始商议回程的事，王伯当手下十万大军，再加上城中郡兵，民勇，总计近十三万人马，整合精简之后分作三个营，每个营三万多人马，加上之前瓦岗寨投降的六万多人，李闲从瓦岗寨手里接过来近十六万人马，五行大营恢复编制。

　　程名振领厚土营，伍天锡领青木营，在黎阳整合的三营兵马，张亮领洪水营，伍云召领锐金营，裴行俨领烈火营。

　　五行大营重新编配，每个营有标准配置五千骑兵，一万八千长矛手，朴刀手混编，三千盾阵轻甲步兵，两千弓箭手，弩手，抛石车手，投枪手混编，辎重营辅兵两千余人。每个营配备五千骑兵对于其他势力来说简直是天方夜谭，可对于燕云寨来说没有丝毫压力可言。不说李闲自草原带回来的数万匹骏马，但说在娘子关外，突厥狼骑撤回去的时候，阿史那朵朵留下的战马就足有五万匹之巨。

　　除了五行大营外，齐鲁营人马五万，其中骑兵两万，步兵三万。齐郡精兵历来就是燕云寨的精锐人马，徐世绩坐镇齐郡，这五万人有他练兵，其精锐善战程度远高于五行大营的人马。

　　程名振的厚土营也已经调到了鲁郡，这八万大军已经开拔，行程之诡秘除了李闲和叶怀袖两个人知道，其他人竟是无法得知一点细节。杜伏威的人马自七月初悄然开拔北上，试图攻打东平郡，却不知道徐世绩和程名振已经张开了口袋等着他们往里钻。

　　秦琼的东平营人马五万，乃是巨野泽本寨的人马，坐镇东平郡，这是李闲的根基之地。有秦琼这样老成持重的人守着，李闲也没有什么可担心的。另外，在雷泽还有雷泽营兵马五万，宇文士及率军与王世充激战，投降过来的瓦岗寨人马已经被整合，宇文士及这五万大军就是东平郡之西线屏障。

　　除此之外，还有李闲的亲卫营精骑一万五千，程知节为亲卫营指挥使。其中一万人便是令人闻风丧胆的燕云精骑，几次征战中打出了赫赫威名。另外五千人则是雄阔海指挥的重甲陌刀手，这两只队伍，一个迅疾如风，一个沉重如山。

　　然后便是两万四千人的燕云寨水师，其中包括燕云寨本来的水师一万五千人，黄龙快船六百艘，五牙大船八十艘。来护儿被杀之后，他曾被杨广贬为庶民的儿子来渊带着九千余水师人马投靠了燕云寨，抢出来六十几艘五牙大船，一百多艘黄龙快船。甚至还有一艘专门为杨广打造的艨艟巨舰。

　　这艨艟巨舰，比起杨广的大龙舟还要大些。

　　其上船楼三层，两侧配备了床弩。船长超过百米，船头按照李闲的要求安装了撞角。船头，船尾都包了一层铁皮，其坚固程度令人震撼。

　　到了大业十四年九月，也就是大唐伍德元年九月的时候，燕云寨的兵力已经暴增至近三十万，是除了李唐，窦建德之外实力最强的势力。

　　到了这个时候，曾经遍布大隋天下的大大小小的势力大部分被淘汰，大鱼吃小鱼，小鱼被吃绝之后大鱼越发的庞大起来。其中实力最强者，莫过于占据长安称帝的李渊，灭刘武周，得兵力数万，得大将尉迟恭。灭薛举，得兵力十几万。李唐王朝的总兵力近五十万，但良莠不齐且分散驻守在各地，李渊能随时调动的人马不超过二十万。

　　其次便是窦建德，河北窦建德虽然在与燕云寨争锋中惨败，在东平郡一役便损失人马十余万人。但河北百战之地，民风彪悍，窦建德善于经营，不断招兵买马，兵力已经超过四十万。

　　江淮杜伏威，兵力超过二十万。

　　东都王世充，击败李密之后实力暴增，兵力超过十五万。

　　大隋天下，五雄割据。

　　至于幽州罗艺，偏安于涿郡一隅，兵力不足八万，但仗着其人马皆是精兵强将，其子罗士信骁勇无敌，麾下虎贲精甲无人敢逆其锋。还有薛万均，薛万彻这样的虎将，虽然已经基本上退出了争霸天下的舞台，可依然不容小觑。不管谁得了罗艺这八万精锐，无异于如虎添翼。

　　李唐王朝继承了大隋的雄厚国力，击败薛举之后，大隋半数以上的疆域都被李渊收入囊中，再加上与燕云寨李闲千丝万缕的联系，这天下已经攥在了手里大半。

　　在黎阳整顿军马之后，李闲迎来了一个自长安到巨野泽又追到了黎阳的客人。

　　当这个人有些局促不安的出现在李闲面前的时候，李闲的表情让他心惊胆颤。

　　长孙无忌对李闲行礼之后，便有些脸红的站在门口不知道该说些什么。而李闲看着长孙无忌有些尴尬的脸，忽然笑了起来。

　　“呵呵……嘿嘿……哈哈！”

　　这笑声越来越大，笑得长孙无忌头皮一阵发麻。

　　所以他决定先发制人。

　　清了清嗓子，长孙无忌讪讪的笑了笑道：“我这次来……两件事。其一，我大唐皇帝陛下让我带来了一份旨意，这是头等大事。其二……我是来借粮的。”

　　李闲笑声一顿，看白痴一眼看着长孙无忌轻叹道：“辅机……你还能再无耻些么？”

　　“那个……可以……如果殿下手头宽裕的话，或许也可以再支援些兵器甲仗，如果有战马那就再好不过了。”

　　……

　　接旨……还是不接？

　　坐在大帐中的几个人纷纷将视线投向李闲脸上。

　　这次随李闲到黎阳来的，亲卫营精骑指挥使程知节，重甲陌刀手指挥使雄阔海，还有军稽处大档头叶怀袖。程知节，雄阔海坐在李闲的右手边。李闲的左手边则是叶怀袖。再往下是坐在程知节后面的洪水营指挥使张亮，武贲郎将刘满，行军长史裴操之。坐在叶怀袖下面的军稽处新任二档头谢映登，还有一个李闲破例让其参加会议的军中新人……聂夺。

　　如今黎阳城中，李闲的亲信都已经到齐。

　　来自大唐的使者长孙无忌此时正老老实实地在自己的房间里呆着，看着桌案上冒着热气的茶杯轻叹道：“这次……只求别惹恼了他。”

　　坐在他身边安静看书的长孙无垢轻笑道：“哥哥，你觉得你还没有惹恼他？”

　　长孙无忌一怔，有些懊恼道：“我若是不先说借粮的事，万一他跟我提起来那一百万石粮食，十万套兵器甲胄的事，我如何应对？反正已经做了回无赖，不在乎再多做一次。”

　　“是二十万套。”

　　长孙无垢伸出两根手指晃了晃，嘴角上的笑意格外迷人。

　　“你是哪头的？”

　　长孙无忌无奈道：“当初为了帮陛下拉过来这个强援，随口应出去的条件确实太大了些。现在想想，当时我的胆子怎么就那么大，一百万石粮食二十万套甲胄兵器，竟然一张嘴就敢说出去？”

　　“对了……”

　　长孙无忌忽然想到一件事，有些不解的问道：“每次来见李闲，你都吵闹着要跟着，叔父明明已经不再逼着你嫁给二公子，你可没理由再躲出来。”

　　“散心啊”

　　长孙无垢认真的说道：“你每日看到叔父那张一成不变的石头脸，难道不觉得憋闷？”

　　“无垢！你怎么能这样说叔父？他……呵呵，是有那么点憋闷。”

　　兄妹两个说话的时候，李闲的军帐中气氛也从一开始的稍许冷硬变得热烈起来。雄阔海一拍大腿站起来说道：“那张破纸说什么也不能要，赵王？他李渊说什么就是什么？”

　　张亮沉吟了一会儿小心翼翼地说道：“暂且接下，也不是不可以。反正不过是一张破纸而已，接了也无妨，主公的燕王名号，难道是李渊随便想改就能改的？他无非是想试探而已，接了那张破纸，李渊悬着的心放下来一大半，至于所谓的赵王，不过是个幌子罢了。他既然要安心，主公何不给他安心？”

　　李闲不置可否，微微侧头看向程知节问道：“咬金，你怎么看？”

　　程知节俯身道：“臣听主公的，主公说怎么便怎么。”

　　他这话不是敷衍，程知节的性子直接爽快，在瓦岗寨的时候他就是个懒得动脑子的，徐世绩说什么他便听什么。到了燕云寨之后他变得更加懒惰起来，在他眼里，燕王的每一个决定都必然有其道理，而且事后证明都是极正确的。反正燕王不会犯错，他只需按照燕王的吩咐去做就好。

　　说起来，他和裴行俨两个，是燕云寨中最简单的人。

　　“你看呢？”

　　李闲问叶怀袖道。

　　“张将军说的有道理，李渊无非要的是主公一个态度而已。这态度主公想给就给，不想给就不给。给了，李渊戒备心稍减，对咱们燕云寨来说多些益处。不给，李渊便是称了帝难道就能对咱们燕云寨指手画脚？”

　　李闲笑了笑，对叶怀袖的话显然极满意。

　　“聂夺！”

　　他忽然侧头叫了一声后问道：“说说看，你怎么想的。”

　　聂夺一怔，年轻俊朗的脸上随即变得有些酡红起来：“臣以为……当撕了那破纸，然后提兵长安，问问李渊，将燕王换赵王，到底意欲何为？”

　　“哈哈！”

　　李闲抚掌大笑，若有深意的看了聂夺一眼道：“性子越是直接的人，越是看到问题的本质。李渊不过是想压孤一头而已，之前孤便说过，与李渊只为盟友，不为臣属。现在他却让长孙无忌拿张破纸来恶心孤，难道孤便让他恶心了？孤在外，李渊夜不能安眠，昼不能饱食，没好处……孤凭什么甩给他脸面？”

　　“别急……晾着长孙无忌好了。李渊有想法，他那两个争来争去的儿子也有想法，等等看是谁来领兵与王世充打，咱们暂且不回东平郡了，将裴行俨，伍云召调来领他们的两营兵马，十万大军就在黎阳这守着，孤倒是要看看是谁恶心谁。”

　　谢映登笑了笑道：“不管李唐派谁来攻王世充……一想到侧翼十万虎狼在，怎么能睡得踏实？李唐不踏实，王世充也不踏实。”

　　李闲微笑，看着聂夺道：“不丢骨气，很好。可你太激进了些，这不好。你还需要磨砺性子，等你什么时候性子踏实些，孤便先给你三千人马带着。”

　　三千人马么？

　　聂夺一边躬身施礼，一边却想着，三千人够不够打得下长安城？

　　他不是自大轻狂胡思乱想，他是真的敢。



第556章 笑着 满足着 幸福着

　　闷热的夏天来的很快去的也很快，人们还在懊恼着汗流浃背的天气，清爽的秋风就已经悄无声息的在某个早晨从北方吹了过来，吹走了蝉鸣，吹来了黄叶。黎阳城太守府后院的池子里，荷花比往年要败的早许多，落了一层树叶的池子显得有荒凉，幸好有翠绿的荷叶不屈不挠的浮在水面上捍卫着夏天的尊严。

　　让人有些意外的是，太守府后院这个池子不是死水，这池子也不是人工蓄水建的，因为从一开始建这片宅子的时候便是因为这里有个小到甚至不能称之湖的小湖，可湖再小也是湖，虽然有很多人更喜欢称其为水坑。水坑，粪坑，凡是挂上坑字就不雅了，若是称之为湖就好听的多，湖水荡漾泛轻舟……湖屎荡漾摇粪瓢……雅不雅？雅不雅？

　　这小湖占了太守府大半个后院，是一条汇入黄河的小河的支流，也可以称其为小溪从这里流过，所以后院的围墙一东一西都特意留出了豁口，就为了放这溪水流淌。因为是活水，所以这池子里有鱼，运气好的话，甚至能钓到从黄河逆流游上来大鱼。王伯当在这院子里住着的时候，就曾经钓到过一条三十几斤的小铁头鱼。

　　有传闻说，黄河中有大鱼，其头坚硬如铁，故名铁头鱼，只一下便能将过往的行船撞个粉身碎骨。这种传闻中的大铁头鱼有几十米，甚至百米长，力大无穷，但凡行船者看到黄河水中有大片的黑影从水下移动，那便是此鱼无疑。船夫们都说这鱼是黄河的河神，所以又称为铁头龙王。

　　一旦遇到，行船的人要立刻停船，将出行必须准备的牛头，猪头，羊头抛入黄河中献给龙王，不然的话就会有灭顶之灾。据说黄河岸边有鱼骨庙，整座庙就是用巨大的铁头龙王的鱼骨建造的。

　　不过很显然李闲的运气不是很好，在黎阳这段日子他闲来无事便在池子边垂钓，从没有钓到过三斤以上的大鱼，就更别说三十多斤的铁头龙王了。所以李闲一直比较怀疑，王伯当钓到那么大一条鱼是不是谣传，要知道那么大个头的鱼在水中已经可以说是力大无穷了，靠着一根竹竿怎么可能钓的上来？

　　在池边放一张躺椅，支上大黑伞遮挡依然如虎的秋阳，或是煮一壶香茶，或是饮一壶清酒，难得休息的时候在池边躺一躺绝对是件舒服惬意的事。

　　看着鱼竿坠了几次，李闲却懒得去提。

　　“怎么不起钩？”

　　叶怀袖坐在他身边煮茶，抬起头瞥了一眼上下沉浮的鱼漂轻声问了句。

　　“懒”

　　李闲伸了个懒腰回答了一个字，然后扭头看向不远处的张小狄，已经出落的楚楚动人的小丫头正在欢呼雀跃，与青鸢和凰鸾合力将一条二三斤沉的鱼从水里拖了出来。而嘉儿则托着下颌坐在一边呵呵的笑，四个美貌可人的女孩子在池边嬉闹玩笑，居然还能钓上来一尾大鱼不得不说运气极好。

　　“总这么懒下去可不好。”

　　叶怀袖若有深意的说了一句。

　　李闲靠在躺椅里，看着那鱼漂恢复了平静，笑了笑心道：折腾了这半天才将鱼钩上的蚯蚓吃去，也不知道有没有刮伤了那条鱼的嘴，为了一口吃食冒这么大的风险，是值得还是不值得？

　　想到这里他才发现自己有些失神，对叶怀袖歉然的笑了笑道：“燕云寨最初建立的时候，兵少，将少，地盘少，所以每每有事必然是我亲自上阵，领着精骑肆意冲杀的快意全在那会。可现在大不同，燕云寨已经足够大，士兵足够多，将领足够强，所以即便我还想自己再带兵去冲一冲，去杀一杀也成了奢求。你知道的，这次只带五千精骑来黎阳，杜如晦那张老脸板起来的样子有多恐怖。”

　　“就好像……”

　　他比划了一下说道：“就好像千年树妖的树皮脸。”

　　“不需要我练兵，不需要我上阵……确实越来越懒了些。”

　　他将鱼竿拉起来，动作轻缓的又在鱼钩上挂上半条蚯蚓。

　　叶怀袖理了理额前垂下来的柔顺发丝，将煮好的香茶递给李闲一杯后柔声道：“每日里还是那么早起来练功，刀在练，射艺在练，就连文刖那条大铁枪现在你使的都那般厉害了，懒人有几个能坚持这么多年的？可仔细想想，你确实是懒了……身子没懒，心稍微懒了些。”

　　李闲看了她一眼笑道：“这话说的有点让人不爱听啊。”

　　叶怀袖抿嘴微笑道：“可我总觉着，你不是懒，而是在拖……虽然我不知道你在拖着等什么，可就是这样的感觉。诚如你刚才所说，燕云寨现在的地盘足够大，徐世绩那边已经连战连胜，估摸着不出半年杜伏威的领地就都划归在你名下了。算算看，现在燕云寨的领地就有十几个郡。”

　　“燕云寨的将领也足够强，徐世绩，秦琼，程知节，雄阔海，伍云召，伍天锡，裴行俨……这些人放出去，哪个都能独当一面。燕云寨的兵也足够多，昨日夜里我还算计了一下，若是将战兵辅兵都算上，兵力已经有三十万之巨。来黎阳之前，没收王伯当这近十万人马的时候，杜如晦就已经在考虑……”

　　“我知道。”

　　李闲将鱼钩甩出去，然后将茶杯端起来抿了一口道：“那个姓杜性子太急，暂时不要理会他。”

　　“急的可不止杜如晦一个……”

　　叶怀袖委婉的说道。

　　“急？”

　　李闲语气稍微拔高了些，眉头挑了挑反问道：“咱们现在凭什么急？就因为李渊那样了，杜伏威那样了，王世充那样了，我就也得那样？杜伏威王世充之流再怎么样，别说称帝，称玉皇大帝也不是我燕云寨的对手。李渊急，是因为他不得不急，他就算不想那么干，那些世家也会逼着他那么干！”

　　他看着叶怀袖问道：“谁敢来逼我？”

　　……

　　“语气急了些，你别在意。”

　　李闲揉了揉有些发紧发酸的眉头歉然道：“你知道的，急着要那么个名号现在没意义，一旦有了那个名号，很多不需要去考虑的事都要去考虑，不需要去打的恶战都要去打，劳心费力，就为了个虚名？要就不要虚的，要实实在在的。”

　　“我若是现在就弄个名号出来，不想和我打的李渊不得不与我打。但凡已经有了那个名头的家伙，都不得不来和我打，因为他们是帝啊，帝怎么能允许这天下还有别的帝？王世充称帝，李渊就要打他。窦建德称帝，李渊还得要打他，这世间冒出来几个称帝，李渊就要打几个，累不累？”

　　“我只是怕……”

　　叶怀袖看着手里的茶杯低声道：“我只是怕手下人以为你没那个心思，他们会起别的心思。”

　　“笨蛋才那么想！”

　　李闲将又在沉浮的鱼竿提起来，竟然是一条淡金色的锦鲤。这鱼足有两尺来长，鱼鳞在阳光下折射出一种雍容华贵的金色。最让人侧目的，便是这鱼头两侧竟然有些凸起，看起来竟然像是有角要钻出来似的。被钓上来之后这鱼狂暴的扭动着身子，看它那样子，竟然带着几分不可一世的傲气。李闲将那鱼摘下来，随手抛进身后的水桶里。

　　“这鱼多漂亮，看起来竟然有几分龙姿。可它不是龙，不过是一条很漂亮的鱼而已。它的骄傲不过是因为它长得漂亮，还有一身金色鱼鳞。或许这就是一条没长大的铁头龙王，横行黄河久了就真以为自己是龙王，所以很骄傲，很自豪。可只要鱼饵够香，鱼钩够锐利，鱼线够长，鱼竿够坚固，钓上来也不会很费力。”

　　李闲淡淡道：“那个东西……并不是只有一种方式获得。就算是抢，也不是只有一种抢的方式。”

　　叶怀袖一怔，看着李闲的脸缓缓点了点头，她觉得自己明白了什么，可又不是很清晰。

　　“有件事一直想和你说，但怕你心里不舒服就没提及。既然现在机会成熟了，这件事也就不得不说。如果没有合适的人选替代你，其实我打算一直不说的。”

　　李闲放下鱼竿，似乎没有了继续垂钓的兴趣。

　　“什么事？”

　　叶怀袖微微侧头看向嘉儿她们那边，低声又问了一句：“军稽处的事？”

　　“嗯”

　　李闲嗯了一声后停顿了下，整理了一下措辞后对叶怀袖说道：“飞虎密谍建立之初，我便在担心其日后权利过大而不好管理，所以我安排了些秘密手段暗中钳制飞虎。幸好，你来了，飞虎交给你很稳妥，暗中的那秘密手段也就用不上。之所以没告诉你，我是怕你觉着我不信任你。”

　　“我明白”

　　叶怀袖非但没有什么不悦，反而眼神一亮：“军稽处背后，还有一个军稽处？”

　　“嗯，准确的说，飞虎密谍背后，还有个飞龙密谍。”

　　李闲看着叶怀袖认真道：“现在的军稽处是明面上的力量，我打算让谢映登接手。你一个女子总这样辛苦也不行，军稽处要盯着燕云寨上下，事情太多太杂。暗中的力量只需盯着军稽处就好，单这一件事却也不是谁都能做的，我打算交给你。”

　　“行”

　　叶怀袖没有丝毫犹豫，只是有些好奇的问道：“我想知道，我的上一任飞龙密谍的首领是谁，谁能让你如此信任？”

　　李闲看着他，理所当然的回答道：“自然是我自己，你以为还有谁？”

　　叶怀袖笑了笑，眼神明亮。

　　她笑的很美，其中的含义也有些复杂，有得意，有骄傲，有释然，有欣喜，总之这笑容代表着的意思便是她很开心，真的很开心，没有因为李闲将她的军稽处大档头位置转给谢映登而有什么怨气，丝毫都没有。

　　她笑，她骄傲，是因为李闲最后的那句话。

　　飞龙密谍的上一任首领自然是李闲自己，这样一支秘密力量怎么能交给别人？飞龙在李闲自己手里，才会起到督查飞虎的作用。而现在李闲将飞龙毫不犹豫的交给了叶怀袖，那么叶怀袖为什么凭什么不开心？

　　因为飞龙是李闲自己的，而叶怀袖，现在就是李闲的那个自己，所以……她笑着满足着，也幸福着。



第557章 简单 太简单了

　　书房里燃了檀香，窗子关着没有一丝风，婷婷袅袅的香气一开始笔直的飘起来然后消散在屋子里，这香气能安神，让人变得宁静恬淡下来。可是在这间燃了檀香的书房里，似乎气氛并不是很安详。

　　李闲坐在桌案便看书，没想到面前站着的人反应有这么强烈。所以他将手里的书册放下，静静的等着他的解释。

　　“臣……拒绝！”

　　谢映登肃然道：“臣在瓦岗寨是哨探总管，费尽心力打造的哨探营屡次和叶大档头的军稽处交手，几乎没有占到一点便宜。臣哨探营的人，最不愿意应付的便是燕云寨军稽处的密谍。”

　　他看了李闲一眼继续说道：“正因为臣一直在做这样的事，所以臣知道打造一个密谍部门是件多辛苦操劳的事。密谍要调查的事情太多，军情，民情，甚至朝廷官员，不仅仅是敌方军事情况，也不仅仅是敌方朝廷的政局，甚至米多少钱一斤，针线多少钱一根都要调查，琐碎繁杂，其辛苦比起朝廷的宰相来只怕也有过之而无不及。”

　　“叶大档头将军稽处打造成了这天下间第一等的利器，密谍在燕云寨中的作用也是有目共睹，臣如何能，如何敢接手叶大档头的军稽处？即便主公将军稽处强塞给臣，臣也不敢保证比叶大档头做的优秀。”

　　看着面前这个骄傲倔强的汉子，李闲摆了摆手漫不经心的说道：“有件事你现在还没搞懂，军稽处不是叶大档头的军稽处，是我的。”

　　他看着谢映登的脸说道：“正如你所说，军稽处太重要了些，军稽处的大档头比一任宰相还要辛苦还要累，所以我必须选一个有这个能力支撑管理军稽处的人接手，而且军稽处的大档头，在燕云寨的地位也不会比你口中说的宰相低。”

　　他见谢映登的脸色微微有了变化，笑了笑说道：“正如你自己所说，做军稽处的大档头太累了些。叶大档头做的也足够出色，即便我强塞给你，你也未必比叶大档头做的好。但我就是要强塞给你，你想拒绝就拒绝？”

　　谢映登一怔，随即苦笑道：“臣不能。”

　　“所以，你拒绝个屁！”

　　李闲有些懊恼道：“我说让你接手，你就接手。今天找你来谈话就是这么简单的一件事，简单到你只需回答一个字就好。当然，一个字的回答也有两种，一个是是，一个是不。可你没有说不的权利，你只能说是。”

　　他语气缓和了一下说道：“你也知道军稽处太辛苦操劳了些，你当然也知道叶大档头是我的女人。既然你都知道，想必你也明白我怎么可能让自己的女人那么辛苦操劳？所以，你就多辛苦操劳些吧。”

　　谢映登怔怔的愣了片刻，随即有些无奈的说道：“臣现在才知道，做女人真好。”

　　“你下辈子可以试试有多好，但这辈子你就认命吧。”

　　李闲摆了摆手道：“给你十天的时间，叶大档头会将军稽处的事详细解释给你，也会将她手头上只有她掌握的秘密都交给你。十天，如果你没能将军稽处的事都了解的足够清楚，没能将摊子接过去，我就扣你一年俸禄。超一天，扣一年。我倒是很希望你三五个月，甚至一年半载的没能真正接手，那样我会省下很大一笔银子。”

　　“您放心吧”

　　谢映登叹了口气道：“涉及到了臣俸禄上的事，臣不得不打起精神来。若真是一辈子拿不到俸禄，臣还得拖家带口每顿都到主公府上蹭饭吃，挺麻烦的。”

　　李闲嗯了一声道：“你这么一说倒确实挺麻烦的，这样吧，你若是不能尽快接手军稽处，我就让人把月娥接到府里来，至于你……门都没有！”

　　谢映登长长的舒了口气，郁闷道：“真的只给十天？”

　　“谍子从长安那边送来了消息，只怕这两日内李唐就要对王世充动兵了。已经到了九月，进了十一月天气就冷的拿不出手。李渊想把皇帝的位子坐踏实就不得不急一些，他急，我也得跟着急。李唐的大军开拔之前，你必须把军稽处的事情都接过去。这场战争算是对你能力的一个考验，我出题，你答卷，答不好你就滚回大伾山放羊养牛去吧。”

　　“另外……”

　　李闲吩咐道：“有件急事需要军稽处去办，比打探李唐军情的事情还要急。叶大档头正在着手安排，你去看看，能更快理解军稽处是怎么办事的。”

　　“臣遵命！”

　　……

　　“密谍从幽州用级别最高的加急手段送来一份密报。”

　　叶怀袖将手里的一张纸递给谢映登，她笑了笑说道：“这件事主公极看重，本来我是想做完了这件事再将军稽处交到你手里的，甚至打算亲自去一趟幽州。但是既然主公信得过你，让你十天之内将军稽处接过去，那这件事索性一并交给你。”

　　“叶大家”

　　谢映登诚挚道：“我真的从没有想过……”

　　叶怀袖摆了摆手道：“有件事你现在还没清楚，不管是我管着军稽处，还是你现在接手，都不是我想或者你想的事，因为在燕云寨只有主公可以去想，咱们都不能去想。在交代你军稽处的详细之前，有一句话我希望你能铭记不忘。这句话，是军稽处之所以成立的缘故，也是军稽处存在的意义。”

　　叶怀袖坐直了身子，肃然道：“一切为了主公”

　　她语气严肃的解释道：“这句话你要理解清楚透彻，军稽处存在的目的是为了主公服务，为主公排忧解难，一切为了主公。军稽处是主公的，不是燕云寨的。就算日后主公称帝建国，军稽处也不是属于朝廷的，仅仅是，也只能是属于主公自己的，你明白吗？”

　　她想了想说道：“换句话说，军稽处再庞大，也不是一件国器，而是主公的私器。所以军稽处的地位有些特殊，在燕云寨，军稽处和军方有着密切的联系，因为军方所需要的一切消息都靠着军稽处来提供，甚至还有武器装备。但军方和军稽处属于合作，没有隶属关系，甚至有些不对头。同样，文官对于军稽处来说，虽然有些制约力，但你根本就不需要去担心什么。”

　　她一字一句的说道：“只要军稽处保证做的每一件事，都是为了主公服务，那么就可以无视除了主公之外的任何人，军方也好，文官也好，这些都不需要你去考虑如何讨好他们，咱们军稽处没义务替那些人考虑。”

　　“我现在终于明白……”

　　谢映登叹了口气道：“为什么瓦岗寨的哨探营从来都斗不过燕云寨的军稽处了。”

　　叶怀袖笑了笑道：“军稽处在燕云寨是个特殊的存在，不管是军方还是文官都对咱们又爱又恨，这没什么，就算把那个爱字去掉，他们对军稽处只有恨都没有任何关系，因为军稽处不必对他们负责，只对主公负责。”

　　谢映登点了点头道：“现在我理解，为什么主公说军稽处的大档头在燕云寨，就算是比起宰相来也没有什么不如。”

　　“所以你应该骄傲自豪。”

　　叶怀袖温和道：“主公既然把军稽处交给你，就是对你的信任。作为你的前任，我已经将军稽处存在的意义告诉了你，其他的也没什么好说的了，如果你要我给你建议的话，那我可以打一个比方。”

　　她看着窗外飘落的黄叶淡淡道：“军稽处就是主公的脸面，所以不能输，因为输了，就是主公被打了脸。”

　　谢映登苦笑道：“我现在已经在担心，我会不会累死，就算不累死，会不会未老先衰？”

　　叶怀袖笑道：“你会不会我不知道，但是我肯定不会。”

　　她站起来，有些得意的说道：“因为我是个女人啊，怎么能未老先衰呢？”

　　……

　　军稽处便是燕王李闲的脸，军稽处不是国器是李闲手里的私器，军稽处不必在意军方文官系统的任何人任何事，军稽处的存在只有一个意义。

　　这些，就是谢映登从叶怀袖手里接过来的整个军稽处。

　　李闲对他的信任让他感动，可这么繁琐沉重的担子压在他肩膀上，他还是觉得有些惶恐不安，李闲出了一份试卷，他来答题，能不能答好就看接下来他要做的这件事了，这是第一题，如果做不好的话或许后面的题根本就无需去做了。

　　他手上的这张纸便是试题，还是令人头疼的问答题。

　　“长安使者到幽州，宣旨封罗艺为郡王，幽州大总管，罗艺欲投李唐，士信不依，父子争执，士信被囚于地牢，一同被囚者，薛万均，薛万彻。”

　　纸上提供的信息就这么多，谢映登看着这张纸有些发呆。

　　“真他娘的头疼啊……”

　　他揉了揉眉角，转身看了看站在门口身子站得笔直的冷亦。后者站在门口，眼神飘向门外也不知道是在看什么还是在愣神。

　　“咱们是不是需要走一趟幽州？”

　　谢映登问了冷亦一句。

　　冷亦微微一怔，想起之前叶怀袖的回答方式，于是他很不负责任也很畅快的回答了一句：“您是大档头，自然是您说了算的。”

　　虽然他没有笑，可谢映登总觉得他笑得很爽似的。

　　在李闲的书房里，叶怀袖把弄着一对做工极精美的玉麒麟，忽然忍不住笑了起来，李闲见她笑的得意忍不住问：“想起什么好事了？”

　　“我在想……”

　　“谢映登是不是愁得想薅头发。”

　　李闲摇头笑道：“他只是还没适应军稽处大档头的位子，也不了解罗艺这个人。如果说这是我给他出的第一道题，那完全就是在送分给他。这么简单轻易的题目他若是再做不出来，那我还怎么敢把军稽处交给他？答案就已经在题目里写着呢，送给他的分啊……”

　　“如果他想不出来，他就是个白痴！”

　　谢映登真的在薅头发，纸上说罗艺和罗士信父子争执，罗士信被拿下关入地牢，可他毕竟是罗艺的独子，罗艺怎么可能真的对他怎么样？罗艺既然已经打算投靠李唐，那就算是绑着也要带罗士信一块走。要想在戒备森严的罗艺府里救走罗艺的儿子，这简直与从沸腾的油锅中用手抓起一颗沉底的石子一样难。

　　想到这里，愁苦的谢映登忽然眼神一亮。

　　他啪的一声将纸拍在桌子上，随即轻松的笑了笑后自语道：“谢映登……如果连这么简单的题都看不出来，你就真是个白痴了。”

　　“简单……哈哈！太简单了！”



第558章 万一

　　李闲说幽州那边的事简单之极，为了表示确实很简单，他还打了个比方，这比方让谢映登颇为无语。

　　“比如你和一个良家少女私下里定下终身，而这个少女早已经和一个世家大户的少爷有了婚约，少女的老爹知道你们的事以后自然大发雷霆，老爹又抓不着你打不着你，只好一怒之下将闺女关了起来，然后迅速与世家大户定下了婚期，只等着花轿过来将闺女抬走。可是这个时候……”

　　李闲顿了一下继续说道：“这个时候，老爹忽然发现那世家公子哥是个不行的。”

　　“哪儿不行？”

　　谢映登追问了一句。

　　李闲瞪了他一眼道：“反正是不行，你管他哪儿不行？”

　　“呃……您继续，您继续。”

　　谢映登微微脸红。

　　李闲继续说道：“老爹发现了世家公子哥不行，如果闺女嫁过去便会误了终身，他便念起你的好来，可他又不能拉下脸自己找你，如果这样做的话，一来被人笑话，二来让世家大户知道了肯定会没完。他不敢得罪大户，又不想误了闺女……怎么办？”

　　谢映登嘿嘿笑了起来道：“所以臣想明白了之后，立刻就觉得这办法妙极了。”

　　“妙？”

　　李闲笑道：“只怕罗艺愁白了胡子才想出这么一个不是办法的办法来，若是听到你说妙，只怕会恨不得薅光了你的头发出气。本来我还想，如果这么简单轻易的事你还做不到，想不通，那我是不是在大伾山建个马场，让你去当马夫。”

　　叶怀袖抿嘴笑道：“罗艺这确实也是没办法的事，他本是雄心壮志的，可局面发展到了今日他已经没能力再掺和进来，所以他只能趁着现在还有机会赶紧选择站队，他又怕站错了队，怎么办？”

　　“两边都站，这是很简单的事。”

　　谢映登自然而然的答道。

　　叶怀袖嗯了一声道：“可李唐实力太强，他现在得罪不起了。虽然在草原上的时候李世民杀了他的爱将陆十三，罗艺却已经没能力找回面子。在生死存亡，在家族兴衰面前，陆十三的事就这么揭过去两边都当做没发生过，也就成了理所当然的事。”

　　“既然要两边站队，罗艺和罗士信就必须分开来站。罗士信和主公乃是过命的交情，早就相识。既然要分开站，那罗艺肯定是要站在李唐那边，罗士信自然要站到主公这边来。就好像主公刚才打的比方，他若是放任罗士信来投主公，他对李渊那边怎么交代？所以他只好自己将罗士信关起来，然后想办法让主公知道。当然，也得想办法让李渊知道……主公在罗艺身边安插了人手，李渊自然也安插了人手，据说罗艺和罗士信父子争执起来，是在院子里，院子里……自然会有很多人看到暴怒的罗艺下令将罗士信捆绑拿下。”

　　叶怀袖理了理额前发丝微笑道：“罗士信被扣在地牢里，忽然有一天被人救了出去，这就不是罗艺的问题了，李渊即便发怒，也没道理发在他罗艺身上，而是谁抢了人找谁评理去。”

　　李闲站起来，走到谢映登身边说道：“所以，你这个已经和人家少女私定终身的家伙，就要立刻抓紧赶快麻利的把人救出来。世家大户那边怎么办，闺女的老爹肯定是不管了。就算大户人家说你们是奸夫淫妇，和他也没有关系。”

　　奸夫淫妇……

　　谢映登在心里重复了一遍，然后幽怨的看了李闲一眼。

　　明明奸夫是你……明明是你的。

　　可惜，这话他绝对不敢说出来。想明白了幽州那边其实并不艰难，谢映登也就没必要亲自往幽州走这一趟。燕云寨军稽处里的密谍要什么样的人才有什么样的人才，去偷一个时刻准备着被偷走的人，几乎没有什么难度可言。

　　但为了稳妥起见，谢映登还是选了冷亦带上四部的一百名精锐密谍，再加上幽州密谍的支援去将罗士信“救”出来。谢映登留下还有很多事要处理，幽州的事不过是小考，长安那边的大军动向才是大考。

　　谢映登出去安排人手，李闲看着叶怀袖忽然笑了笑。

　　“怎么笑得那么得意？”

　　叶怀袖问。

　　李闲辩解道：“怎么会是得意，这笑分明是满足……”

　　叶怀袖叹道：“原来你也有满足的时候。”

　　“怎么能不满足呢？”

　　李闲认真的说道：“罗艺够意思了，不但把罗士信嫁过来，还带着薛万均，薛万彻俩陪嫁的丫头，抢一送二啊。”

　　……

　　其实李闲怎么会不理解罗艺这样安排后面的深意？

　　罗艺是要投向长安李唐王朝的，把罗士信关起来再让李闲救走，这和掩耳盗铃其实没有多大区别，等李闲把人抢回来之后，李渊立刻就会明白是怎么回事。不能带着罗士信一块投李唐，在李渊面前罗艺就得解释下。所以就更别指望罗士信从幽州带出些兵马来投燕云寨，那样的话李渊那边就更不好交代。可罗士信一个兵都不带着，罗艺又担心李闲不满意，以至于不重用他儿子，儿子变成了受气的小媳妇也是罗艺不愿看到的，所以只好给儿子带上薛万均，薛万彻这俩陪嫁丫头。

　　说起来，罗艺这次是真的用心良苦。

　　想到幽州那五千虎贲重甲，李闲心里不免为之可惜。可是转念一想，如果自己的计划顺利实行，那五千虎贲终究是自己的，而且绝不会有虎贲重甲和燕云精骑两败俱伤的场面，他又将惋惜随手抛到了脑后。

　　没有人知道李闲是如何计划的，他绝不会告诉任何人。这其中包括达溪长儒，张仲坚，包括叶怀袖，欧思青青，甚至包括张小狄，他都不会告诉。他偶尔会喝醉，但绝不会说醉话。他也不会说梦话，所以这个计划死死的埋藏在他心里。

　　叶怀袖或许会猜到一些，但绝不会猜的透彻。

　　或许会引起一些人的误解，但李闲不会惋惜因此而离开的人。计划已经开始实施，从长孙无忌第一次到燕云寨的时候就开始实施，只要开始绝不会停下来。

　　这计划即便顺利实施，也会死不少人。

　　但相对于战场上厮杀死的人要少得多的多，相比之下甚至可以忽略不计。

　　冷亦带着一百精挑细选出来的密谍赶往幽州，谢映登忙着熟悉军稽处。李闲则又在钓鱼，而且钓的很欺负鱼……

　　那条有着淡金色鱼鳞的锦鲤被他放在一个大水桶里，先是饿了一天，然后他让人将大水桶抬着放在院子里，他坐在躺椅上，在鱼钩上挂好鱼饵放进水桶里，饿坏了的锦鲤不多时就来咬钩，李闲把它钓起来然后丢回水桶里，再钓起来再丢回水桶里，直到那锦鲤被玩的筋疲力尽，憋屈的死在水桶里他才停下来。

　　“经过反复论证，钓鱼钓到死，只要鱼是饿着的，只要鱼没有别的选择，它还是会咬钩。”

　　他论证出来的事有些无聊，可其中包含的深意只怕也没几个人看得出来。

　　钓鱼钓到鱼死，鱼死是结果，钓是过程。

　　幽州城算是大隋北方门户，从幽州往北走不了多久就是燕山山脉，出了燕山，便是一望无际的草原。草原上有的是狼，幽州城里也有的是打狼的好猎人。曾经罗艺是大隋北方门户的那一道铁闸，狼爪子狼牙再锋利，也休想撼动这铁闸分毫。相反，一不小心就会被这铁闸砸死碾烂。

　　大隋已经完了，江山等着新的主人来主宰。曾经罗艺以为自己有机会成为这个新主人，可几年拼争之后他才发现，原来这一切不过是镜花水月，看起来美的一塌糊涂，真要去争取的时候才会发现根本就拿不到。

　　在幽州大总管府邸后院有地牢，这是幽州军中人尽皆知的事。那些触犯了大将军军律的将领，往往都是先被拿入地牢审问，然后定罪，该关的关该杀的杀。

　　可如今这偌大的地牢中，只关着三个人。

　　这地牢虽然阴暗却并不潮湿，而且极干净，显然不久前刚刚打扫过，本来潮湿的地方洒上了白灰又扫掉。最大的那间地牢里地上的稻草和发霉的被褥早就丢了出去，靠墙的位置上摆着一张床，简单的家具也全都齐备。被褥是新的，每天都会有专人拿出去晒。从来没有打开过的天窗也开着，有一缕阳光洒进来。

　　罗士信坐在椅子上，看着那只有一条缝隙的窗户怔怔出神。

　　“士信，在想什么？”

　　身穿锦衣王袍的罗艺放下酒杯问道。

　　罗士信摇了摇头，收回思绪苦笑着说道：“如果安之猜不透父亲您的苦心安排，他根本就不派人来救我出去，那怎么办？”

　　罗艺摆了摆手道：“你以为那小子是个白痴？”

　　他将酒杯端起来一饮而尽，有些感慨的说道：“我不担心他猜不到，我担心的是他和李渊谁先猜到。李老妪可不是省油的灯，他心中的城府深不见底。如果李老妪先猜出来立刻派人来将你保出来，那才无计可施。”

　　“父亲……”

　　罗士信顿了一下，还是忍不住问道：“为什么是安之？窦建德，杜伏威，王世充您都不选，为什么选的是李闲？他和李家的关系您也清楚，为什么偏偏让我去找他？我投了他，和投了长安归根结底也没有什么区别。投来投去，还不是一个李家？”

　　“窦建德，杜伏威，王世充……根本不值一提。涿郡连年战祸太疲敝，养活五千虎贲重甲已经捉襟见肘，八万劲卒却要分守各处，能用之兵不足三万，若是为父手里有十万人马就能平了窦建德！至于王世充，杜伏威，一个实力不济，一个没有世家支持，不必放在眼里。”

　　“李闲……”

　　罗艺如老狐狸一般笑了笑，得意的说道：“万一……我是说万一他不认命，李家岂不是要被他折腾的翻了天？你投李闲……为父赌的就是那个万一。”



第559章 不称的根本理由

　　自从李闲占了黎阳夺了十万大军，一座大粮仓，一个战略要地，东平郡巨野泽内的演武院便多了一个议题。学员们每次说起这个都会争论的面红耳赤，甚至还有赤膊上阵大打出手的时候。就燕王殿下这次奇袭成功，他们展开了激烈的讨论。观点有四种，每种观点好像都有些道理。

　　第一个观点，燕王之所以能奇袭黎阳得手，没有任何其他的因素，只因为他是燕王，换了天下任何一人都绝做不到这点。当今天下那些名将，包括已经名噪天下的大唐皇帝次子李世民，还有李世民手下的李靖，韩世鄂这些名将都算上，谁也做不到。这个观点得到了很多人的支持，甚至可以说是大部分人的支持。

　　第二个观点，燕王之所以能奇袭黎阳得手，是因为前期的准备已经很充分了，密谍和燕王的亲卫青衫刀客秘密进了城，以那五百人的战力，再加上张亮做内应，杀王伯当并不难。所以，只要准备充分，奇袭黎阳也不是什么难如登天的事。换做别的名将，未必就做不到。持这个观点的学员被人驳斥的体无完肤，只一点就让他们哑口无言。

　　如果不是燕王，哪里来的军稽处，哪里来的青衫刀客，哪里来的燕云精骑，哪里来的内应张亮？

　　还准备齐全，如果不是燕王，换做其他人能准备出这些人？

　　第三个观点比较偏激，有人说奇袭黎阳之所以得手，是因为王伯当太蠢，毫无防备，黎阳那么一座重镇怎么能轻易放进去那么多密谍？如果他将黎阳城防御的如铁桶一般，不管是谁也别想奇袭黎阳城。只要足够小心，足够稳妥，燕王根本没机会。

　　持这个观点的学员直接被教员铁獠狼一拳打歪了鼻子，他流着血懊恼问为什么打我。铁獠狼一本正经的说道：“如果你防御的铁桶一样，我怎么可能打的到你？”

　　那学员道：“您这是突然袭击，完全毫无征兆！如果您给我防御的时间，我绝对能防得住这一拳！”

　　铁獠狼讥讽道：“什么叫奇袭？给你准备时间，告诉你我要打你，甚至告诉你我要打歪了你的鼻子，还叫奇袭？老子真他娘的想不明白你这样的白痴是怎么考进演武院的，既然老子想不明白，所以你就立刻给我滚蛋！”

　　那学员一怔，羞愧的无地自容。羞愧也没用，他成了演武院第一个被开除的学员，不但开除出演武院，甚至剥了军籍，发了一笔银子爱去哪儿去哪儿。对于这样的白痴，燕云寨的人甚至不担心他会去投燕云寨的敌人。

　　至于有个学员战战兢兢的将第四个观点说出来的时候，即便他已经有了心理准备，即便他已经做出了防御的姿势，但还是被险些吐沫淹死。

　　他说，燕王突袭黎阳城之所以成功，还有一个很大成功因素……运气。

　　运气你他娘的，吐沫如滔天洪水吐过来。

　　演武院是个公平的，开放的，自由的，可以随便阐述自己观点的地方，无论你说的对与错都不会有人讥讽你，耻笑你，更不会因为你说错了而驱赶你。演武院的教员们，包括院长达溪长儒都是温文尔雅的人，他们会耐心的和你讲道理，绝不会用粗暴的方式来解决问题。嗯，是的，演武院就是这样让人向往的地方，处处绽放着光明。

　　李闲在黎阳并不知道演武院中有这么热闹的事，如果他知道一定会笑的很开心。他带兵在黎阳驻扎，就好像一柄在王世充和李渊身边的出了鞘的锋利刀子，谁也不知道他打算砍谁一刀。

　　李渊就因为李闲屯兵黎阳，迟迟没有下决心发兵攻打王世充。长孙无忌还没有回来，他不确定李闲到底是什么态度。虽然他手里掌握着一张他觉得能控制李闲的牌，但不到最关键的时候，他不想摊牌。所以，现在他需要李闲表态，只要李闲接下来那张圣旨，他就能安心发兵剿灭王世充。

　　他在等消息，所以东征的领兵之人也迟迟没有选定。他一时不定下来，李建成，李世民，李元吉三兄弟就都有些不踏实。

　　长安，是李建成打下来的。

　　如果东都洛阳再是太子打下来的，那么某些人也就要死心了。再大的军功，也比不过打下大隋的两座都城。再拼命，杀敌再多，也比不得这两座雄城的分量重。所以，李家人都很急。

　　李闲不急。

　　他从不认为先下手为强是唯一的制胜手段，后下手的人……往往是因为准备更充分。

　　在黎阳的第二个月才开头，李闲就等来了一个好消息。过了三天，李闲等来了第二个好消息。

　　……

　　在黎阳太守府后院有一片特意开出来的平整空地，土地已经夯实，方圆大概三十米上下，这是一个小小的演武场。从杨玄感据黎阳反叛之后，第一任黎阳太守是元务本，这个县城小吏虽然是个不折不扣的文人，可要领着黎阳三万多守军，无论如何他也得表现出些武将的气概来，虽然他手无缚鸡之力，但样子还是做的极到位。

　　元务本出则穿甲佩刀，扮雄武装豪迈每天好不辛苦，最辛苦的却是他在太守府的后园开出块平地，每天都要抽空在这练几下，临阵磨枪，不快也光。

　　元务本之后，黎阳几易其主。但不管是谁住进这宅子里，都喜欢后园那活水池子，也喜欢这块平整的小演武场。

　　在演武场靠北面一侧，一拉溜立着九个靶子。靶子有磨盘大小，最中间位置上是个拳头大小的红心。

　　李闲在七十步外站住，舒展了几下筋骨，然后将箭壶挂在腰畔触手可及的位置上，将那张看着就让人有些眼晕的铁胎弓抓起来。七十步距离，射固定的靶子对于李闲来说没有一点难度可言。

　　他缓缓吸了口气，然后抽出第一支破甲锥。

　　双臂较力，那铁胎弓渐渐的被他拉着弯了下去。弓弦绷直，随着他猛的松开手指，那破甲锥电一样激射而出。在半空中划出一道笔直的轨迹，破甲锥噗的一声正中第一个靶子的红心中央。随着第一箭出手，李闲开始向后大步倒退，一边向后跳跃奔跑一边发箭，破甲锥连珠而出，噗噗噗的声音不绝于耳。

　　李闲向后退了三十步，一共射出了十八箭。

　　每个靶子的红心处，都有两支羽箭。

　　“好！燕王射艺，神乎其技！”

　　就在他收起铁胎弓的时候，有人在不远处大声赞叹了一句。

　　听声音就知道是谁来了，李闲随手将铁胎弓和箭壶抛给身边的亲卫，接过来毛巾擦了擦手笑道：“辅机今日怎么得空到孤这来，莫不是又馋了酒？”

　　长孙无忌笑道：“这天下间没几个我这样厚脸皮的宣旨钦差，殿下不肯接旨，我就不走在这耗着，说起来已经丢进了我大唐皇帝陛下的脸。可我若是无功而返，只怕陛下会下旨让人用大棒横刀迎接我。燕王您一时不给我这个做臣子的一个回去不挨骂不挨打的答复，我也只能隔三差五的来您府上蹭酒喝。”

　　“别提你那宣旨钦差的身份。”

　　李闲瞪了他一眼道：“就因为大唐皇帝陛下那张圣旨，你知道孤手下那些人一个个什么态度？他们对大唐皇帝不敬，便是对孤不敬，可也有句话说法不责众，孤总不能将所有将领都拉出去砍了脑袋，谁替孤去征战啊？”

　　“燕王殿下何必装糊涂……”

　　长孙无忌说话也没有什么顾忌，他见李闲挥手示意亲兵们离开，索性直截了当的说道：“陛下派人来向我问责了，问为什么还没有回去复旨。我大慈大悲的燕王殿下，您就不能普渡一回众生？徐元朗接了旨，罗艺也接了旨，王须拔也接了旨，就连燕山外的刘季真都接了旨，往各处宣旨的，跑幽州的人家都回了长安，我却还没回去……您慈悲，行行好？”

　　李闲在石凳上坐下来，微笑着说道：“你说孤装糊涂，你何尝不是在装糊涂？孤就算应了，可孤手下那些虎狼怎么说服？将燕王做赵王，陛下这决定……”

　　后面的话他没说，但长孙无忌自然明白。

　　“我一直在考虑一件事，可这事我这个做臣子的想了也是白想。不过是为我主分忧，也为燕王您分忧。”

　　“说来听听。”

　　“陛下高瞻远瞩，旨意如此，我鲁钝不明，也不必明了，因为我只是个宣旨的。可燕王您不接旨，陛下拿您没办法，拿我可有办法。所以我就想，如何让陛下满意，您也满意？”

　　“直接说，孤没空听故事。”

　　“呃……殿下不接旨总得有个不接旨的理由吧，不然陛下那里怎么下的来台？我替殿下您想了一个，不如殿下上一份奏折，就说殿下无功不敢受爵，为陛下计，封王之事有欠考虑。所以赵王之爵，您是断然不会接受的。”

　　“不错，继续。”

　　“可您什么都不要，陛下如何安心？所以您必须得要，既然不要爵位，那便要个官位，河南道大总管……如何？”

　　“好”

　　李闲语气平淡的说了一个字。

　　长孙无忌压低声音道：“我今天的话，若是传到陛下耳朵里，那我这重罪就算是领上了，所以还望燕王殿下保密。”

　　“你放心，不该说的时候孤肯定不会说，该说的时候，孤也不会瞒着。”

　　“唉……”

　　长孙无忌叹了口气道：“我是不是还得说谢谢您？”

　　“别客气……大唐皇帝陛下还没定谁征讨王世充？”

　　“定了，是秦王殿下统兵。”

　　“哦？这可真是个好消息！”

　　李闲笑了笑，眼神越发的明亮起来。李渊……你这是要做什么，祸害两个儿子上了瘾么？如果是太子李建成领兵，那李世民那点心思也就别想了，那是李渊的态度，是保太子的态度。可李渊却派李世民领兵，这态度就变得模糊起来。模糊，对李世民来说就是好消息，对李建成可不是好消息。

　　对李闲，自然是好消息。

　　三天前，已经有一个好消息传来。

　　罗士信历尽千辛万苦终于“得救了”

　　连续两个好消息，让李闲格外的高兴。他看着长孙无忌，长孙无忌看着他，两个人都在笑，可笑容的意味绝对不同。

　　李渊要态度，孤便给你态度。

　　想起不久前叶怀袖劝说他的话，李闲在心里冷笑，李渊他怎么会怕我称帝？他只怕还在盼着我称帝！我真要是称帝，他将那秘密说出来，我便成了不尊礼法大义，不尊道德伦常，不忠不孝之徒……有这样的大帽子扣下来，谁还敢跟着我？我不称帝，手下人保得住。我若称帝，便是忤逆篡位……

　　忤逆啊……真他娘的是个极扯淡的事。



第560章 谁都想借刀 我却不是刀

　　长孙无忌有了交差的理由，自然无需在黎阳再待下去。他走，长孙无垢却还是不想回到长安城。长孙无忌想了想说那好我带你直接去秦王军中报到，长孙无垢犹豫了片刻后说我还是回长安吧。

　　这让长孙无忌有些不解，长孙无垢的性子是为了躲开长孙顺德的牢骚宁愿吃些苦能躲也要躲的，可一听说要去秦王李世民军中，她连吃苦的心都没了，宁愿回长安城里受罪。幸好，半路上得来的消息，长孙顺德是这次东征的行军长史，也在李世民军中。长孙无垢感觉连路上的风景都美了许多，一下子躲开两个不愿意见的人，幸福的一塌糊涂。

　　她见过李闲几次，却一直没有任何交集。

　　李闲不可能不知道她女扮男装的事，用李闲的话说，女扮男装这种事除了那女子长得比男人还男人容易成功之外，让一个娇滴滴的美人扮成男人，而且随便走在大街上人群里都不会被认出来，那是某些傻逼电视剧的狗血情节。所以李闲对花木兰是个闭月羞花的美人这种意淫一直比较排斥，能瞒得住那么多年，得需要多爷们的相貌才成？可不仅仅是相貌，得多爷们的身躯才成？

　　但李闲才不会因为她是长孙无垢就多在意些，长孙无垢之所以在历史上很有名气，是因为她是李世民的皇后，可对于现在的李闲来说，连李世民都没了新鲜感，哪里还会八婆到对长孙无垢感兴趣？

　　他每天要忙的事太多，多到已经没时间也没心情再生出不值钱的好奇之心。

　　所以，长孙无垢这一次来到李闲的军营中，依然没有什么才子佳人的狗血桥段。她来的无声无息，走的也无声无息。甚至她走在长孙无忌身后离开大营的时候，李闲都忘了看一眼她模样是不是很标志。

　　李闲忘了，但长孙无垢没忘。

　　她临离开的时候特意很认真很认真的打量了李闲一眼，也不知道为什么，这一眼她看的极仔细，视线在李闲脸上停留的时间长到甚至引起了李闲的注意，见李闲有些诧异的转过头来看，长孙无垢精致的脸没来由的一红，随即快速的将头扭向一边，她身子苗条，本来穿了一身男子的皮甲就看着极别扭，因为脸红慌张的缘故，她变得更加引人注目起来。

　　几乎所有人都笑了，因为他们忽然发现走在长孙无忌身边的那个小兵太可爱，走路一顺边，迈左腿摆左臂，迈右腿摆右臂。以至于大家的笑声起来的时候，连长孙无忌也只有一把拉了妹妹掩面而逃才能缓解尴尬。

　　李闲看着那个身影消失在视线中，笑着摇了摇头。

　　仅仅如此，片刻之后他就忘了这个莫名其妙脸红的女子。

　　马车中，长孙无垢将皮盔解下来随手抛在一边，顺滑的秀发垂下来挡住了脸，她这才感觉脸上火辣辣的热消散了几分。可她却不敢抬头，因为她知道长孙无忌正在看怪物一样看着自己。

　　“很不对劲啊。”

　　长孙无忌轻叹了一声，然后极认真的问道：“无垢，能不能给我一个听起来比较合理的解释？我了解我的妹妹，她绝不是一个因为某个男子长的漂亮就会多看一眼的女子。你可以想个谎话来骗我，但必须合理。”

　　“没什么不能说的。”

　　长孙无垢摸了摸小巧精致的鼻子，抬起头看着长孙无忌问道：“大隋大业八年春夏两季，你在哪里？”

　　“我在哪里？”

　　长孙无忌愣了一下，下意识的问道：“这和我问你的问题有什么关系么？”

　　“有”

　　长孙无垢点了点头笃定道。

　　长孙无忌努力回想了下，随即一拍额头道：“这才几年的事竟然有些忘了，大业八年的时候，我奉了陛下的命令去陇西李家老宅，考究二公子的学识，在陇西老宅里一住就是半年，正是春夏两季的时候。”

　　“大业八年哥哥你在陇西李家老宅的时候，我在哪里？”

　　长孙无忌实在想不通长孙无垢这两个问题，和自己刚才问长孙无垢的问题有什么直接联系。

　　“大业八年的时候，你才多大，自然是跟着叔父，而叔父自然跟着陛下。那个时候陛下还在辽西怀远镇为大军督粮……啊！”

　　长孙无忌忍不住张大了嘴巴，惊讶到了无以复加的地步。他竟然忘了，竟然从来没有想到过这一点。他有些不可思议地看着长孙无垢，因为愕然，所以嘴巴一直张着。

　　“哥哥，能不能不要这么夸张？”

　　长孙无垢轻轻笑了笑，理顺垂下来的发丝低声道：“当时陛下还是唐公，在辽西怀远镇督粮。叔父不过是唐公府里一个幕僚，而我不过是个跟在叔父身边乱跑的小丫头片子，那个时候我还不漂亮，黑，瘦，且丑。”

　　“大业八年，在辽河西岸，大业皇帝杨广亲自擂动战鼓，麦铁杖老将军带着孤军数百人，对十几万高句丽军发动了冲锋。那天，‘左屯卫向前！’的呼声响彻辽水两岸，杨广一边擂鼓一边哭，辽水西岸的所有人都在哭，我也在哭。”

　　“当时我就想，百万大军，怎么就没有一个横刀立马的大将军冲过去，将麦铁杖老将军的尸体夺回来？”

　　“百万大军中没有那个横刀立马的人，但他还是来了。”

　　“骑一匹大黑马，穿一身黑甲，持一柄黑刀，所向无敌。”

　　长孙无垢红着脸笑了笑，眼神明亮的说话，更像是自言自语：“我也是个普通女子啊，难道就不许花痴一回？只不过是觉着今天之后再没机会到他的大营里，再没机会仔细看看那个黑甲少年将军到底长什么样子，所以今天多看了一眼，这么多年过去从不曾看清楚过，一直都很模糊啊……”

　　……

　　李闲自然不知道在南下的那辆马车里，长孙无忌呆若木鸡的听着妹妹说心事。更不知道，少女心事里竟然会有自己的影子。长孙无垢是个冷静的女子，她今日能大胆的直视着李闲的脸仔仔细细的看一回，已经超过了她的心理底线，既然超越了，索性她就放肆了一回，将大业八年时候，她在辽水西，他在辽水东的事猖狂的说出来。

　　不凄美，不婉转，不迷人，不浪漫。

　　什么都没有，平淡的就好像碗里的白开水。

　　“别这样好不好？”

　　收拾好了心情，长孙无垢脸上的红晕渐渐退去。她恢复了往日的平淡，看着长孙无忌依然惊愕的表情笑道：“这些话本来不打算说给谁的，就是你也不告诉。可今日忽然发现，或许日后再也没有了这放肆一回的机会。女子，无论出身如何，归处何在，终究还是要犯一回痴的，不然老了的时候回忆起来岂不是索然无味？”

　　“可是……”

　　长孙无忌张了张嘴，却只觉得满嘴的苦涩。他现在才明白，为什么他每次到燕云寨长孙无垢都要跟着。他才明白，就在不久前长孙无垢盯着李闲看的那一眼代表着什么。那是一种追忆，也是一种告别。

　　痴了一回，自然不会再有第二回。如长孙无垢这样的女子，从不曾有过自由选择的权利。

　　所以，是告别吧。

　　长孙无忌终究只是长叹一声，下意识的抬手拍了拍妹妹的肩膀低声道：“痴也犯了一回，是不是觉得没了遗憾？”

　　“怎么会呢？”

　　长孙无垢微笑道：“我可以忘记痴过一回，却忘不掉有些遗憾。回去之后如果叔父再提起二公子的事，哥哥你就帮我应下来好了。无论如何，咱们兄妹都是叔父辛苦养活大的，人之所以称之为人，是因为懂得报恩。”

　　接下来，兄妹便相对无语。

　　马车里变得极安静，车轮碾过官道的声音清晰可闻。护从的马蹄声显得那么大，大得好像春雨中那一声一声的惊雷。长孙无垢用极平淡的语气讲了一个连故事都算不上的故事，没什么波澜，却比春雨夜惊雷还要让长孙无忌震撼。

　　他一直没有想到过，如他们兄妹这样出身的人，一生之中是不是会错过什么，错过和没错过，又有多大的区别差异？

　　“如果后悔怎么办？”

　　也不知道过了多久，长孙无忌长长的呼出一口气问道。

　　长孙无垢笑容宁静而恬淡的回答说：“能怎么办？难道我还能自己跑回去对他说，那年在辽水河畔，有个又黑又丑的小女孩一直在看着你？你猜，他会怎么回答？还是根本就不回答？我何必去丢丑？有些事，还是藏在心里美一些。”

　　长孙无忌再次无言，忽然生出一种想喝的酩酊大醉的感觉来。

　　“车里有酒么？”

　　长孙无垢忽然问道。

　　“有！”

　　……

　　“李世民既然是东征大元帅，他若是想将对王世充这一战打得轻松些，必然会派人来，而且，他绝不会仅仅是因为王世充才来。李渊是个不会做爹的，他将李世民抬起来，或许仅仅是为了让李建成不敢松懈。可难道他没想过，他亲手在李世民心里种下了一颗野心种子，还不断的浇水施肥，现在那颗种子已经枝繁叶茂，又岂是他想轻易拔掉就能拔掉的？”

　　李闲微笑着说道。

　　他手里把玩着桌案章那一对玉麒麟，嘴角上的笑意耐人寻味。

　　在他身边坐着两个女子，两个最有可能听到他心里话的女子。可这心里话，也是李闲挑选过滤之后才说出来的。

　　张小狄早已经不再是那个懵懂无知的少女，她第一时间就反应过来，她的安之哥哥要做些什么，所以她脸色变得有些担忧。

　　而叶怀袖则不然，她一直微笑。

　　“无论是谁，心里野心已经茂盛到心都装不下的时候，或许连他自己都无法控制，只能按照那棵心中大树的树根脉络去发展。”

　　叶怀袖轻声道：“李渊给了李世民一个错觉，那就是他有可能让李世民替代太子李建成。”

　　“不是错觉啊。”

　　李闲认真的说道：“谁知道，李渊是不是真的有过这个心思？”

　　“安之哥哥……小心些。”

　　张小狄忍不住说道。

　　“没事！”

　　李闲嘴角勾出一抹自信的笑意：“刀子在我手里握着，不管是谁想跟我借，都要付出些代价，难道刀子是随便劈的？我不是刀……我是握刀的人。”



第561章 真是太可惜了

　　李闲将手里的事都忙完了的时候已经入了夜，整个下午他都在书房里半步都没有走出去过。下午的时候，从巨野泽送来的需要李闲亲自处理的公文走水路到了黎阳，其中光是杜如晦整理出来燕云寨下属各郡各县官吏报上来关于秋粮丰收的折子就有上百份，全是一些看起来很琐碎但却需要他亲自批复的东西。

　　到了晚上掌灯时候，李闲将最后一份折子放好，桌案上整整齐齐的堆着分类后的垒起来挺高的折子。

　　揉了揉发酸的眉角，李闲笑着喃喃道：“怪不得杨广从一代雄主渐渐的变成了个颓废的糊涂蛋，光是这些折子一份一份都看完批完就够人烦的，一天两天还好说，长此以往可没几个人受得了。”

　　他伸了个懒腰，随即眉宇间生出几分骄傲得意来。

　　“无论如何，我比杨广都要强上许多许多。都说他文治武功没几个皇帝及得上，可那只是短短的几年而已，那是个看奏折会烦躁的想撞墙的家伙吧，所以后来才会极少再去碰这些东西，我比他强之处在于……”

　　他笑了笑，用极低的声音宣告着自己的骄傲：“我比他变态……我居然是个看折子上瘾的人。”

　　这确实有些变态了，李闲不是皇帝，可古往今来那么多名垂千古的皇帝，其中有几个看折子上瘾的？那些明君，有多少人是皱着眉头耐着性子忍着骂娘的冲动，硬生生靠着毅力才坚持下来？这毅力固然值得敬佩，可又怎么能和一个上瘾的家伙相比？

　　这种变态的嗜好，李闲现在还觉着有些不好意思。

　　可他自己也知道，这变态之处若是杨广有，大隋江山何至于落了个如此地步？哪怕杨广有他一半的上瘾，大隋的江山只怕还坚固的像一座大山般无法撼动。李闲之所以不会对别人提起这个，是因为他暂时还不想让人看清楚，其实他是个对权利极有占有欲的人，对于一个穿过来的家伙，无论是谁只怕都很难抗拒那种巅峰之处的诱惑。

　　晚饭已经有些凉，但李闲却摆了摆手阻止侍从拿下去热，他没喝酒，就着微凉的菜吃了三大碗微凉的米饭，或许是因为整整一个下午都在做极消耗心神的事，感觉就和一口气跑了几公里一样有些疲乏，所以晚饭虽然有些凉但他吃的极香甜。侍从对自己的疏忽很内疚，一直垂着头不敢看李闲的脸，可他发现自己的担忧完全都是多余的，自始至终燕王殿下都没有看他一眼。

　　吃过饭之后，李闲忽然叹了口气。

　　他像是忽然醒悟了什么，有些懊恼有些失望。

　　那个女子就是长孙无垢吧？

　　李闲摇了摇头，开始自己并没有在意，还以为是长孙无忌担心旅途寂寞而带着的小妾，现在想想，像长孙无忌那样一个严于律己的家伙，怎么可能让人抓着这种把柄在李渊面前参他一本？带小妾宣旨，未免太嚣张了些，不符合长孙无忌的性子，不是小妾，不是侍女，那就只能是亲人，长孙无忌的亲人中一个年轻貌美的女子，随便想想就能想到长孙无垢身上去。

　　竟是没看清楚她的样貌。

　　这念头只是一闪而过，他起身往外走去，打算去看看小狄在做什么。除非有要事，否则燕云寨中的任何人都不会随意进入李闲的书房，小狄也一样。可才走到半路的时候，李闲忽然转身又转向别处。

　　在太守府靠西有个单独的小院，院子里还亮着灯，李闲走到门口的时候摆手示意门口的密谍不要进去通报，他自己举步走了进去，推开门就看到谢映登埋首在一大堆公文档案中，手里拿着毛笔还在勾勾画画着什么。听到门响，挂着两个黑眼圈的谢映登抬起头看了一眼，因为灯光昏暗的缘故，他揉了揉眼才看清是李闲。

　　“主公”

　　谢映登连忙起身施礼。

　　“还在忙？吃过晚饭没有。”

　　李闲问道。

　　他问完，才发现谢映登身边矮几上放着的饭菜，已经凉透。筷子还整齐的放在一边，显然是一口都没动过。

　　“走”

　　李闲拉了谢映登就往外走，谢映登一脸诧异的问道：“主公，你这是要带臣去哪儿？臣手里还有不少事没理清，十天的日期可快要到了啊。”

　　“哪里那么多废话，让你走你跟我走。”

　　他拖着谢映登出了太守府，上了马车吩咐了一声，马夫扬起鞭子啪的甩了一下，车子随即平稳启动。不多时转过大街在一家店铺门前停了下来，下车后李闲推门而入，谢映登迷惑的跟着走了进去。

　　“要是十天没到，你就饿死了传出去谁还敢为我做事？”

　　李闲白了谢映登一眼，随即摆手吩咐道：“上几屉包子，来两碗米粥，那些拿手的小菜也都上来一些，老孙……你这店搬到城里怎么反而冷清了？”

　　……

　　一连吃了三屉热腾腾的包子，喝了两碗米粥，谢映登感觉身子都变得暖和起来，看着手边冒着热气的香茶，谢映登说了句极得瑟的话：“从出门到吃过饭，怎么也得有一个时辰的时间，这是主公耽误的不关臣的事，所以这一个时辰主公您得给臣宽裕出来。”

　　“随你”

　　李闲摆了摆手：“我只是不想落个累死手下臣子的恶名。”

　　他看了看谢映登身上的衣服，竟然还是上次派人去幽州那天穿的，想来这七八日的时间他竟是没有回家换过，自然也没洗过澡，所以头发显得很乱，脸显得很憔悴，下颌上的胡茬子已经钻出来挺长，衣服前襟上也不知道是刚才吃灌汤包淋上的汤汁，还是他不知道几日前吃饭洒上的油腻，总之，这个英俊的青年男子竟然七八日就落魄的像个叫花子，让人看了不免有些心酸。

　　“一个时辰你也好意思跟我要？我给你往后宽裕两日。现在你给我滚回家去洗澡睡觉，我可不想让月娥堵着我门口骂街。”

　　“主公，您今日来找臣肯定是有事吩咐吧？您还是直接说好了，不说的话我自己猜说不得今晚想睡也睡不着。”

　　“没什么，滚蛋。”

　　李闲举步走到门口，脚步顿了一下说道：“把马车留给你，回去好好收拾收拾，休息两天，精精神神再来军稽处，你现在是大档头，是可以和宰相相提并论的人物，看看你现在的邋遢样子，丢人！”

　　“遵旨！”

　　谢映登喊了两个字，站起来就往门外跑，跑了几步忽然又站住，回身对老孙喊道：“给我包三屉灌汤包，这包子实在好吃，我给月娥也带一些回去……记主公的帐好了，我反正是一个铜钱都没带的。”

　　李闲看着谢映登笑了笑，心说有时候幸福就这么简单。家里有个妻子惦念着，也惦念着妻子。想起自己之前要交代谢映登的事，他摇了摇头，算计一下时间已经去的远了，而且长孙无忌身边还有一百多个唐军精锐，料来也不会有什么事，所以也就将念头抛到了脑后。

　　走路回太守府的时候，他脑子里一直在浮现长孙无垢看自己的那一个眼神，他总觉得那眼神中有什么深意似的，就好像她是想告诉自己什么。可她能有什么告诉自己？他本想让谢映登派人盯着长孙无忌的马车，可想了想又有些无聊索性也就不再去想。他沿着街道缓步而行，脑子里开始考虑的变成了李唐和王世充之间的战争。

　　就在他考虑这些事的时候，远在千里之外的唐军大营中，李世民靠在铺了虎皮的座椅上有些出神，他看着杯子里琥珀色的酒也不知道在想什么，这大帐中只有他和李靖，韩世鄂三个人，后两者坐在下首，都保持着沉默。

　　“你们怎么看”

　　李世民淡淡的问道。

　　“殿下……陛下的圣意，实在有些不好揣测。”

　　韩世鄂俯身说了句推脱之词，他是个在官场上跌倒过不止一次的人，所以早就没了之前锐气凌厉的性子，现在的韩世鄂，在领兵上作战上更加成熟，在做人上也更加圆滑，甚至可以说胆怯。李世民一直在逼他表态，可他却总是表现的模棱两个。这让李世民有些懊恼，若不是韩世鄂的领兵才能确实出众，说不得早就被他想个办法除了。人不能为他所用，自然也不能为被人所用。

　　李世民瞪了韩世鄂一眼，眼神有些阴冷。

　　“药师，孤觉着……陛下这是在表明一个态度，一个暗示，所以孤是不是该有所动作？”

　　“殿下……”

　　李靖俯身道：“臣以为，不要急。既然是陛下在表态，在暗示，那就绝不是只对殿下您一个人的暗示，太子那边自然也明白，所以，急的是太子才对。不管太子急着做什么，只要急就会出错，因为您觉着的事太子也觉着是那么回事，至于是不是，只有陛下明白。可若是太子急着做什么，说不定陛下会更不满意。”

　　他笑了笑道：“殿下要做的，只是让陛下更不满意的情况下，更不满意。”

　　李世民点了点头，赞赏的看了李靖一眼道：“你去做吧，让大哥觉着孤准备要做什么，让大哥更着急一些，越着急越好。”

　　李靖俯身道：“臣明白。”

　　李世民嗯了一声，看了韩世鄂一眼，韩世鄂苦笑道：“臣还有些军务，想先告退回去处置。”

　　“你去吧”

　　李世民摆了摆手道。

　　韩世鄂起身告辞，李世民看着他的背影冷冷笑了笑：“他不愿意站队，不愿意表态，孤就逼他表态，凡事孤都叫着他，也不避着他，让他看到，让他听到，让他知道，他就不再是个局外人，而是局内的人，既然已经入了局，他还想置身事外？他听到的足够多了看到足够多了，多到他已经开始怕，他又不敢胡乱去说，只能一点一点靠过来。”

　　“此人领兵可为帅”

　　李靖点头道：“是个人才。”

　　李世民笑了笑道：“不及药师你多矣，你也不用这么酸。你在孤心中的位置，三个韩世鄂加起来也不如。”

　　他忽然语气一换，看着李靖问道：“另外那件事，你安排的怎么样了？既然是要逼一逼大哥，就不能太优柔寡断的拖着。”

　　“长孙无忌应该还是站在殿下您这边的，但长孙顺德那个老狐狸最近有些摇摆。陈寅寿病死之后，太子和他走的比较近。他纵容长孙无垢躲出去，其实已经很明白了。不过要担心的是，长孙无忌兄妹是长孙顺德养大的，他们对长孙顺德言听计从。”

　　李世民叹了口气，语气惋惜道：“派队人将辅机接回来，他身边的护卫太少了些，世道还不算太平，万一遇到些马帮劫匪被坏了性命，岂不可惜？”

　　“是啊……”

　　李靖感慨道：“真是太可惜了。”



第562章 去黎阳

　　长孙无忌的护从是唐军精锐，虽然比不得原来唐公府里差不多相当于供奉一样养着的那百十个百战老兵，更比不得杨广身边那神乎其神的八百给事营血铠精锐。但这一百多人的骑兵也是从血泊里爬出来的，配合起来毫无间隙。其中更有六名长孙家养的死士，前面三个后面三个紧紧的护在马车前后。

　　每一个有身份地位的人，都会在身边留一些真正的死士。死士的质量和数量就看身份的高低而不同。比如长孙家的三十死士，据说都是亡命的江湖客，个个身手不凡。比如李渊身边的骁骑校，据说这支骑兵若是冲击起来，便是幽州的虎贲重甲也不是对手。比如杨广身边的八百血袍，据说那才是真正的天下无敌的一支队伍。

　　这八百给事营死士，是杨广第二次征伐辽东的时候，在二十万晓果中精选出来的，二十万人中选八百人，由此可见选拔之严苛。这八百人是杨广的亲卫，不但相貌，家世，武艺都要严苛挑选，便是婚配也是皇帝亲自派人挑选的女子才行，这八百人，杨广每一个都能叫出名字，而且绝不会叫错。

　　每个人的相貌，杨广都深深的记在心里。

　　给事营的士兵，每个人配备一件血光铁甲，他们手里的朴刀据说都是玄铁所制，削铁如泥。这八百人是杨广天子六军中最神秘的队伍，自成立以来只是在第二次东征归来之后出手过一次，却让人记忆深刻。

　　隋军自辽东城撤军，高句丽元帅乙支文德带兵自后面追击，乙支文德亲自率领一支两千人的重甲陌刀队杀入隋军后队，势不可挡，隋军一败再败，杨广大怒，下令给事营出击。八百血袍穿明光血色铠甲，持玄铁大刀杀入高句丽重甲陌刀队。八百对两千，杀一千九，乙支文德只带着不足百人逃走，给事营一兵未损！

　　这八百人，杨广是当假子来养的！

　　宇文化及在江都谋逆弑君，若不是裴矩假传杨广的旨意将给事营调走，宇文化及便是以数万大军冲击宫城，有八百给事营血袍在他也万难杀的进去。可惜的是，杨广不惜重金打造的给事营神兵，最后都被裴矩以皇帝要登船游玩为借口骗上了两艘五牙大船。然后派人将大船凿沉，八百血袍神兵全都沉了大江。

　　宇文化及不惧杨广，却惧怕给事营。

　　除了给事营之后，他才敢逆弑杀君。若仅仅是将给事营调走，他依然不敢勒死杨广。因为那八百血袍的怒火一旦爆发出来，就算宇文化及身处万军中也保不住性命。

　　长孙无忌身边的一百多个护从虽然远不及给事营，但却也足够忠心。这些骑兵都是长孙顺德在太原为李渊征兵的时候，挑选出来留做亲兵的。再加上那六个武艺高强的死士，现在天下又已经太平了许多，一般的毛贼谁敢对一百多名武装到牙齿的骑兵挑衅？

　　可越是不可能的事，往往越是会在不经意间发生。

　　骑兵护着长孙无忌的马车过了黄河之后，赶了一日的路，一直到天色暗下来才在一座小镇子里留宿，这镇子残垣断壁，连年战祸早就没了人烟，领队的骑兵校尉长孙六奇带着人在镇子里搜索了一遍，选了一个保存比较完整的院落给长孙无忌兄妹居住，屋子里太脏也没办法收拾，但院子很大且平整，而且还有高墙，显然曾经是个大户的居所。

　　在院子里支好帐篷，长孙六奇便分派人轮值。

　　他足够尽心，没敢有丝毫懈怠。虽然现在天下太平的多了，可谁敢保证有没有吃了雄心豹子胆的毛贼看上他们的兵器甲胄和战马？一百多精锐骑兵护着一个院子，无论如何也不会出现什么差池。

　　一切安排妥当之后，长孙六奇进了院子去见长孙无忌。

　　“安排妥了？”

　　长孙无忌负着手看着院子里的一棵枯了的柿子树，神情平淡，哪里还有一丝酒意。

　　“妥了”

　　长孙六奇道：“护卫分作三队轮流当值，天一亮就继续赶路。”

　　“嗯……”

　　长孙无忌揉了揉额头，不知道为什么心里总是有些发慌：“调二十个护卫专门守着小姐，你亲自带队。”

　　“公子？”

　　长孙六奇下意识的叫了一声。

　　长孙无忌摆了摆手道：“没什么，只是这地方太残破了些，多加小心总是没错的，你多尽心，别懈怠。”

　　“喏！”

　　长孙六奇受了长孙无忌的影响，心里也没来由的慌了一下。

　　……

　　十月初的夜已经显得很黑了，这绝不是一句废话，春季和夏季的夜绝对黑的不一样，夏季和秋季的夜也不一样，秋天深夜的黑，仅次于冬日阴霾时候的那种纯黑。秋天的晚上天空总是比较透亮的，可正因为这种透彻，反而让夜更加深邃。

　　夏夜有蝉鸣，虽恼人，却显得不冷清也不孤寂。说起来，秋夜里的虫鸣声也不少，可也不知道今日怎么了，四下里竟然连一只蛐蛐的叫声都听不到。

　　太静了些，反而睡不着。

　　长孙无忌翻了个身，从毡毯上坐起来叹了口气。想起日间和妹妹的谈话，他心里就犹如堵了一块石头般难受。没了睡意，他索性起身，披上衣服往后面走去，长孙无垢的帐篷支在正堂客厅里，以便于护从防御。

　　一路走过来，暗影处的护卫纷纷出行礼，还以为他有什么吩咐，长孙无忌摆了摆手径直进了客厅大门。客厅里还燃着油灯，也不知道被弃了多久灯油竟然还满着，是这院子里的硕鼠太肥了些爬不上桌案吃油，还是说这院子里有什么大凶之物以至于连老鼠长虫之类的东西都不敢在此居住？

　　长孙无忌可没闲工夫考虑这些，心里的事已经够烦了。

　　“怎么还不睡？”

　　他低声问了一句。

　　长孙无垢斜靠在一张已经擦干净了的椅子上，借着混黄的油灯看书。也不知道她看的是什么，似乎很吸引她。

　　“哥哥不是也没睡？”

　　长孙无垢将书册合上，微笑着回了一句。

　　“在看什么？”

　　她将书册递给兄长，狡黠的笑了笑道：“这段日子和李闲身边的小丫鬟嘉儿走的极近，可没少讨好她，这才央求她将这东西带出来，我自己用针线缝了。”

　　“好字！”

　　长孙无忌只看了几页便忍不住赞叹道：“这些字看着像是随意写的，没讲求什么工整，可越是这样笔体越是自然，近了大道，近了大道啊。一直便听说李闲的书法好，比刀法还好，今日也算开了眼界，这东西值得留着。”

　　他只说字，不说人。

　　“睡吧，明天一亮就得赶路，万一遇到王世充的斥候就麻烦了。”

　　“我知道”

　　长孙无垢起身，刚要将宇文士及送出屋子，忽然从院子外面传来一声惊呼：“敌袭！敌……啊！”

　　喊话示警的人显然是遭了毒手，后面的声音明显带着恐怖的颤音。

　　“长孙六奇！”

　　长孙无忌大声喊了一句，随即将妹妹挡在身后：“别让人出去查，让所有人起来，全都退到院子里来，有连弩的全都靠到墙边去，有人过来只管射。没有连弩和硬弓的，全都到屋子这边来，绝不可往外冲！”

　　天亮！

　　长孙无忌在心里补充了一句，坚持到天亮就能出去，现在外面只怕早就布满了陷阱，出去就是送死！村口也设置了暗哨，可刚才的示警声音是从墙外发出来的，并不远，这说明来人身手都极好，一直到了院子外面才被发现。长孙无忌可不相信，蟊贼能有这样的身手！

　　不多时，院子外面布防的骑兵一边放箭一边退了回来，拖着几个受伤的同袍，受了伤的人强忍着没有喊出来，伤口处的血溪水一样往外淌着，在地上拖出来几道血印。唐军训练有素，虽骤然遇袭却没有惊慌，他们互相掩护着退回院子里，只这片刻，外围布防的十几个人竟是只剩下四五人。

　　“来人很多，是战兵！”

　　死士长孙勇吼了一句：“配了连弩硬弓，而且都穿铁甲。他娘的，哪里的蟊贼装备这么好！”

　　“进攻五人一组，明显是长期在一块训练的。绝不是蟊贼！”

　　长孙浩补充道。

　　长孙无忌快步走到一个伤兵身边，说了句忍着点，俯身从他肩膀上将插着的羽箭拔了出来，伤口里喷出一股血，溅了长孙无忌一身。他拿着羽箭走到火把下面，用袖子将箭簇上的血擦掉，只看了一眼随即脸色大变。

　　“长安武工坊造的四棱破甲锥，上面有印子。”

　　他低声说了一句，长孙无垢听了身子忍不住颤抖了一下。但是很快，她的脸色便恢复了平静，沉吟了一会儿冷静道：“看来咱们是回去的晚了些，所以有人不希望咱们回去了。”

　　“根本就没掩饰，来人有自信把咱们杀绝”

　　长孙无忌将破甲锥随手丢了，冷笑道：“看来是下了大本钱，要杀光咱们，最少调动两个团的战兵围困住，而要想掩人耳目这些兵必须足够精锐才成，让军队里消失两个团数百人的队伍，长安城里有胆子干这种事的只有三个。一个不会，一个不敢，那就只剩下咱们那位……二公子。”

　　长孙浩声音颤抖着说道：“长安武工坊的破甲锥，只装备天子六军，还有……秦王府的亲卫营。秦王府的亲卫营……那可是一群狼！”

　　“他还真是根本就不打算掩饰什么。”

　　“料定了咱们逃不了，还需要掩饰什么？”

　　长孙无忌冷冷笑了笑道：“只是可笑，你我还在想着靠一场婚约来挽回必然要发生的事，既然是必然，哪里能挽回的了？更何况你我其实都知道二公子的性子，他若是起了杀心又怎么会拖着？我本以为咱们在黎阳不回去，二公子会明白我的态度。可现在看来，他根本就不在乎谁是什么态度！”

　　“人不为我所用，也不能为他人所用。”

　　长孙无忌居然笑了笑，有些嘲讽的说道：“四公子整天将这句话挂在嘴边，他也认为自己的心足够冷，可和他那个在陇西老宅里独自长大的二哥相比，他真是差的太远了。经常说狠话的并不狠，整天嘴角上挂着笑的才是最狠的那个！”

　　长孙无垢看了哥哥一眼，她能感受到哥哥眸子里的怒火和无奈。

　　长孙无忌抓起妹妹的手，压低声音迅速的说了一句：“我现在后悔的不是跟错了人，而是没把你送回去！”

　　他站直了身子大声吩咐道：“长孙六奇，你带着二十个人守着小姐，就算贼人杀进院子里也不许妄动，我会带着人尽量守到天亮，有高墙，有硬弓，他们一时半会杀不进来……天亮之后，你带二十个人护着小姐往北逃，去……黎阳！”



第563章 晚了 殿下！

　　桌案上的茶杯往外冒着热气，因为窗子关着的缘故所以屋子里没有一丝风，热气婷婷袅袅的冒起来顺着鼻孔钻进去，即便这茶不喝也能香醉了人。只是坐在桌子边上的人一丝陶醉的表情都没有，他手指有节奏的敲打着桌子，发出的声音就如同战马的四蹄踏出来的战鼓之声。

　　天气已经转凉，桌边坐着的年轻男子早早的披上了一件带着貂绒领子的大氅，所以显得他本来就白皙的脸更加的白，白的有些像藏在阴暗角落里许久没有晒过太阳一样。这是一种有些病态的白，和女子那种充满了弹性和光泽的白不同，这种白带着些让人过目不忘的阴气，尤其是，他眼神中的寒意。

　　“长孙叔叔”

　　敲打着桌案的年轻男子正是李世民，他停止手上的动作微笑着问：“好像这是第六次长孙叔叔与我一同出征了吧？”

　　坐在不远处的长孙顺德身子微微一颤，满是皱纹的脸上挤出来一些和善的笑意。他其实并不是很老，或许这些年费心的事做了太多，以至于显得远比同龄人要老，双鬓上已经涂抹上了一层霜雪，额头上的几道皱纹就好像黄土高原上的那些沟壑一样。

　　“殿下，臣不敢。”

　　他连忙站起来俯身，垂着头说道。

　　“不敢？”

　　李世民重复了一遍，然后笑得更加意味深长起来：“长孙叔叔，虽然孤不似大哥和玄霸元吉他们，不是在父亲身边长大的，也没有如大哥他们那样，小时候都在您的膝头玩过。但您是知道的，自孤从陇西老宅回到太原之后，对长孙叔叔您的敬重绝不会比大哥他们少了，而您似乎也对孤格外关照。孤现在还记得到太原的第一天，便是您拉着孤的手一个院子一个院子的走，把李家那么大一个院子走了个遍。”

　　“孤虽然自幼在陇西长大，但父皇的教导却也没少什么。孤现在还记得，孤九岁那年父皇回陇西老宅的时候对孤说过，李家的人，诗书传家，最讲究的便是伦理尊卑，长幼有序。您一直在李家，就如家人一般。孤也确实把您当做长辈看待，所以叫您一声叔叔您为何不敢应承下来，以前您可从来不会拒绝孤这样称呼您。”

　　长孙顺德张了张嘴，却是一嘴的苦涩不知道该说什么。李世民也没给他机会说什么，在长孙顺德还有些尴尬的时候忽然拔高了声音说道：“人要是不敢做什么，必然是怕了什么。可若是心里没有愧疚，也就不必怕什么。长孙叔叔，你怕什么？”

　　“臣……”

　　长孙顺德忽然叹了口气，直起身子语气肃然道：“说句冒犯天威的话，尽心尽力为人臣，做的都是陛下需要臣做的事，从没有有过一丝一毫旁的心思，所以臣心里无愧，便是连陛下都不怕的。”

　　“哦？”

　　李世民眼神猛的亮了一下，随即笑着问道：“既然如此，长孙叔叔何必说不敢？”

　　“臣说不敢，其实殿下刚才的话里已经有了答案。陛下曾经对您说过，要讲伦理尊卑，以前臣敢应殿下您叫一声叔叔，是因为那个时候殿下还不是殿下，可现在不同，陛下已经为天下共主，臣怎么还能做出没有尊卑的事？您是主，所以臣不敢。”

　　“有点意思。”

　　李世民笑着问道：“可孤听说，大哥对您一直就没变过称呼。怎么，大哥叫您长孙叔叔使得，孤叫就使不得？”

　　“太子殿下是未来之君，君有命，臣不敢不从。”

　　长孙顺德语气谦卑，态度却不谦卑的回答道。

　　“原来是这样，因为大哥是太子，孤只不过是个王。”

　　李世民笑容逐渐冷下来，站起来走到长孙顺德身前，看着那张苍老的有些让人心酸的脸，一字一句的问道：“就因为孤只是个王，长孙叔叔就要弃我而去？”

　　“殿下何出此言？”

　　长孙顺德再次垂首道：“臣惶恐。”

　　“你不惶恐！”

　　李世民怒道：“你若是惶恐，你就不会做出这种事！孤对你如何？视你如腹心，言听计从，可是你呢，陈寅寿一死你立刻就贴到大哥那边去了，难道太子那边的饭是香的，茶是香的，话是香的，连屁都是香的？”

　　“太子那边是哪边？”

　　长孙顺德猛的抬起头问道：“臣一直在陛下的身边，在大唐这边。所以听不懂殿下话里的意思，当然，臣也没记住，出门就会忘了。”

　　“你要挟我？”

　　李世民冷笑着问道：“刚才的话孤对你说了一半，父皇对孤说，李家的人要讲长幼尊卑，父皇给我的，孤不要都不行。父皇不给的，孤想都不要去想。”

　　他看着长孙顺德冷声道：“但父皇现在已经有要给孤的意思了……就算父皇没想过要给孤，孤既然生在帝王家，就总是要争一争的。你跑去大哥那边，只是因为他是太子，你刚才也说了太子是未来之君，可未来的事，你确定？”

　　“孤最恨做错了事还不认为自己错了的人，对这样的人，孤总是要给些教训。”

　　长孙顺德猛的抬起头，看着李世民的眼睛说道：“殿下不敢！”

　　“不敢？”

　　李世民仰天大笑，笑得酣畅淋漓：“孤既然今天将话和你说的这么明了，还有什么不敢的？有些话，可不是什么人都能随便听了去的。”

　　……

　　长孙无忌抹了一把额头上汗水，低头看了看自己已经被勒出了血痕的手指。他身边的箭壶里只剩下了两支羽箭，而外面围攻的人却没有一点退回去的迹象。他身边的一百多个护卫已经死伤了大半，可外面的人损失却并不是很大。

　　借着浓烈如墨的夜色，大院外面训练有素的士兵不断的欺近院门，他们的配合极为娴熟，五人一组，几组互相掩护支援，而且他们手里的硬弓和连弩齐备，作战能力竟然比长孙无忌手下的士兵要还要强上一些。

　　“要不要灭了院子里的火把？”

　　长孙浩急促的问道。

　　外面的人处在黑暗中，有效的掩藏了身形。忽而猛攻院门，忽而从某处围墙为杀过来。而院子里点着火把，长孙无忌的人反而处在明处。

　　“不能灭！”

　　长孙勇打断他的话：“敌人可以隐身在夜色中，可咱们不行。一旦院子里的火把都灭了，敌人从外面摸进来咱们根本就看不见！”

　　“那怎么办？”

　　长孙浩怒道：“再这么被动挨打，咱们的人坚持不了多久！”

　　“坚持不住也得坚持！”

　　长孙无忌撕下一角衣衫包住手指，将亲兵递过来的箭壶接过来说道：“只要坚持到天亮，能看的见的敌人再强大也不可怕。外面的人比咱们还要心急，夜色退去之后他们的优势也没了！真要是没了黑夜做掩护，咱们手里的箭还能落空几支？”

　　“可咱们的箭未必坚持的到天亮！”

　　“那就拆房用石头！”

　　长孙无忌咬着牙说了一句，然后再次从墙上探出身子准备瞄准敌人，只是显然他的运气太差，才站起来，一支破甲锥误打误撞的飞过来正射在他的肩膀上。这破甲锥的力道极足，箭簇从肩窝处钻进去，从后背钻了出来。他身子猛的一晃，从踩着的桌子上翻倒了下去，扑通一声摔在冷硬的青石板地面上。

　　落地的长孙无忌下意识地低呼了一声：“别喊！”

　　长孙浩等人惊吓的够呛，却还是在第一时间明白了长孙无忌的意思。他们从桌子上跳下来，连忙将长孙无忌扶起来。长孙无忌疼的咧了咧嘴，嗓子有些沙哑的说道：“扶我上去，别让士兵们看到我受伤了。”

　　长孙浩鼻子一酸，扶着长孙无忌又爬上了桌子。

　　“公子，你忍着点！”

　　长孙勇压低声音说了一句，然后一手扶着箭杆，一刀将露在外面的羽箭斩下来，长孙无忌疼的身子颤了一下骂了一句：“谁他娘的射的箭这么偏！”

　　站在屋子门口的长孙六奇一直看着长孙无忌，见他跌落下来吓了一跳，下意识的就要冲出去却被长孙无垢拉住，眼睛里含着泪水的长孙无垢缓缓摇了摇头：“别去……”

　　长孙六奇红着眼一拳砸在墙上，眼睛变的一片赤红。他不是第一次上战场，自然知道长孙无垢的意思。这会士兵们完全靠着一口气顶着，一旦长孙无忌支持不下去撤回来，士兵们的士气立刻就会崩溃，到了现在士气薄的就像一层纸，一旦没了抵抗之心，外面的人立刻就会狼一样涌进来，把院子里所有的人撕扯成碎片。

　　“多点火把！”

　　长孙无垢忽然急促的说道：“越多越好，撕衣服，点上火把往外面抛，能抛多远抛多远！这院子里有的是木头，点起火来，烧着的木头全都抛出去！”

　　长孙六奇眼神一亮，应了一声连忙招呼人去点火。

　　……

　　“殿下不敢！”

　　长孙顺德眼神带着压制不住的怒火吼了一声。

　　“不敢？”

　　李世民笑了笑，走回椅子上坐下来，声音平淡的说道：“长孙叔叔，你说孤不敢？你是大军的行军长史，想必孤调了两个团的裂虎营亲卫出去瞒不住你，当然，孤也没打算瞒着你。可你知道，这两个团的裂虎营亲卫孤调去何处了？”

　　李世民往北指了指，微笑着说道：“这会辅机也就刚过了黄河，你知道，那里靠近王世充的地盘，谁知道会不会有什么流民乱匪的作祟？孤担心辅机遇到什么危险，若是丧命于乱匪之手岂不冤枉？所以，孤调了两个团的亲卫去接应辅机。”

　　“你！”

　　长孙顺德的眼睛骤然睁大，脸色瞬间变的惨白无比：“你糊涂啊！”

　　“孤糊涂？”

　　李世民一怔，随即脸色一变：“你说明白！”

　　“我一直跟你的走的近，为什么会突然间靠向太子那边？我刚才一再提醒你，我做的一切都是为了陛下，你怎么还不明白！若是没有陛下的意思，我怎么可能会离太子越来越近！你……你的心太毒了，李世民！你能成为这次东征元帅，我之所以会过去，都是因为陛下的意思，陛下这样做难道你不明白？！”

　　“陛下？”

　　李世民一惊，骤然醒悟。

　　陛下让我做元帅，是为了让大哥有急迫感。可陛下又不想自己太强势，所以把长孙顺德送到大哥那边去！说来说去，他还是为了大哥！

　　“快，派人去将裂虎营调回来！”

　　李世民急切喊道。

　　“晚了……殿下”

　　李靖摇了摇头，脸色也变得有些发白。



第564章 铁枪不倒

　　黎明前的黑暗是最深邃的黑暗，这种化不开的墨一样的黑现在却逐渐被逼退，从院子里飞出来无数燃烧的木棍，就如同飞得极低极散乱的流星雨，院子里能动的伤兵和护在长孙无垢身边那二十个一直没动的护卫，此时全都忙活了起来。

　　窗户，胡凳，能拆下来的东西都被拆了下来，院子里点起来几堆火，燃烧起来的木头被士兵们接二连三的抛出去，飞出去的火把有的撞在地上溅起不少火星，在黑夜中显得格外耀眼。有些则落进了荒草丛中，很快，干透了的野草就燃烧起来。没多久，院子外面的火就烧的练成了一片。

　　正是深秋时候，野草干的一点就着。火苗只要蹿起来就很难控制住，草丛中的矮树也很快被点燃，火光一下子就冲起来老高，干枯的枝杈噼啪噼啪的烧起来。这村子荒废的久了，到处都是荒草，火逐渐蔓延出去，被秋风送的越来越远。

　　随着光明从大院往四周荡出去，长孙无忌的眼神也越来越亮。

　　“射！”

　　他大声的吼着，嗓音里透着一股子兴奋。

　　那些藏身在草丛和矮树中的敌人再也藏不住，火把夜驱走，也把人都逼了出来。火光中数不清的黑影群魔一样乱舞，一直保持着沉默的敌人开始变得慌乱起来，借着这一阵，院子里的唐军狠狠的发了一阵子威，至少有十几个敌人被射翻在地。院子四周的火烧起来之后，敌人只能不甘心的往后退。

　　“这法子好！”

　　长孙无忌靠着墙，回头大声的喊了一句：“谁想出来的？！”

　　“是小姐！”

　　长孙六奇高声回答，充满了欣喜和骄傲。

　　长孙无垢脸微微一红，一边往火堆里添木头一边提醒道：“别急着开心，外面那些人肯定不会放弃。都是野草，火起来的快灭的也快，坚持不了多久。等火小一点他们还会往上冲，天快亮了，他们没退路！”

　　“是啊……”

　　长孙无忌皱眉重复了一遍：“他们没退路！”

　　如果外面真的是李世民的人，那他们确实没有一步的退路，如果挨到了天亮，长孙无忌他们这边哪怕有一个人活着逃回去，这件事就瞒不住，李世民就算现在再得宠，陛下那边他也不好交代。他若是不好交代，外面这些唐军士兵就更没办法交代。这些人不可能不知道他们要杀的是谁，是朝廷重臣！

　　一旦这件事传开，外面的人一个也别想活下来。

　　李渊治军极严苛，唐军士兵伏杀朝廷重臣，这件事太大，大到即便皇帝都没办法压得住。若是今天这事没做的彻底，这些人不用等皇帝去处置，李世民自己就会想办法把他们都屠了，一个也不敢剩下。

　　“咱们有退路！”

　　长孙无忌忽然笑了笑，眼神明亮的看了长孙无垢一眼：“无垢，咱们是有退路的！”

　　“是！”

　　长孙无垢站起来，她的衣服上都是尘土，脸上也是，可现在的她看起来那么漂亮，那么美。她攥着拳头向长孙无忌挥舞了一下，大声说道：“只要能到黄河岸边，就能看到五牙大船的桅杆！”

　　这话是说给那些士兵们听的，他们南下的时候燕云寨的水师已经到了黎阳，五牙大船的桅杆，现在黎阳附近黄河河道上的五牙大船都属于燕云寨！只要靠近黄河，有燕云寨的水师在，外面那些人还不够水师弓箭手一轮齐射的。

　　长孙无忌在笑，长孙无垢在笑，所以士兵们也在笑，被压着打的憋闷一扫而空。士兵们不约而同的想到黄河上那些大船，想到燕云寨水师精锐的弓箭手，想到那个燕王，他可是和长孙大人极有交情的。天亮就在眼前，他们还有马，冲出去不是问题，只要能坚持跑到黄河岸，外面那些该死的贼人别再想靠近一步。

　　只是谁都没有看到，长孙无忌和长孙无垢眼神交换的时候，笑容不约而同的窒了一下，彼此眼神中的担忧都被彼此看的清清楚楚。

　　“他们不敢靠上来了！”

　　长孙浩哈哈大笑着喊了一句，指着外面放肆的喊道：“无胆鼠辈，有本事再上来让爷看看！爷手里的硬弓连弩等着你们！”

　　他才喊完，忽然表情一僵。

　　“我操他妈！外面的是什么人啊！”

　　他的嚣张和兴奋被眼前看到的场面震撼的一扫而空，取而代之的是满脸的不可思议。

　　长孙无忌连忙回头去看，随即也愣住。

　　“床子弩，他娘的他们怎么会有床子弩？”

　　……

　　长孙无忌瞬间就明白过来，外面的人之所以之前不用床子弩，是因为这种重型武器威力太大，留下的痕迹也大，一旦陛下派人来查的话，外面的人根本就瞒不住！当然，他们可以把罪责推到王世充身上去，可唐军大营里调了几百人出去能瞒得住，床子弩被运出大营，辎重营的人那么多双眼睛看着，怎么可能查不出来？

　　外面的人带着床子弩，或许仅仅是为了以防万一。毕竟这里靠近王世充的领地，靠近黎阳，万一遇到王世充的人马，万一遇到李闲的人马有床子弩可以退敌。这东西本来就不是给长孙无忌他们用的，可惜，长孙无垢想出来的办法将外面的人逼退，也将他们逼的没了旁的办法。

　　“闪开！”

　　长孙无忌忽然大声喊了一句，外面一百五十步外的床子弩晃动了一下，一支小腿粗的重弩呼啸着疾飞而来，精钢为风，薄铁为羽的重弩能在两百步外将战马撕成两片，根本就不是人力能抗衡的东西。

　　轰的一声，重弩狠狠的砸在了墙上，捡起来的碎石激荡的到处都是，长孙无忌喊完了之后躲的慢了些，一些碎石打在他脸上，擦出不少血痕。幸好这大院原本是个大户的，为了防流民乱匪墙建造的足够坚固高大，重弩在墙上轰出来一个大坑，坚固的青砖被轰碎了也不知道有多少块。

　　“院门边的，都闪开！”

　　长孙无忌自李渊太原起兵之后，也一直在军中，他又怎么会不知道，这第一弩不过是为了校准而已，床子弩下一次轰击，必然瞄准院门！

　　就在他才喊完，操作床子弩的士兵调整了方向，随即两个人抬着一根重弩装填进去，随即几个人合力将盘索绞动起来，咔嚓咔嚓的盘索绞动声中，重弩逐渐被拉了回去。随着一声大喊，那重弩出膛的炮弹一样笔直的轰在院门上。本来很厚重能阻挡住羽箭的院门应声而碎，碎木飞的满天都是，重弩穿破了院门之后，竟然又打着旋飞进来狠狠的砸在一个伤兵的脑袋上。

　　噗的一声，这个运气不好的士兵脑袋直接被砸碎，脑壳塌陷，里面红的白的粘稠的东西溅了出来，小腿粗细的重弩砸下来，就好像一根沉重的铁棍狠狠砸在头顶上，坚硬的脑壳此时变成了脆弱的西瓜，爆裂开来之后，一颗带着血的眼珠子炸飞了出去，啪的一声粘在了长孙无忌的心口上。

　　“杀！”

　　外面忽然传来一声暴喝，随即数不清的精甲唐军踏着残火冲了过来。他们单手持盾，一手持了大唐的制式横刀，在弓箭手的攒射掩护下，呐喊着冲了过来。而此时，天边已经泛出了鱼肚白。

　　“是自己人？”

　　长孙无忌手下的唐军士兵有人这才看清楚，随即一脸的惊诧。

　　“这怎么可能？”

　　他们面面相觑。

　　“不是唐军，他们肯定是王世充的人假扮的！”

　　长孙无忌大声喊了一句，随即大声命令道：“别傻愣着，弓箭手，放箭，快放箭！”

　　喊完了之后他回头对长孙六奇急促命令道：“走！带上小姐快走！”

　　……

　　噗的一声，一柄横刀切进了长孙勇的脖子里，长孙勇啊的惊叫了一声，脖子里的血如一大团梅花怒放般炸开，他的右臂骤然抬起，一把攥住了横刀的刀锋。刀子卡在他脖子不能再进一丝，也深深的割进了他的手掌中。

　　“公子，走啊！”

　　长孙勇拼尽全利的吼了一声，一股血从嘴里溢了出来。一边大喊，他猛的松开手，横刀在他的颈骨上擦出一声令人牙酸的声音向后刺了过去，他抱着面前那裂虎营的士兵往前扑倒了下去。那士兵被他的疯狂吓了一跳，但很快反应过来，一脚将长孙勇蹬开，还没挣扎着站起来，却被长孙无忌一刀削掉了半边脑壳。

　　“公子快走！”

　　长孙浩拉着长孙无忌的胳膊，用力往后扯：“再不走就走不了了！”

　　噗！

　　一柄横刀从侧面砍过来，将长孙勇拉着长孙无忌的手切了下来。失去了连接，两个人的身子一个向后一个向前跌倒。眼看着那士兵再一刀砍向长孙无忌的后颈，长孙浩啊的叫了一声，硬生生的错步止住身子倾倒，狠狠的撞向那挥刀的士兵。

　　那挥刀的士兵被撞开，他身后五六个身穿精制铁甲的士兵涌上来，围住长孙浩一阵乱砍，刀子斩断骨头的声音格外的清晰。不多时，好端端的一个人就被分尸成了无数块，刀子起落间溅起来的碎肉飞的到处都是，黏糊糊的内脏全都糊在了那些精甲裂虎营士兵的脚上。

　　“哥！”

　　远处传来一声焦急的呼喊，声音中透着无尽的惊慌和恐惧。

　　长孙无忌艰难的抬起头，回身看了一眼大怒道：“你怎么还不走！”

　　长孙无垢跌跌撞撞的跑过来，身上竟然带着血迹。在她身后，大队的裂虎营士兵从院子后面翻墙冲了过来，浑身是血的长孙六奇还在奋力的挥着刀，就好像一块拦在浪潮前面的顽石，可很快就被人群淹没，有残肢断臂在人群中飞出来，血光映红了初升的太阳。

　　一个裂虎营士兵从后面一脚将长孙无垢踹翻，高高的举起横刀刺了下来。

　　噗！

　　心口上绽放的血花，在朝阳下显得那么鲜艳。血溅在长孙无垢的脸上，她的眼神随即变得空白。那团血雾就在她面前散开，她能感觉到脸上血的温度。看着胸口上那个巨大的创伤，冷静如她也终于忍不住发出了一声惊呼。

　　一杆大的离谱的大铁枪不知道从什么地方飞了过来，精准的戳进了那裂虎营士兵的心口里。这抢太沉重了些，飞来的力度太大了些，竟然戳穿了那士兵的心口后，撞着那士兵的身子向后倒飞了出去。

　　嘭的一声，挂着尸体的铁枪戳碎了一块青石板钉在地上。尸体震的摇晃着，缓缓的顺着枪杆滑落。

　　铁枪，碎石，屹立不倒！



第565章 爽 不爽

　　一队大约三千人的精骑从唐军大营中浪潮一般涌出来，还没出大营骑兵就开始加速，每人双骑，看样子竟是抱着不惜马力的态度，有此可见这支人马行程必然不近，队伍最前面的大旗上写的是个韩字，士兵们立刻就猜到这次领兵出营的是荣武将军韩世鄂，虽然此人投秦王时日不多，但秦王对其极为重用。

　　守门当值的士兵尽职尽责的想拦下来请韩世鄂出示秦王调兵令牌，却被韩世鄂的亲兵一马鞭抽得翻滚出去。

　　“紧急军情，耽误大军出营者斩！”

　　打人的亲兵吼了一嗓子，那些按刀准备拦截的唐军士兵愣了一下就被骑兵们撞开，三千精骑一条狂龙一般出了大营，朝着西北方向疾驰而去。挨了打的士兵大怒，连忙去找校尉请示，跑到校尉所在的时候，却见秦王心腹武贲将军李靖正低声和那校尉说着什么，那校尉连连点头。

　　“大人，韩世鄂将军领兵闯营而出，犯了秦王军法！”

　　脸上还淌着血的士兵大声道。

　　那校尉脸色勃然一变，怒道：“韩将军奉了秦王命令处置紧急军情，事出突然，哪里顾得上出示令牌，你回去继续守着营门，不需再多说什么！”

　　“可……”

　　那士兵张了张嘴，就被李靖摆手打断。李靖一脸和善的笑着走到那士兵身前，从袖口里摸出一块手帕递给他道：“先把脸上的血擦了，一会儿我派人领你到军医那里，让他尽心给你治一治，这脸上的伤可是非比寻常，若是不仔细的用药说不得会留下疤痕，看你年纪也只十七八岁可是还没讨婆娘？万一破了相那就是罪过了。”

　　“另外，你做的对！”

　　李靖温和的说道：“身为守门当值的军兵，自然要按军法办事。韩世鄂将军再急着出门也应该出示令牌，这件事我刚才看到了，稍后我会亲自向秦王提起，你秉公办事，我也会记着。一会儿用完了药你去找孙主薄领二十两银子，我会知会孙主薄一声。”

　　“谢……”

　　士兵刚要说谢谢，又被李靖打断：“谢什么，你做分内事，维护秦王军法理应受赏，去吧，我让亲兵带你先去治伤。”

　　李靖摆了摆手，回身的时候眼神在那校尉脸色扫过。这一眼看似平淡，可眼神中阴寒将那校尉吓得颤抖了一下。

　　“处事要公正，你是校尉，手下管三百甲士，若是行事不公不依军律如何能让士兵信服？自己去军法处领五军棍。”

　　“喏！”

　　那校尉垂首应了一声，不敢抬头看李靖的眼睛。

　　李靖看着远处消散的烟尘，看着唐军大旗消失在地平线上，他的眉宇间闪过一丝担忧之色，他在心里苦笑了一声，心说秦王啊秦王，你还是太过心急了些。我劝你多次不要急着对长孙无忌动手，你偏偏不听，我只好去安排。这安排本来是万无一失的，可你偏偏又将长孙顺德找来，你若是想质问他便质问他，何必提及派兵去杀长孙无忌的事？

　　你这心性还是太过虚浮急躁，这件事你若是不提，长孙顺德难道敢怀疑到你身上，可你觉得长孙顺德背叛了你，所以你要报复，既然是报复自然要说出来，不然怎么能解的了气？现在可倒好，长孙顺德搬出来陛下，你的一切报复和怨气都不过是个笑话，现在长孙顺德翻出了手里最后一张牌，你又能如何收场？刚才我接连示意就此除了长孙顺德，事情已经到了这一步还不如索性做绝。长孙家三个都死了，陛下没有证据能怎么样？

　　畏首畏尾……你能成的了什么大事？我将一生前程都寄在你身上，你怎么能如此让我失望？

　　一切的阴谋，算计，手段，在陛下面前，都不过是一只有些许恼人的蚊虫罢了，陛下随便挥一挥衣袖便能将虫子拍死……秦王，你若是想不被拍死，那就只能不做蚊虫，而做虎豹！

　　他转身往大帐中走去，想起之前秦王李世民的交代，他摇了摇头在心里叹道，你之前做足了恶人，这会却又去做善人，难道还能落个好处？

　　本来长孙顺德是被陛下逼过去的，他不情不愿，心里说不定还念着你，到了太子那边反而能帮到你。可现在倒好，长孙顺德对你彻底死了心，难道他就不敢在陛下面前说什么？秦王……你以为夺嫡这种事，是小孩子过家家？

　　他越想越觉得恼火，脸色也越来越差。他走回大帐的时候，那支三千人的精骑已经冲出去很远。领兵的韩世鄂一脸阴沉，不时回头看一眼纵马紧紧跟在自己身边的长孙顺德，铁盔下，两缕花白的头发随风飘摆，显得格外苍凉醒目。韩世鄂在心里叹了口气，看向长孙顺德的目光中都是怜悯和同情。

　　……

　　文刖是个极喜欢表现自己的人，否则也不会将他用的兵器都做的那般大。也许正是因为他没有，所以更喜欢大气磅礴的甚至霸气的东西。无论是他的大黑伞，还是他的大铁枪，都显得极雄性极霸气。

　　而不为人知的是，他的大铁枪其实不过是他的一个刀鞘罢了。在沂水的时候，虽然叶翻云，叶覆雨，刘黑闼再加上叶怀袖几个人联手都不是他的对手，但还是逼得他拔了刀。人们这才知道大铁枪中另有玄机。

　　那柄刀子被毁了，但大铁枪还在。

　　这枪在文刖手里的时候霸气凛然，等到了李闲的手里这霸气则不知道翻了几倍。原因无他，文刖没有，李闲有。

　　大铁枪太沉重，便是一般的壮汉舞起来也颇吃力，更别说一掷二十几米，非但将人穿透还将坚固的青石板戳出一个洞，在那洞四周，青石板上布满了蜘蛛网般的裂纹。

　　一匹极雄骏的大黑马竟然直接从破碎的院门上跃了过来，马背上的俊朗男子也没有穿甲，身上披着的黑色大氅呼啦啦随风抖动，大铁枪就是在战马跃过院门的时候凌空掷出来的。

　　大黑马平稳的落地，骄傲的打了一个响鼻。

　　李闲从大黑马上一跃而下，手里已经擎了那柄闻名天下的黑刀。这刀与制式横刀的款式相差无几，却要长出最少三分之一，也要宽上不少。那么长的刀锋，臂展若是小一些的人便是将黑刀出鞘都有些艰难。

　　李闲单手持刀，阔步走向跌倒在地的长孙无忌。在他身后，那本就破碎的院门轰然一声崩碎，身高超过两米的雄阔海手持陌刀紧跟着大步走了进来。院门外面，能看到大队身穿红色战甲，披着大红色披风的轻甲骑兵在来回飞驰，靠着速度和手里的连弩不断的猎杀着李世民裂虎营的亲兵，那张床子弩，更是被掀翻在地。

　　李闲一把将长孙无忌拉了起来，看了他一眼随即皱了皱眉：“伤了？”

　　长孙无忌看到李闲，随即松了一口气，之前强撑着的身子骤然一软，就连说话都显得有气无力：“何止是伤了，离死也没多远了。”

　　“着急死就一边死去，不急着死就找地方坐下来等着。”

　　李闲让身后跟上来的军稽卫扶着他，然后继续往前走去。伏倒在地上的长孙无垢看着那俊朗男子大踏步的向自己走来，眼神竟是一阵恍惚。依稀中，她似乎又看到了在辽水东岸那个挥刀杀人的少年，又看到了那个在高句丽军中往来如入无人之境的英雄。

　　她下意识的伸出手，想让李闲将自己拉起来。

　　可她却发现，那黑袍男子竟然在自己身边大步走了过去，竟是一眼都没看自己，她的手伸在半空中略显尴尬。

　　从后院翻进来的裂虎营亲兵此时有些慌乱，无论如何也没有想到长孙无忌竟然还有救兵来。外围已经被军稽处的缇骑围了，这会再想杀出去显然不是一件容易事。但是很快，他们便恢复了冷静，他们都是李世民自万军中精挑细选出来的精锐兵士，都知道在逆境中越是慌乱死的越快的道理。

　　很快，院子里的一百多名裂虎营亲兵便快速的集结列阵，在校尉的带领下，组成了一个锥形阵朝着院门方向冲了过来。这锥形阵最前面便是那个武艺高强的校尉，以他为锥子锋利的尖。

　　可惜的是，这足够尖锐的锥形阵却撞不开那柄黑刀。武艺精湛的校尉，一刀都没拦住就被李闲将半边肩膀卸了去，那一柄黑刀上下翻飞，一刀比一刀快，一刀比一刀狠，竟是一个人迎着一百多人的锥形阵杀了进去。

　　“主公慢些！”

　　后面的雄阔海大声喊着，一刀将一个裂虎营亲兵直接撕成两片。在血雾爆开中，他大步向前追向李闲，可李闲杀人的速度实在太快了，快到他拼尽全力的追，能追上李闲步伐的时候，李闲竟然已经极为嚣张的一个人将一百多人的锥形阵杀了一个对穿，在他身后，丢下了一地的残肢断臂。

　　后面心胆俱裂的裂虎营亲兵被雄阔海和涌上来的军稽卫杀死，李闲笑着将黑刀入鞘，随手抛给追过来的凰鸾，他一边往回走一边大笑着说了一个字。

　　“爽！”

　　他确实很爽，自从晋位燕王之后，他便是再想亲自上阵杀敌也成了奢求，不管领兵与谁作战，他手下将领们是万万不敢让燕王亲自上阵的，手下燕王身份已经不比从前，再者，若是杜如晦为首的那一众文官知道了，谁也受不了杜如晦那张能诛心的嘴。便是李闲自不敢和杜如晦辩理，文人的嘴如武将的刀，而杜如晦的刀显然也是极霸气的。

　　他很爽，长孙无忌此时感觉也很爽。

　　他靠着墙根坐下来，看着那个畅快大笑的俊美男子笑着摇了摇头自语道：“你这个疯子，变态！难道不知道自己现在什么身份？燕王若是有一点差池，可不仅仅是燕云寨地震一般，便是整个天下格局都会变一变，你竟然还喊爽……不过话说回来，这感觉确实……他娘的很爽啊。”

　　就在这时候，忽然远处有人纵马而来，一边飞驰一边大声道：“真他娘的不爽，怎么我才来人就被杀绝了？”

　　一个黑脸大汉，骑特勒骠，持一条长槊，一脸的不爽。



第566章 你心中有屠刀

　　长孙无垢喘息着站了起来，脸色微红的看着不远处和大哥长孙无忌说话的李闲，只觉得自己脸上还在发烫，刚才下意识间伸出去的手被李闲无视，作为一个女子，尤其是一个骄傲的女子，长孙无垢心里却是有些不自在。可这不自在，绝不是生气，恼火，而是一种淡淡的却挥之不去的失落。

　　她从小就极骄傲，在她还是个又黑又丑的小丫头的时候她便骄傲的一塌糊涂。与人辩才，便是长孙无忌也很少能胜她。琴棋书画，世家男子应备的修养学识她也每一样都精通。小时候她还打算练武，便是在武艺上也要超过她哥哥长孙无忌，可后来叔父长孙顺德吓她说练武会让人变丑，手脚粗大如男人一般。所以长孙无垢便打了退堂鼓，她当时的想法极简单也理所当然。

　　我已经这般黑这般丑了，说什么也不能再丑一些！

　　谁知道，自十二岁之后，她的模样便一日比一日美，到了十四岁，那些在她面前自负相貌的女子便没有一个人再敢说自己美的，她的变化太大，以至于连长孙无忌都有些不适应，妹妹前后反差之大让他一度认为肯定是叔父长孙顺德嫌弃她丑，在辽东的时候换了一个假的来。

　　为这件事，长孙顺德没少发火。

　　但女子美总是好的，长孙无忌也觉着有个漂亮妹妹还是极有面子的事。

　　自十三岁开始，登门提亲的人便络绎不绝，只是那时候李渊尚且不过是个从五品的小吏，何况长孙顺德这样的门客？所以提亲着也大多是地方小官，或是富商之子，长孙顺德有大志向，怎么可能将侄女随意嫁了？

　　再后来，便是二公子李世民出现，可不知道怎么了，长孙无垢就是不答应，逼的急了甚至还离家出走过，气得长孙顺德几乎拔光了自己的胡子。

　　这事一直拖着，拖到了今日长孙无忌才知道其中缘故。

　　刚才我伸出去了手么？他为何不拉我？

　　长孙无垢心里依然在想着这件事，想起李闲擦着自己身子阔步迎向那些敌人的时候，甚至眼神都没有飘过来一丝，这多多少少让她有些挫折感。

　　是了，若是扶我起来，他如何还能尽情畅快的杀敌？

　　长孙无垢在心里安慰了自己一句，看着与兄长和一个黑的有些没天理的青年将军说话的李闲，她在想自己是不是应该过去说句话，可说什么？谢谢你的救命之恩，救命之恩太大了些，仅仅是一句谢谢显然是不够的，也显得虚伪了些。可若是连谢谢都不说，岂不是更加没有礼貌？无以为报以身相许么……这可怎么行？

　　一时间，这个心思玲珑剔透的女子就这样纠结住，百转千回，自己把自己弄得有些狼狈，看起来更加憔悴了一些。

　　李闲的亲兵队正聂夺将长孙无忌的衣服撕开，从鹿皮囊里取出金疮药给他敷上。他手上的动作很干净简单，干净简单的有些粗暴，长孙无忌被他撕开衣衫触动了伤口，疼的呻吟了一声道：“这位壮士，很显然我不是个女子，所以衣服也没必要用撕的。”

　　聂夺没说话，只是回头看了长孙无垢一眼。长孙无忌大惊失色，立刻道：“当然，女子的衣服就是更不能撕了。”

　　李闲笑了笑道：“受了这么重的伤竟然还有心情闲扯，好歹你也是世家大户出身的，怎么一身的市井气？”

　　“大户？”

　　长孙无忌看了李闲一眼自嘲的笑了笑道：“也对，大户家的孤儿自然也算是大户出身。”

　　这时，尚还在懊恼着敌人被杀尽的罗士信盘腿在断墙上坐下来，从怀里摸出个冷硬的馒头咬了一口道：“什么他娘的世家，那些人做事最婆婆妈妈也最阴险，没一点爽快劲，我看长孙公子就不错，够个爷们，一点也不像是个指挥犯酸的文人，倒像是个行伍出身的。”

　　李闲白了他一眼道：“你家比谁也不小！”

　　罗士信嚼着馒头自豪道：“家父寒门子弟，所以我也是寒门子弟，我儿子将来还是寒门子弟，世代寒门子弟。”

　　“好……”

　　李闲白了他一眼道：“不要脸！”

　　长孙无忌治好了伤便和长孙无垢再次上了马车，长安一时之间不便回去，唐军大营更是万万不能回去的，兄妹两个身边的亲随战死了十之八九，余者也皆是人人带伤，索性便跟着李闲返回黎阳。

　　李闲让手下将那些唐军尸体全都就地掩埋了，包括李世民麾下裂虎营的亲兵。他看着地上那鼓起来的坟包，回头问罗士信道：“怎么样，一路可还顺利？”

　　“怎么不顺利，只是路上出了件事所以耽搁了一两天。”

　　“什么事？”

　　“冷亦那家伙真是个汉子，路过武阳城的时候，恰好遇到窦建德麾下大将独孤少在训练新兵，我本来是主张绕过去的，可冷亦却说从窦建德领地一路穿过来，眼看就要出去了若是不干点什么，怎么对得起主公？于是，当天夜里我们便潜进去将独孤少的粮草烧了，谁知到那家伙是个难缠的，竟然带着骑兵一路追，我们一路跑到观城，幸好是遇到了伍天锡的兵，不然真没准被那家伙追上。”

　　李闲笑了笑，忽然想到一件事：“如果我猜不到罗大将军的安排，你还会不会来燕云寨。”

　　既然李闲将话挑明了说，罗士信自然也懒得再装傻，他笑了笑道：“你若是不派人去，难道我就不会找人替你将我救出来？反正都是推在你身上，不管真的还是假的，都一样。”

　　……

　　李闲坐在摇摇晃晃的马车里，看着脸色有些发白的长孙无忌问道：“怎么，就没有什么话要对孤说的？”

　　长孙无忌想了想后极认真的说道：“因为燕王您军中实在太缺人手，北拒窦建德，西抗王世充，南打杜伏威，事情太多太乱太艰难，身边的人全都派出去了也不够用，所以强行把大唐使臣长孙无忌扣下来帮忙处理军务，这件事无论如何也要上一份折子的，我身为大唐臣子，自然要将陛下放在第一位上，凡事都要遵守大唐的规矩制度。”

　　李闲叹了口气道：“你总不能在我燕云寨躲一辈子……所以，孤给大唐皇帝陛下的奏折已经派人送往长安了，用的是你的名义写的。河南道大总管这官职，总不能是孤自己去要。”

　　两个人相对笑了笑，一样的狡猾得意。

　　“孤既然为河南道大总管，你是唐臣，留下你自然也算不得什么，只是李世民那边会怎么样？”

　　说到这里，长孙无忌眼神一黯道：“真想不明白，我叔父是个老成持重的人，做人也足够小心谨慎，这次怎么就做出这么草率的事来。陈寅寿虽然死了，可叔父靠过去难道太子会重用他？不过是借以打击秦王罢了，这其中如此浅显的道理，叔父怎么会看不清楚透彻？”

　　李闲笑着摇了摇头道：“这其中如此浅显的道理，你怎么就看不清楚透彻？”

　　“请燕王示下。”

　　长孙无忌真诚道。

　　李闲笑道：“你先说，这东征大元帅的位子，按照道理来说应该是谁的。”

　　“太子殿下无疑。”

　　“可为什么是李世民？”

　　“陛下……权衡之道。”

　　“你既然想得到这一层，怎么就想不到那一层？”

　　长孙无忌一怔，还没反应过来，在他们二人身边一直静静坐着的长孙无垢忽然脸色一变，下意识的看向李闲：“是陛下让叔父靠过去的？”

　　李闲赞赏的看了她一眼道：“想不到你心思竟也如此玲珑剔透，比你哥哥还要强上一些。”

　　长孙无垢脸微微一红，垂首低语道：“只是这样一来，秦王那边就真的是自己把自己逼上绝路了，这下，可算是被太子那边攥住了一个把柄。”

　　说道这里，她忽然猛的抬起头急切道：“秦王既然要杀我们兄妹，叔父他……”

　　“不会有事的。”

　　长孙无忌摆了摆手，苦笑道：“依着秦王那个性子，怎么可能做事之前不向叔父说明要叔父难堪？可秦王一旦挑明，叔父必然会将陛下的吩咐和盘托出，秦王就算胆子再大，也不敢再打叔父的主意了。这会儿只怕已经再想办法弥补……”

　　说到弥补两个字，他猛的想起了什么，下意识的看向李闲，却见李闲坐在那里微笑，笑得高深莫测。

　　“殿下是要等秦王来？”

　　长孙无忌惊诧问道。

　　李闲笑着点了点头认真说道：“既然是孤扣下了你，那么你也便是我燕云军中的人，既然是孤的人，那么被人欺负了总不能就这么算了。不管是大唐的太子，还是大唐的秦王，就算是大唐的皇帝也得给我个交代。”

　　他淡然道：“秦王给什么交代，可对他以后大有影响啊。孤若是表明了站在太子那一边，你说他会怎么样？”

　　长孙无忌摇了摇头，忽然郑重的问道：“这天下……燕王为何不争一争？”

　　“你还不是孤的心腹，而且说不得日后大唐的皇帝一道旨意，你就屁颠屁颠的跑回去继续做大唐的臣子，孤怎么会和你说这些事？若是想听孤是如何打算的，那就尽心尽力替孤做些事情才对。”

　　他微笑着说道：“再说，争天下这种事多累，孤手下有三十万大军，二十郡土地，战将百员，没一个人是多余的，没一寸土地是多余的，真要是去争，会死多少人孤不知道，但孤知道死一个孤都会心疼。”

　　“能不流血，还是不流血，能少流血，还是少流血。孤向来不怎么认为死人多才能做大事这种论调，有人说杀一人是罪，杀十人是恶，杀百人是凶，杀万人则是雄，杀百万人便是主，这话扯淡了些，主不主的，和杀人多少真没有多大关系，就看杀的是谁，杀的对了人选，死不了几个人的。”

　　长孙无忌听到这句话身子明显颤抖了一下，看向李闲的眼神都是畏惧之色。

　　“如此……更狠了些。”

　　他喃喃道。

　　便是长孙无垢，也是脸色有些发白。

　　“你们兄妹都太聪明了，所以……你们该想想，如何让孤不对你们起了杀心。”

　　李闲认真的说了一句，然后撩开帘子下了马车。这话绝不是在看玩笑，长孙无忌兄妹深知这一点。

　　“你心中有屠刀，怎么可能不血流成河？”

　　李闲走了之后，长孙无忌有些失神的喃喃了一句。他抬头看长孙无垢，却见她竟是吓得有些怔怔发呆。



第567章 怜悯同情的眼神

　　韩世萼离开李世民军帐的时候，李世民对李靖说过一段话。他对韩世萼使出的手段，不是引君入瓮而是逼君入瓮，他事事都不瞒着韩世萼，事事都将韩世萼叫上一同来说，就算韩世萼不说话，小心谨慎的好像一只缩成一团的刺猬，但他依然被李世民逼得不得不加入李世民的阵营。因为他知道的太多，而他无法将这些秘密宣泄出去，一边是大唐皇帝，一边是太子殿下，另一边是李世民，无论哪一个都不是他能抗衡得了的。

　　如果他投到李建成那边，作为一个出卖李世民的人，即便将来太子顺利继位也容不得他，若是太子和李世民斗了个两败俱伤，大唐的皇帝陛下容不得他。

　　在长孙无忌的马车里，李闲的办法也如是。他虽然没有明说什么，但长孙无忌和长孙无垢都知道他在说什么。正因为这样长孙无忌才会懊恼愤闷，不是生李闲的气，而是生自己的。

　　“为什么我就不能笨一些？”

　　他看了长孙无垢一眼，然后轻叹道：“为什么你就不能笨一些？”

　　长孙无垢轻轻的缓了一口气，有些无奈的说道：“哥哥，如果你我都是笨蛋，尤其是你，燕王可还会对你说这番话？既然他说了，而且时机恰到好处的说了，你便不能拒绝，也没有退路，秦王军中你不能回，回去之后他如何面对你？依着秦王的性子若是对你有愧疚，那么便杀了算了，省的愧疚。而且他要杀你，绝不会再亲自动手，随便指派你去领兵和王世充打一场，岂不简单？”

　　“长安城里哥哥你也回不去，陛下问起来，长孙无忌，你不在秦王军中效力，跑回长安来做什么？哥哥你怎么说？难道说秦王要杀臣，臣不得不回来？且不说陛下不信，只说陛下信了，然后发人去问秦王是否有此事，哥哥说结果会怎样？”

　　“所以，咱们哪儿也回不了了。”

　　长孙无忌靠在马车上，肩膀上的伤口一疼让他的眉头立刻皱了起来：“燕王这个时候跟咱们说这些话，无论如何算不得阴谋诡计，这是堂堂正正的在逼我啊……”

　　“他既然将事情说得差不多透彻了，便是没给你一分回旋的余地。”

　　长孙无垢道。

　　长孙无忌苦笑了一声说道：“这算不算才离开了狼窝，又进了虎穴？”

　　“狼窝……虎穴”

　　长孙无垢喃喃的重复了一遍，随即笑了笑道：“那就看哥哥如何应对了，可哥哥你想想，不管哥哥辅佐的是谁，难道不一样么？古人语伴君如伴虎，其中多少战战兢兢多少小心谨慎，哥哥应该比我要明白透彻。”

　　“是啊……”

　　长孙无忌轻叹，摇了摇头道：“幸好你我都在这里，若是你在长安今日我要面对的选择更会两难。”

　　他们兄妹在马车中说话入了神，竟是没有发现队伍竟然停了下来。李闲催马到了马车旁边，吩咐聂夺道：“你带三百骑兵先把长孙先生兄妹送回黎阳去，孤还有事要留下，回到大营之后，调程知节带五千精骑立刻来与孤汇合。此事甚重，不可贻误。”

　　聂夺见燕王说的郑重，不敢耽搁，带上三百军稽卫的缇骑就要启程，这时马车的车窗帘子忽然撩开，露出长孙无忌因为失血过多而显得格外苍白的脸。

　　“我还是留下吧。”

　　长孙无忌看着李闲认真道：“不然怎么让人信服？”

　　他这话说的模糊，但李闲明白。他点了点头吩咐聂夺道：“回黎阳之后，将小狄也接来，带上药箱……另外，让牛进达带兵过河往南压一压，来渊的舰队也在南岸靠岸，水师登陆即可，不要南进。”

　　“臣遵命！”

　　聂夺应了一声，带上人马护着长孙无垢返回黎阳。

　　长孙无忌被人搀扶着下了马车，听到李闲的军令后眉头皱起，立刻就明白了李闲的意思，脸色随即便得更加难看起来。李闲看了他一眼，知道自己的安排肯定是瞒不过他，所以笑着问道：“怎么，觉着孤这样做有什么不妥？”

　　“没有！”

　　长孙无忌摇了摇头，忽然笑了笑道：“以其人之道还治其人之身，殿下妙计。”

　　李闲摆了摆手道：“哪里妙了？不过是小道耳。”

　　长孙无忌心道，燕王您这小道，只怕即便阴不死秦王也会让他吓老大一跳。

　　李闲笑着说道：“我记得之前和你说过，既然你不得不留在黎阳，那你便是我的人，既然是我的人，那么被人欺负了孤怎么能坐视不理？他怎么欺负的你，孤便怎么欺负回去就是了。孤建立燕云寨之初便说过，燕云寨只一个规矩，咱们不去欺负别人，别人也不要来欺负燕云寨。就算是咱们欺负了别人，别人也不能欺负回来。”

　　长孙无忌一怔，随即极畅快的笑了起来：“这真是个不错的规矩。”

　　……

　　三千精骑歇马不歇人，自离开唐军大营之后便一路顺着官道飞驰，韩世萼在大队骑兵左右分派了游骑斥候，路上遇到的所有人尽皆斩杀，无论是百姓还是王世充郑军的斥候探子，一个不留。

　　骑兵所过的村子，但凡还有人居住的也一并夷为平地。他率军一路往黎阳方向赶路，带着的人马又不多，万一被王世充的斥候探听到了消息，他这些人马被堵住的话，就算这三千人再善战，只怕也只有被活活困死的命。所以他不得不小心，人杀的是多了些，但在隐藏行迹这件必须要做的事面前，死在多人似乎也不值得愧疚。

　　他自少年便领兵，心早已经硬的如铁一样。论做人做官，现在的韩世萼是个小心谨慎的。可一旦掌兵，便是个心狠手辣的将军。

　　队伍连续奔驰了三日，骑兵已经人困马乏实在不能再赶路。韩世萼下令人马在一个被屠掉了百姓的小村子里休整半日，等入夜之后继续往着北方赶。

　　靠着一堵残缺的土墙坐下来，韩世萼就着冷水吃了些干粮。他下令大军不许点火做饭，便是他也一样，只能吃些冷硬的干粮果腹。如今靠近王世充的地盘，一路上遇到的斥候不在少数，若是引来郑军麻烦就大了。

　　看着不远处坐在土坡上的长孙顺德，韩世萼眼神中的同情越发的浓烈起来。他将腰畔的酒囊解下来，让亲兵去给长孙顺德送过去。亲兵将酒囊接过，快步跑过去递给正在怔怔出神的长孙顺德。他本来就显得比同龄人要老些，这几日连续的赶路再加上心中悲愤急躁，所以更加显得苍老起来。

　　将酒囊接过来，长孙顺德将视线转向韩世萼这边。他扶着亲兵缓缓起身，有些颤抖着走到韩世萼身边坐下来。

　　“多谢”

　　他声音很轻的说了一句，然后拔开酒囊的塞子灌了一大口。已经快入冬，晚上的天气已经颇凉，这几口烈酒下去，身子倒是暖和了一些。可长孙顺德的心已经死了一半，似乎还是忍不住夜风的寒冷而在颤抖着。

　　“别太担心，未见得就救不回来。”

　　韩世萼看了他一眼，歉然道：“这件事……我知道。长孙先生，请您恕罪，虽然我知道，但我却绝不会告诉您。”

　　“我知道。”

　　长孙顺德苦笑着摇了摇头：“我怎么会怪你？我甚至连秦王都不怪。怪只怪我处在这样一个位置上……”

　　“那你就是在怪陛下。”

　　韩世萼接过酒囊喝了一口道：“能有今天，还不是因为陛下一时兴起？”

　　长孙顺德虽然心里难受的要命，虽然酒劲很大，但还是保持着戒备之心：“身为人臣怎么敢怎么能怪陛下？再说，陛下这样安排也是极有道理的。只是没想到会到今天这一步，他们兄妹是我一手带大的，若是这样冤枉的死了，待我死之后怎么向他们爹娘交待？”

　　韩世萼摇了摇头，忽然语气认真的问道：“你真的不恨秦王？”

　　“恨？”

　　长孙顺德摇头道：“恨有用？”

　　“秦王其实还念着你的情分，当日定下这计策的时候，李药师可是劝着秦王殿下，要杀长孙无忌，先杀了你。当然，可以将长孙无忌的死推到王世充身上，甚至可以推到燕王李闲身上。”

　　“李靖！是个没人心的家伙！”

　　长孙顺德咬着牙骂了一句，然后看着韩世萼请求道：“稍微休息下就继续赶路吧，我怕来不及。”

　　“士兵们太乏了，就算可以不体恤士兵，也要让战马歇一歇。长孙先生，你也是领兵打仗的，自然明白我这样做不是故意拖延。”

　　“我……知道，只是心中太急迫。”

　　“秦王本来是亲自来的。”

　　韩世萼突然说了一句。

　　“秦王？他来做什么？看看辅机他们兄妹是不是没死，没死再补一刀？”

　　韩世萼刚要说话，忽然听到外面戒备的士兵大声喊道：“敌袭！敌袭！”

　　长孙顺德和他脸色都是一变，韩世萼猛的抽出横刀道：“长孙先生，你带你的亲兵往侧翼迂回过去，我带人正面迎敌，若是敌军兵力太多，你便撤回来一路往北，我来殿后！”

　　“多谢！”

　　长孙顺德感激的看了韩世萼一眼，大步往远处走去。他招呼自己的亲兵二百余人，其中还包括长孙家的二十几个死士就要上马往侧翼迂回，可就在这个时候，站在土坡上的韩世萼忽然大声喊了一句。

　　“长孙顺德勾结王世充，意欲叛逃，奉陛下旨意杀无赦！”

　　这一声暴喝之后，早就埋伏在四周的弓箭手一拥而上，长孙顺德等人毫无反应，顷刻间就被箭雨覆盖了一层。上千名骑兵用连弩和硬弓不间断的发箭，直到将长孙顺德和他麾下二百余亲兵全都射成了刺猬。

　　“孤没看错人，药师说将此事交给你做，必然不会出什么差池，只是想不到你竟是如此果决，好，很好！”

　　站在韩世萼身边的一个亲兵将头盔摘下来笑了笑说道，正是秦王李世民。

　　“殿下……臣不敢被看错。”

　　韩世萼如实道。

　　也不知道，长孙顺德临死前有没有读懂韩世萼怜悯同情的眼神。



第568章 无论是谁都要颤几颤

　　长安城

　　太子的东宫正在大兴土木，所以李建成还住在原来的府邸中，放在五年前，甚至三年前，谁也不会想得到，谁也不敢想的到，这长安城中李家大宅子里会出一位帝王。当初杨侑在长安的时候听信了宋老生的建议，将李家留在长安的子嗣杀了一个干净，这宅子便被封了，后来李渊攻入长安城，将宋老生诛了九族，便是八竿子打不着的亲戚也一个没剩，杀了一个更干净。

　　宋老生一门死绝，但李渊的怨气绝不会因为这样一个算不得大人物的九族抵命就能消除的。他在长安城中的儿子女儿还有小妾全都被杨侑下令诛杀，这么大的怒气怨气李渊又岂是杀几百人就能抵消的？

　　所以，禅位给李渊的代王杨侑惶惶不可终日，但他也知道，李渊为了所谓的仁义道德的名号，一时之间还不会对自己如何。毕竟大唐还远没有到统一天下的地步，李渊的江山也没有坐稳。

　　可惜的是，他还是低估了李渊的阴狠。在大唐武德皇帝李渊登基之后的两个月，他受了太子齐王李元吉的邀请到齐王府赏花饮酒，这天齐王一反常态，对他极尊敬，不住的劝酒，还赠送了几个标志的侍女。齐王表达了大唐皇帝陛下的意思，让杨侑安心在长安居住。李元吉说了很多暖心窝子的话，所以杨侑不得不为之感动。

　　只是吃了酒回到代王府里之后没多久，还没有入夜的时候杨侑便开始吐血，洗脸的铜盆竟是吐了满满一盆，到了后来吐出来的已经不只是乌黑的血液，甚至还有咳碎了的内脏。没熬过子时，杨侑就“病重”身亡。奉了大唐皇帝旨意负责代王安葬事宜的齐王李元吉，下令代王府中所有仆从下人全部陪葬。一座代王府一日之间就被荒废，再也看不到一个活人的影子。

　　相对于杨侑，杨侗的运气似乎要好些，王世充逼其退位之后保证不会对他下手，他也是个聪明人，所以知道现在这个天下早就和杨家没了一个铜板的关系，在洛阳幽禁他的宫殿里，他整日也不出门，在小小的后院里他自己开出来一小片园子，每日养花种菜，身边的人几乎都被王世充调走，只剩下一个贴身的下人，还有一两个伺候饮食起居的宫女。

　　他生在帝王家，莫说种菜，便是菜的名字都还没认齐全，所以第一年种出来的东西……不，第一年他根本就没有种出来东西，翻了几遍的土地上就连野草都没有一根。

　　他本以为自己可以只要小心谨慎，不参与朝政，不想着恢复大隋帝国，那么最起码能善终。可惜，最终他也没能逃脱和和杨侑一样的下场，一杯毒酒送进了下一世的轮回路。大隋几十年风光不再，杨家的子孙竟是落得这般田地。

　　书房里的灯火显得有些昏暗，正拿着一卷书册秉烛夜读的李建成没来由的想起杨家那兄弟两个，心里忽然有些不痛快，也不知道怎么了，忽然想起来就觉得心里发冷，越不想去想，越是忍不住去想。李元吉毒杀杨侑之后曾经跟他说过杨侑的死相，虽然不曾亲见，可李建成能想象的出那是一种何等的恐怖恶心。

　　他有些恼火的将书册丢在一边，自己也不明白怎么就突然想起了杨家那兄弟两个。

　　“回头或许该派人烧些之前香烛……其实我李家已经足够仁慈，给你留了个全尸，难道你忘了我那些弟弟妹妹们可都是你下令腰斩的，腰斩是个什么样子我想你可能根本就没见过，比你吐血斗升最起码要凄惨无数倍。”

　　他喃喃的说了几句，心里还是静不下来。

　　“来人，去将皇甫无奇请来，就说孤有要事商议。”

　　李建成吩咐了一句，然后重新将书册拿起来。

　　不多时，他手下亲卫营将军皇甫无奇急匆匆地赶了来，躬身走进了太子殿下的书房，行了礼之后便垂首站在一边。

　　“智善……孤心里总是不宁静，你帮孤想想，是不是孤遗漏了什么事没做，或是有什么事没有想到。”

　　这话问的很模糊，很笼统，但皇甫无奇却明白的太子殿下的意思。

　　“陛下其实没有旁的意思，只是为了让您不敢懈怠。”

　　“孤知道，孤是在想，陛下将长孙顺德送到孤这边来，是想压一压世民，还是想帮世民……毕竟长孙顺德这个人孤不敢相信，可既然陛下送过来，孤就不能什么事都瞒着他，万一他心还在世民那边……”

　　“如果殿下您不放心，属下可以……”

　　“不要”

　　李建成摇了摇头道：“长孙顺德是对我李家有大功劳的，李家的人对仇人从来不会心慈手软，对功臣自然也不会斩尽杀绝。这件事不要再提，只是……陛下将长孙顺德调去世民军中做行军长史，那边还是要盯的紧一些。”

　　“属下明白。”

　　皇甫无奇点头说了一句，忽然李建成身后的书架咔咔的响了几声，李建成微微皱眉，随即对皇甫无奇点了点头，皇甫无奇走过去，将书架第二层上的一本书抽出来，咔嚓一声响，书架缓缓打开，一个身穿黑衣的男子躬身走了出来。

　　“殿下，急事。”

　　那黑衣汉子语气略微有些急迫。

　　“说！”

　　“秦王……杀了长孙顺德叔侄三人。”

　　“啊？！”

　　李建成猛的站起来，脸色骤然变的极难看：“世民他怎么能……他怎么敢？皇甫无奇，你现在就去麒麟卫里挑人，尽带精锐赶去……仔细的查，孤……要证据！证据！”

　　“殿下放心！”

　　皇甫无奇躬身道：“只要流了血，就会有腥味，秦王就算想瞒也瞒不住，这种事，属下最拿手。”

　　“黑石”

　　李建成吩咐那黑衣人道：“从朱雀卫中挑一百个高手，你也跟着去！”

　　“喏！”

　　……

　　洛阳

　　大隋曾经的东都，如今大郑国的都城洛阳，连年战乱让这座雄城看起来满目疮痍，大隋大业皇帝杨广曾经站在东都洛阳的城头上骄傲的说过，这世间如果有一座百万雄兵也无法攻克的城池，那么便是朕的东都。只是这话说过没两年，他才终于明白，这天下百万大军无法攻克的城池绝对不仅仅是一座东都城，最起码还有辽水东岸的那座比洛阳差远了的辽东城。

　　自杨玄感起兵反隋之后，东都洛阳城几乎就没太平过一年，无论是杨玄感，徐元朗，还是李密几乎就没间断过对洛阳的攻势，不说别人，便是李密自己前前后后便在洛阳城下丢下了数十万具尸体。若是杨广泉下有知也该自豪，他的东都城果然不是轻易能攻破的。

　　王世充是个好运气的，他不过是个西域蛮子，现在却能建国称帝，不得不说是大隋的乱世给了他莫大的机缘。

　　只是相对于李唐王朝来说，他的大郑国显得小了些落魄了些。便是和河北窦建德的大夏比起来，也要差了不少。

　　他本来有机会将瓦岗寨的地盘一口气全吞过来，奈何燕云寨那个叫李闲的家伙下手比他早比他狠，那个李闲似乎是早就预料到李密会败似的，早早安排了宇文士及带着五万精兵在雷泽屯着，瓦岗寨才溃，燕云寨的精兵就涌入了东郡接收溃兵。

　　被燕云寨硬生生的抢去了十五万大军，这让王世充很愤怒。可愤怒归愤怒，他拿燕云寨真的一点办法都没有。燕云寨如今拥兵三十万，实力远强于他。

　　已经入了夜，王世充却依然还在大殿上没有回寝宫。他有个习惯，他不喜欢在书房处理国事，而是喜欢坐在金銮大殿中做事，而且他还规定大郑官员，一日三朝会，也不似大隋那样，官运分为三朝官，五朝官，九朝官……从五品以上官员，每日都要上朝，而且一天三次朝会谁如果迟到或者没来，王世充必然严加惩办，这可是让那些官员们苦不堪言，也不敢言。

　　其实王世充之所以这样，不是因为他勤勉，仅仅是因为他实在喜欢做皇帝的感觉，每日让那些大臣们叩首三次他都嫌少了，如果有可能的话，让那些大臣们整日整日的叩首然后山呼万岁他也绝对听不腻。

　　让内侍将灯火挑的旺盛一些，王世充揉了揉发酸的额头将最后一份奏折放在桌案上。

　　“今日的奏折怎么才这么点？”

　　他有些不满的嘟囔了一句，站在他身边小心翼翼的整理着奏折的内侍安远立刻垂首道：“陛下治国有方，大人们做事尽心，朝廷里的事越来越规矩，民间的事越来越清明，所以奏折少一些也正常，陛下应该觉着高兴才对。”

　　王世充哈哈笑了笑道：“你倒是个机灵的。今天早，难得歇歇……你去将太尉段达请进宫里来，让他陪朕下下棋。”

　　“喏”

　　安远应了一声，抱着一摞奏折往外退，这些东西明儿一早都要发还给各部各衙门上折子的那些大人，他得先都抱着送回录事处去。他一边走一边在心里叹了口气，心说大郑的疆域还不及大隋的一个边角大，你还想要多少奏折？要知道当年大业皇帝在位的时候，一天不看奏折，就能攒下来几箩筐！

　　正想着，忽然一个人从外面冲进来，两个人砰地一声撞在一起，安远怀里抱着的奏折落了一地，他抬头见正是太尉段达，连忙惶恐的道歉赔不是，可段达却连看都没看他一眼，快步的走进大殿躬身道：“陛下，北边来了紧急军情，黎阳城里李闲的人马前几日忽然过了河，水师也在黄河南岸靠岸，大约有六七万人马向南进发。”

　　“什么！”

　　王世充脸色大变，随即怒骂道：“李闲这个无耻之徒，趁着朕要应付李世民他却来添乱！段达，你今夜就整顿人马，从朕的禁军中抽调两万人，再从新兵营拨给你三万，尽快往北边赶，绝不能让李闲的人马和李世民的人马连成一片！”

　　“臣遵旨！”

　　段达应了一声，心里却满是惶恐不安。

　　和燕云寨李闲正面交锋，这天下间无论是谁都会心里颤几颤。



第569章 你且安之吧

　　虽然自大业十一年之后天下之乱便没有之前那般惨烈，各路反王为了拉拢人心为了巩固自己的地位不再进行毁灭式的掠夺，而是改为屯田养民，所以每个政权控制的地域基本上恢复了还算平稳的社会秩序，但毫无疑问，还有很多地方因为连年战祸导致百姓凋零田地荒芜。

　　黎阳周围数百里之内乃是四战之地，百姓们宁愿拖家带口千里逃亡到河东太原那边去，或是逃到更远的江南去，也极少有人愿意留在家乡，家已经没了，乡更没了，所以他们也都没有什么依恋。

　　官道两侧走不了多远就能看到一处废弃的村子，大业八年之前挨着官道的村子哪个不是人丁兴旺？可经历一场浩劫之后，越是临着官道的村子毁坏的越是彻底。贼兵顺着官道前进，顺便劫掠，能逃的百姓早就不知道逃到什么地方去了。

　　寂静的夜里站在高坡上往四下里望，不时能看到一闪一闪的鬼火，那些泛着微弱光芒的地方，也不知道土层下面埋着多少白骨。偶尔能看到一只吃死人肉活下来的无主野狗，看见活人也会露出獠牙肆无忌惮的扑上去，因为人肉吃的多了，这些野狗比起狼还要凶残。野狼都不敢靠近大队的人马，但野狗却不管那些，闻到人肉香便会狰狞的扑上来，即便被砍断了腿刺穿了肚子依然嘶嚎着往前爬。

　　也不知道是哪支过往的队伍，在官道两侧放了把火，齐腰深的枯草烧了几日大火被风送出去上百里，倒是不用担心烧着人。却不知道要烧死多少肥的跑不动的兔子，还有藏身在荒草中伺机猎食的长虫。

　　在一片荒废的村落中还算保存完好的那座宅子里隐隐有一点火光传出来，只是隔着断墙远处倒是也看不到。

　　披着貂绒大氅的李世民在火堆边烤着，手里拿着一根木棍，木棍上穿了一只被剥光了皮的野兔，因为太荒芜，兔子反而肥的流油，随着李世民来回翻动，不时有油滴下去掉在燃烧的木炭上，发出滋滋的声音。

　　一边烤兔子，李世民侧耳听了听随即嘴角勾出笑意：“总算是风停了，河南这片地方的风怎么就这么大，孤在陇西老家的时候已经觉着那儿的冬天极冷，可没想到这地方竟然还没有入冬就比陇西还冷些。”

　　“其实没有陇西冷，只是四周太荒凉所以显得更冷，树林都被烧光了，没东西拦着刀子一样的风，也让天气显得冷一些。”

　　韩世鄂垂着头说道。

　　“韩将军对这一带应该很熟悉吧。”

　　李世民笑着问道。

　　韩世鄂脸色微不可查的变了一下，随即点了点头道：“算不上很熟悉，但曾经来过，当时臣率军攻打黎阳，曾经路过此处，去的时候志雄高远，认为这天下名将不过都是浪得虚名，臣手里有十万大军，莫说黎阳便是东都也唾手可得。自大的人总会被人狠狠的打脸，那一战臣被宇文士及和陈棱联手击败，十万大军被人家沸汤泼雪似的融了，臣只带着几百人杀出重围，最后还是被陈棱率军追上，若不是他军中有一位家父的老部下，那日臣便被陈棱绞死了。”

　　“孤无意让你提起伤心事。”

　　李世民有些歉然的说道。

　　“这不是伤心事，知耻方能后勇，既然在黎阳跌倒过一次，若是再有机会来打也就没了往日的轻狂，自然也就不容许再败一次。”

　　“说的好！”

　　站在李世民身后的尉迟恭拍手道：“大丈夫当如此，输过一次又如何？只要还有这一身肥肉在，自然有翻本赢回来的时候！”

　　“你就是个赌徒！”

　　李世民笑了笑道：“既然已经到了这儿，自然要去黎阳看看。裂虎营那两个团的人马还没折回来，孤不放心。若是事情顺利的话，还得做个样子让父皇看看。顺便去黎阳拜访一下燕王李闲，也让他做个人证。就说长孙无忌兄妹自黎阳回来遇到王世充的伏兵，孤得到消息亲自去救，结果却遇到王世充大队人马，一番厮杀下长孙顺德为了掩护孤撤走也无畏战死，他们长孙家一家三个英烈，料来父皇的赏赐也不会低了。”

　　“殿下”

　　韩世鄂摇了摇头道：“李闲那个人摇摆不定，对大唐也没有臣服之心，殿下何必去冒险？如果殿下不放心的话，臣愿意代替您走一趟去看看。”

　　“放心吧，李闲绝不会头动孤的念头……长孙顺德总算没白在孤身边，让孤知道了那天大的秘密……你不是一直想不明白以李闲燕云寨的实力为什么不像窦建德王世充那样称帝么，正是因为那扯淡到了极致的秘密啊……不然，以他的实力何至于要向我大唐称臣？这件事有意思……太有意思了。”

　　“所以你们放心好了，在那秘密还不到时候公开之前，凡是知道的人都会装什么都不知道，包括李闲自己。他领兵在外，不过是想跟父皇要一个高些的地位罢了。至于再高些的，他已经没机会去争了。”

　　他这翻话说的很模糊，韩世鄂和尉迟恭都不明白。但李世民绝不会解释什么，因为现在他也必须装作什么都不知道。

　　……

　　御书房是个尊崇而神秘的地方，也不知道有多少影响天下的决策出自这里。能有幸走进御书房坐下来和皇帝认认真真交谈一会儿的，无疑都是朝中数一数二的宠臣，也是重臣。从六品的内侍总管太监吴英海看着刚刚走进御书房的那位朝廷官员，心里想着这么晚了也不知道陛下召见他有什么重要的事。只是包括早到了些的那位，这两个人都不是朝廷重臣，已经入夜却被陛下召进御书房，怎么都透着有些怪异。

　　御书房里的灯火挑的很亮，屋子里也已经点上了火炉。外面风吹的凄厉森寒，屋子里却暖和的让人生出几分惫懒之心，可房玄龄却不敢有一丝惫懒，他身子挺的笔直，下意识看了看比自己早到了些同样端坐着神色肃穆的魏征，心里不断揣测着陛下今日把他们两个招来有什么要紧事。

　　之前能进御书房的都是朝廷重臣，这让房玄龄不得不有些惶恐。他现在不过礼部员外郎，从五品的小吏。魏征是东宫内史丞，甚至算不得正经在朝中做官的。他借着垂首的时候扫了一眼，能看到魏征放在膝盖上的手微微颤抖着。房玄龄在心里笑了笑，心说原来不只是自己看见皇帝会害怕。

　　“这么晚了把你们两个找来，其实也没什么特别重要的大事。只是一直听太子说起你们两个，朕处理完了政务忽然想起来，便召你们进宫来随便说说话，太子可是对你们两个极为推崇的，他说你们二人若是用的好了，便是朕大唐朝廷未来的柱石。”

　　“臣惶恐！”

　　房玄龄和魏征连忙垂首。

　　“别这么拘束，这里又不是大殿，也不是朝会，只是朕和你们聊聊天而已，没必要忍的那么辛苦。”

　　穿了一身明黄色常服的李渊笑了笑，指着房玄龄道：“你坐在那胡凳上欠着大半个屁股，倒是凳子都被你坐歪了，难道这样舒服？”

　　他又指了指魏征道：“你看起来倒像是坐实了，可你的双腿都在打颤，这便说明你是靠两腿支着身子的，屁股根本就没敢坐踏实，难道这样痛快？”

　　李渊示意内侍给他们两个上了茶，笑着说道“都给朕坐好了，朕军伍出身，最看不得的就是坐没坐相，站没站相。”

　　“臣遵旨”

　　两个人赶紧挪了挪屁股在凳子上坐踏实了，下意识的看了彼此一眼都从对方的眼神中看到了不安和尴尬。

　　“太子说你们都是治国之才，朕还是相信他的眼光的。只是你们毕竟为官没多久，朕记得房玄龄你只是礼部员外郎，而魏征你还没真正入朝……所以朕就算想提拔你们两个，也不能做的太过了，毕竟朝中那么多双眼睛看着，朕做事不能有失公允……再说，御史台那些碎嘴子，便是朕也惹不起。”

　　“可也不能埋没了你们，这样……房玄龄，先把你升为礼部侍郎。魏征你就还留在太子身边做事，回头朕让他升你做内史侍郎，毕竟你是东宫的人，还是太子直接提拔你的好……他就是太小心谨慎循规蹈矩了，这一点倒是真不如世民。”

　　房玄龄和魏征两个都是心思剔透的，听到世民两个字眼神同时变了变，然后又是几乎同时在心里叹了一声：正题来了。

　　可是接下来大唐皇帝的话，却让他们两个立刻松了口气。

　　“朕的天下，早晚都是要太子来继承的。你们两个既然是太子看重的人才，那朕就把你们两个留给太子。礼部的事繁琐但不会费太多心思，东宫的事现在也没什么让人头疼的。至于你们两个以后能做多大的官，封多高的爵，还是以后太子登基之后来赏给你们吧。”

　　“好好做事。”

　　李渊没来由的说了一大段话，然后随意的摆了摆手道：“朕乏了，你们回去吧。”

　　两个人连忙起身施礼，然后退出了御书房，自始至终皇帝也没给他们两个说话的机会，今天这事确实显得诡异了些。房玄龄从御书房一出来就忍不住看了魏征一眼，却发现魏征也在同样诧异的看着他。然后两个人相对自嘲的笑了笑，心里都不由得想着，竟然以为陛下要问自己谁来继位的事，真可笑！自己不过是个屁大的小吏，陛下怎么会说这事？太高估自己了啊，惭愧惭愧。

　　“魏大人回东宫？”

　　“正是”

　　“刚好顺路，你我同行？”

　　“好！”

　　两个人相视一笑，联袂出了皇宫。

　　就是这简短的两句交谈，他们的身影还没消失在黑暗中就到了李渊的耳朵里。

　　听到房玄龄说顺路的时候，李渊忍不住笑了起来：“他住在敏华巷子里，明明和魏征背道而驰却说出顺路这样的话来……这两个小心过了头的家伙，也不知道太子看重他们什么了。”

　　他摆手让吴英海出去，自己靠在椅子上拿起一本书册看了几眼。

　　只是心思却完全进不去，将书册随手丢在一边，李渊看着烛火忽然叹了口气：“安之……这字取的真好……朕当年那样做也是逼不得已，杨坚猜忌心太浓烈了些，若是不弃了你，咱们一家人都会受牵连。李浑的下场，想必你也是听说过的。”

　　“建成是个老成持重的，世民又太激进偏颇，倒是传闻中你谨慎而又不失锐意，合朕的心思……可朕没办法给你，让百姓们都知道，朕当初为了保命丢了自己亲生儿子，朕这皇帝还怎么做？这秘密，能不说，还是不说的好，可朕早晚会让你知道，你是朕儿子！”

　　“朕亏了你的，会多补给你些。你想在外面领兵朕就让你领兵，大唐需要一个军威肃穆无人敢惹的领兵王，你想自由……朕就尽最大限度的给你些。只是，你切莫牵扯到建成和世民之间的事里去，太子是建成的，皇位自然也是建成的，世民那边确实也亏了他，朕再想办法补偿就是了……”

　　“只要你不叛乱忤逆……安之……你且安之吧”



第570章 他心里究竟有多苦？

　　也不知道皇帝是有什么烦心事想不到如何去解开，还是说今日的国事多到通宵达旦都不能处理完，大唐帝国开国皇帝李渊的御书房亮了一夜的灯，自昨日下了朝会之后皇帝就没有走出过这间屋子。先是将两个官位品级不高的臣子叫了进去，没多大一会儿那两个一头雾水的臣子又走了出来。再之后，从太原急匆匆赶回来没来及梳洗一下休息片刻的平阳公主李慧宁就进了御书房，父女二人在御书房中整整谈了一夜。

　　一直到天色微明的时候，李渊才伸了个懒腰舒展了一下身体。他看了看面前蜷缩在椅子里盖着一张毡毯的女儿，溺爱中有带着些许埋怨不满的说道：“朕派人去了太原无数次你都不肯回来，偏偏提到这件事你如飞一般就赶了回来。朕知道你觉得对不起他，可当初若是不那样做，朕对不起的就是整个李家。他……和李浑的儿子在同一日出生，李浑是个什么下场你也是知道的。”

　　李慧宁倦怠的点了点头，又摇了摇头：“毕竟……杨坚也要念几分亲戚关系。”

　　“亲戚？”

　　李渊冷笑了一声道：“你这些年沙场上历练，难道还如此善良天真？当初若不是朕足够果决，只怕你也没机会还能坐在这里奚落朕。但朕不怪你，那时候虽然你还小，但你是和建成看着那件事发生的，所以你们心里都有些痛苦，朕知道……可你怎么就不想想，你们再痛苦，难道还有朕痛苦？”

　　“这件事……”

　　李渊摇了摇头道：“朕想来想去，还是让你走一趟燕云寨最合适。别人朕都信不过，毕竟这事除了咱们李家的人之外暂时绝不能让外人知道。建成是太子，他不好去做。世民……朕估计着他也是知道此事的，但他装作不知道朕也就由着他。至于元吉……他那个性子你又不是不知道，让他去只会坏了大事。”

　　“安之在外面漂泊的年头也不少了，苦吃的也足够多，但你知道朕这些年为了找他派出去多少人。你别用那种眼神看朕，如果朕真的足够心狠，当初就不是让人把他丢到尼姑庵门口去，而是直接让老甄找个地方将他埋了！”

　　“难道老甄没埋过？雪姨的孩子……他们两个可是一……”

　　“闭嘴！”

　　听到雪姨这两个字，李渊猛的瞪圆了眼睛，那个名字那件事在他心里就是一个不能提及的禁忌，无论是谁都不能将这层禁忌撕开。也不知道是因为一夜没睡的缘故，还是暴怒所致，他的眼睛一瞬间就变得赤红起来。

　　听到这一声厉喝，李慧宁蜷缩在椅子里的身子情不自禁的颤抖了一下。她脸色一白，却倔强的没有收回直视着李渊的视线。

　　“算了……过去二十年的事了，不提也罢。”

　　李渊叹了口气，他昨夜用了一夜的时间，软言细语的说了好多暖人心的话，才将父女之间裂开的口子修补上一些，他可不想因为一个死了多年的女人让女儿彻底和自己走远。因为柴绍的事，又因为在雁门时候世民想出来的那个恶心办法，女儿李慧宁已经很久不肯来见他这个父亲了。

　　“咱们李家经历的事情太多了，现在好不容易化家为国。当时朕没能力足够的保护你们，现在朕有能力，自然会能补偿一些就补偿一些。朕若不是因为心里有愧，难道会由得他那般在朕的大唐面前耀武扬威？燕云寨号称有三十万精兵，难道朕就不能倾国之力屠了他那个寨子？”

　　“宁儿，你去了之后好好的说，若是他有什么怨气只要不伤国体，不过分，朕都依着。”

　　“父皇……你说我和大哥知道这件事，所以心里痛苦，却不及您痛苦，可您想过没有，最痛苦的那个是谁？现在父皇您让我去说，这难道不是让本来就苦够了的他心里再苦一次？不……不是苦，这是拿刀子去剜他的心啊。”

　　“若是不让他知道，难保他不会做出什么过分的事情来！大唐现在立国不稳，你能保证他不会联合其他人想着颠覆朕的天下？”

　　“说来说去……还是因为这个。”

　　李慧宁苦笑着摇了摇头，站起来一字一句的说道：“我会去找安之，但绝不是为了大唐能够江山永固这种理由，仅仅是因为他是我弟弟，是您的嫡子，我本来还在想，老甄已经太老了，当日他将安之送到了尼姑庵，将……埋了，我本以为父皇你会杀了他，但父皇没有，后来又是老甄将世民送回了陇西老家，像他这样知道这么多事的人，父皇居然让他活到了现在，可他真的已经很老了……老到如果父皇不说，只怕过几年便没人知道真相。”

　　“让他在陇西老宅里颐养天年吧……他是个忠心的。”

　　提到老甄，李渊眸子里闪过一丝疑虑但很快消失不见。

　　“谢父皇。”

　　李慧宁站起来郑重一礼。

　　李渊苦笑着摇了摇头，无力的摆了摆手道：“你去吧，先休息几日再去也不迟，朕要去早朝了，这一夜过去的真快……咱们……许久没有这样平心静气的谈过了。”

　　“若是父皇有空，女儿愿意多陪陪您。”

　　李慧宁看着李渊花白的头发，布满褶皱的脸，眼睛里的疲惫，她伪装出来的冷静和残忍终究还是坚持不住，她扶着李渊的胳膊说了一句，然后转身走了出去。

　　“帝王家……”

　　看着女儿远去的背影，李渊喃喃了三个字，语气中是无尽的无奈和苍凉。

　　……

　　李慧宁去和皇后窦氏见了礼，又在宫里待了半日便出了皇宫，窦氏的身子已经快到了尽头，现在整日卧床不起，便是坚持了许多年的礼佛也没精力体力再去做，只是躺在床上发呆，嘴里还总喃喃着一些别人根本就听不懂的话。

　　李慧宁心里难过，看着娘亲的样子忍不住落泪。

　　伺候着皇后吃了午饭，她便告辞离开，看着皇后眼神中的不舍她心里刀子绞一样的疼，可她却还是走了，她心里太痛，这皇宫里有太压抑，她一分钟也不敢多停留。皇后嘴里嘟囔着的那个名字，让她无法面对着这个已经苍老的女人。

　　早知今日……何必当初？

　　她在心里叹了一句，走出宫门的时候，太阳光照在她的脸上让她很不适应，皇宫的墙太高了些，高到让人看不到阳光，揉了揉眼放下手的时候恍惚了一下，她看到有人负着手站在宫门外面，站在那里对着自己笑。

　　“大哥……臣见过太子殿下。”

　　李慧宁连忙施礼。

　　李建成快步走过来，一把将她扶起来不满道：“怎么你也这样，咱们兄妹之间什么时候这样生分过，我是世子的时候你就敢揪我头发拽我耳朵，小时候还骑在我肩膀上当骑马，怎么现在就这么冷的好像不是一家人？”

　　“世子是世子……太子是太子……”

　　李慧宁笑了笑的说道。

　　“世子，太子，都是父皇的儿子，也都是你大哥！”

　　李建成佯装生气道。

　　这话让李慧宁一阵失神，她喃喃的重复了一遍：“都是父皇的儿子，是啊……都是父皇的儿子，可为什么人生际遇如此不同，天差地别。”

　　“宁儿，你怎么了？”

　　李建成关切的问道。

　　“没什么……”

　　李慧宁回过神来，笑了笑说道：“父皇召我火速回长安，我连夜就进了宫和父皇说了一夜的话，有些困乏了，大哥勿怪。对了，大哥你可猜得到，父皇将我找回来是说的什么大事？”

　　“左右还不是那人的事？”

　　李建成压低声音说道。

　　“大哥你怎么猜到的！”

　　李慧宁惊讶问道。

　　李建成摇了摇头笑道：“我又不是能掐会算的神仙，怎么可能猜到父皇会对你说什么。再说御书房外戒备森严，便是我想去偷听也没那本事。之所以我知道……是因为父皇前些日子跟我提起过，是我提议让你去燕云寨的。”

　　“大哥就会将这让人头疼的事塞给我！”

　　李慧宁撇了撇嘴：“你怎么自己不去？”

　　“我倒是想去，可父皇将朝政中那些不太急迫的事都交给我去处理，每天光是按着折子上父皇的批复逐个去安排就脱不开身。还要听魏征说礼，那家伙是个什么样的人你又不是不知道，我为了接你可是在借了尿遁逃出来的。”

　　“大哥……”

　　李慧宁俏脸一红忍不住埋怨道：“你已经是太子了，怎么说话也不顾忌些。”

　　“我说了，太子还是你大哥！”

　　李建成拉了她一把道：“走，去我那里，柴绍的国公府你肯定是不去的，父皇特意让人建的平阳公主府还没竣工，我料到了你必然要回军营所以才来等你。你又不是没有家，干嘛让自己吃那份苦去！”

　　你又不是没有家，这几个字让李慧宁心里格外的暖和。她点了点头，就好像小时候那样任由大哥李建成牵了手上了马车。

　　“你打算怎么和安之提起？”

　　在马车上李建成忍不住问道。

　　他神色虽然看不出什么不一样的地方，但显然他对这件大事也是极在意的。当年是他亲眼看着管家老甄抱着那个孩子在大雪中渐行渐远，这个画面之后在梦里曾经无数次的重复过。就算他对那个孩子没有什么感情，但毕竟那是他弟弟。

　　“还能怎么说？”

　　李慧宁将垂下来的发丝理了理，叹了口气道：“我只是担心那个家伙受不了啊，他那个性子的人最是容易钻牛角尖，若是钻进去出不来，谁都没办法劝得了。若是在他贫困潦倒的时候将事情说清楚还好些，可他现在贵为燕王，麾下精兵三十万，坐拥二十郡之地，数百万百姓，让他……怎么能轻易接受？”

　　“或许没你想的那么难。”

　　李建成若有深意的说了一句。

　　“大哥……你是不是知道什么？”

　　李慧宁下意识的坐直了身子问。

　　“你知道……”

　　李建成压低声音道：“父皇让我负责和罗艺谈投过来的事，大前日的时候罗艺亲自到了长安，觐见过父皇之后多数时候是和我商谈。他亲自来是来解释的，他那个勇武绝伦的儿子被安之派人劫了去，他怕父皇质问索性自己跑来了。”

　　李建成顿了一下说道：“虽然我不知道那件事为什么罗艺会知道，但罗艺却告诉我安之是知道的。”

　　这话说的有些拗口，但其中的意思李慧宁懂了。

　　见李慧宁惊愕，李建成叹了口气道：“安之虽然表现的极强势，但对咱们李家却一直没有真正动过手，我本来还在纳闷，现在想想看来应该是他知道，所以他才会矛盾，不然以他的实力为什么不争一争？”

　　“他不争……”

　　李慧宁怔住，忽然觉着心里苦楚的忍不住。

　　“他心里究竟有多苦？说都没处说，也没法说的苦。”



第571章 已经在杀了

　　李慧宁的震撼不是因为李闲知道了这件事，因为在娘子关的时候她便知道李闲知道。她震撼的是，为什么会有那么多人知道。细细的区分的话她的震撼甚至不是震撼，而是一种无法承受的愤怒。这种怒火如果释放出来的话，说不得会成燎原之势。

　　“这个也知道，那个也知道……这还算什么秘密？”

　　她脸色有些发白，也不知道是气的还是惊的，原本有些许沙哑但不失温婉的声音渐渐拔高，拔高到有些尖锐的重复喊了一句：“这他妈的算什么秘密？”

　　“秘密之所以称之为秘密。”

　　李建成摇了摇头极认真的说道：“有时候并不是因为所有人都不知道才叫秘密，很多人都知道，但他们都不会轻易随便的说出来，那么也可以称之为秘密，只是这种秘密无论说与不说都带着点自欺欺人，甚至知道的人还会洋洋自得，以为自己攥住了一条别人的尾巴，而且都以为攥着尾巴就能控制那尾巴的主人，却都忽略了那可是一只强大的凶兽。”

　　李建成笑了笑，用一种让人不免有些难以接受的语气和词汇说道：“人们只看到利益，认为抓住一条尾巴就抓住了全部，难道他们就不曾想想，就算是一条狗被人突然抓住了尾巴，也是要猛回身来咬一口的，而且这一口肯定咬的特别狠，特别疼。”

　　“安之不是狗！”

　　李慧宁认真的说道。

　　李建成哑然，随即笑了笑道：“他自然不是，这世间到了如今还有哪个敢说我们李家的人是一条狗的？如果李家的人是狗，那么这天下间所有人都被统治着，他们便全部连狗都不如！”

　　“大哥……你是不是有什么事？”

　　李慧宁敏锐的从李建成语气中闻到了一股味道，这味道中掺杂着无奈，悲凉，甚至还有一些令人心悸的愤怒和暴戾。

　　“世民杀了长孙叔叔一家。”

　　李建成攥了攥拳头，牙齿和牙齿摩擦发出一声让人不寒而栗的声音：“是一家，或许在世民眼里看来，除了李家人之外的人都是狗都不如的东西。杀起来没有一点犹豫和怜悯，甚至不会有一点负疚。”

　　李慧宁张大了嘴巴，表情僵硬的如同一尊石像。

　　“为什么？”

　　她问。

　　“为什么？”

　　李建成忽然冷笑起来，他的脸色变得有些发白，如同大病初愈一般的白，白的有些可怕。

　　“还不是为了那把椅子？他被丢到陇西老宅子里十几年，心里必然会有诸多不甘不平不满足，这我都理解，我不理解的是为什么他可以心平气和的做到这样，是他回到太原之后变了，还是说他本来就是这样的一个人？现在想起来，长孙叔叔死了其实也算是咎由自取，或许对那把椅子的渴望和野心，正是他种在世民心里的。然后……”

　　李建成叹了口气道：“父皇给这颗种子浇了水。”

　　“父皇……”

　　李慧宁苦笑着摇了摇头道：“一直到现在，我都不曾真正的看懂过他。有时候我甚至在想，父皇眼睛里的亲情是不是比水还要淡。”

　　“这种话都不要再说了，你以后不要说，我以后也不要说……”

　　李建成有些痛苦的说道：“憋在心里就好。”

　　两个人停止谈话的时候，正好马车在李建成府邸大门前停了下来。早就等在这里的仆从连忙上前将二人迎接了进去，就是冷着脸站在门口的魏征在看到李慧宁的时候，脸色也缓和了下来。今日下午的时候他在给太子说礼，结果太子却极不懂礼貌的借口撒尿逃之夭夭，要知道以太子本老成持重性子也温厚什么时候搞过这种把戏？

　　但魏征看到太子是去接平阳公主的，心里便没了怨气。

　　因为这也是礼，只不过从不曾有人把这种礼写到书册上。

　　他们进了门的时候，远在数千里外的陇西李家老宅的门口也来了客人，几辆马车停在老宅门口，守门的唐军立刻戒备的按住了刀柄。而当他们看到马车上下来的人只是一个面貌美的不似人间有的娇柔女子，这警惕戒备又松懈下来。

　　披着一件白色貂绒大氅身姿婀娜的女子微微点头示意，然后语气平淡的说道：“麻烦你们通禀一声，就说有人自长安来，要见老甄。”

　　她将一面腰牌递过去，守门的唐军首领拿过来看了一眼随即脸色一变。

　　“您从宫里来？”

　　他问。

　　绝美的女子点了点头，然后淡然的说道：“请你快一些，我赶时间。”

　　……

　　火堆照亮了四周大概三四米方圆的一片土地，在光芒背后被驱散了的夜显得更加深邃可怕。人们内心里其实都有着对黑暗的恐惧，就算是不信鬼神的人对黑暗也有一种天生的排斥，所以人们敬仰光明，认为光明才是这世间最强大最正义的力量。然而不可否认的是，每个人的内心中都有着比夜还要黑的黑暗。

　　就好像每个人都在说要懂礼貌，要文明，但每个人内心中里有隐藏着一份连自己都不曾正视过的暴力。

　　人们惧怕黑暗，又渴望拥有黑暗的力量。

　　火堆就算烧的再旺火苗再高也不是太阳，无法将整个黑夜驱走。但火堆可以让围在它周围的人感到温暖，不管心里是不是暖的最起码身子是暖的。

　　地上铺了一张毡毯，李闲斜躺在火堆边看着那升腾的火焰怔怔出神。在他的右手边就是他那柄早已经让天下人都知道的黑刀，左手边则是一壶还没有打开的烈酒。今晚李闲很想喝酒，可在火堆边已经很久他却一口酒都没有喝。

　　“主公”

　　罗士信低声了叫了一句，他已经适应了对李闲这个新的称呼。

　　他往四处打量了一下，见李闲身边还有那两个坐在一旁似乎要睡着了的漂亮女子，他张了张嘴却没有将话说出来。李闲看他欲言又止的样子笑了笑，他指了指青鸢和凰鸾说道：“有什么话你可以直接说，可以当她们两个不存在。”

　　青鸢幽怨的看了李闲一眼，随即站起来拉了凰鸾起身离开。罗士信歉然的看了她们一眼，然后压低声音问道：“主公……你知不知道？”

　　“知不知道什么？”

　　“知不知道……身世？”

　　罗士信问的很直接，因为他父亲罗艺告诉过他，李闲是知道的，但他必须确定一下李闲是知道的。

　　“绅士？刚才你很不绅士的赶走了两位漂亮的女士，这是一种很不礼貌的行为，难道你不觉着愧疚？”

　　李闲笑着问道。

　　“什么啊……”

　　罗士信有些无语道：“臣不知道您说的是什么意思，但臣知道您肯定明白我的意思。”

　　“似乎稍微触及到这个问题的人都十分好奇我知不知道，其实这是一件极无聊无趣的事，这世间其实很少有所有人都知道但当事人自己不知道的那种事，就算想瞒都瞒不住，因为知道的人会得意，会想炫耀，就算他们憋的住一时难道还能憋的住一世？秘密这种东西其实就和屎一样，当你憋不住的时候自然要拉出来。既然是一坨屎，那么为什么非要那么在意它？难道因为它能养庄稼？还是因为它够臭？”

　　这番话把罗士信说的很迷惑，甚至有些恶心。

　　“这事绝不是养庄稼，而是涉及到了养天下。”

　　罗士信极认真肃然的说道。

　　“说的好啊。”

　　李闲笑了笑，忍不住拍了拍手：“士信，有件事我得问问你，如果你不介意的话说句实话。”

　　“您问”

　　“你父亲为什么要让你到我这边来？”

　　罗士信怔住，犹豫了一会儿如实回答道：“家父说他在赌。”

　　“赌什么？”

　　“赌那个万一。”

　　李闲听到这句话之后随即笑了起来，因为笑得舒畅所以眼神格外明亮，他在毡毯上坐直了身子，随手将酒囊抓起来拔起塞子喝了一口。

　　“今天终于找到喝酒的理由了。”

　　他说。

　　罗士信心说难道你刚才一直不喝酒，是因为你没有找到喝酒的理由？可是喝酒就是喝酒，想喝的时候便喝，哪里需要什么喝酒的理由？还是说好话如好菜，可以佐酒？就在他因为这个无聊问题分散了注意力的时候，李闲却说了一句让他震撼莫名的话。

　　“这世间哪有那么多万一。”

　　他顿了一下，然后一字一句的说道：“只有一万。”

　　震撼中的罗士信下意识的轻呼一声，心说：“父亲啊父亲，还是您看得深远，这次真的让您赌对了。我就说嘛……实力已经足够影响到天下格局的人，怎么可能仅仅是想去影响而不是霸占。这天下间只要能力实力都达到了一定高度厚度，有几个人能忍得住那般至强的诱惑？人性本贪，当年那个老尼姑就是这样对父亲说的。”

　　李闲将酒囊递给罗士信，罗士信喝了一口道：“既然主公有这个心思，是不是应该早些动？您自己知道，可您麾下诸多生猛人物却不知道，万一他们生出……”

　　“该知道的都知道”

　　李闲笑了笑道：“我又不是白痴。”

　　他站起来，走到火光照耀的边缘处看着远处极浓烈的黑暗，想起最开始只是隐隐觉着后来便是越来越强烈的感觉，他忍不住轻轻叹了口气，他在心里告诉自己，到底那个秘密是不是你们想要让我知道的那个秘密，等叶怀袖回来之后就知道了。飞龙密谍的人查了好几年竟然才查到，陇西还有个参与过当年那些事的老家伙。

　　就在这个时候，在陇西李家老宅的小客厅里，已经足够老的老管家老甄身子微颤着站在那里，打量了一下那个站在墙壁前面赏字画的绝美女子，他脸色变幻了一下，想起自己这些年一直暗中关注的那个孩子身边似乎也有几个绝色人物。

　　“姑娘……你到底是从长安来的，还是别的地方？”

　　他声音颤抖着问道。

　　“我是来接你或是带回去一个答案，从哪儿来有区别么？”

　　“有！”

　　“我从草原来，去草原之前……我在巨野泽。”

　　老甄使劲点了点头，似乎一下子恢复了精神：“我这些年一直在等，我以为死之前等不到了。所有人都以为我老糊涂了，包括陛下，而且我为陛下做过的事情足够多，所以能容许我老糊涂都没死实在是件很稀奇很值得庆幸的事。可即便我老糊涂到不知道自己是谁，也不能忘了那件事。”

　　“在我说之前，你或许应该做件事。”

　　老人笑了笑道：“你不觉得，应该去杀些人？”

　　绝美女子点了点头道：“已经在杀了。”

　　然后她看着老甄有些感慨的说道：“你人已经很老了，可你的心还是那么硬。”

　　“不是硬，是麻木……这几年雪姑娘和那孩子老在我心里绕来绕去，早就麻木了。”



第572章 我的脸

　　“报！”

　　夜色中一匹骏马踏破了宁静冲了过来，马背上的骑士眉毛都已经凝霜，身上的衣甲冻得像石头一样冷硬，由此可见他在夜色中穿行已经不是一时半会儿的事。所以，他从马背上跃下来的时候身子明显僵硬了一下，竟然险些跌倒。是冻的，血脉不畅导致他的身手远不如平时灵活矫健。

　　李闲走过去将那士兵扶起来，将酒囊递过去道：“先喝口酒暖暖再说，一会儿围着火堆跑几圈，等身上见了汗再去火堆旁边烤烤。”

　　这骑兵心里一暖，接过酒囊一口气喝了大半袋：“主公，王世充的人马已经开拔，昼夜不停的往这边赶，如果不出意外的话两日半，最迟三日就能干到，领兵的大将是郑国太尉段达，骑兵八千，步兵四万两千。”

　　“好”

　　李闲点了点头，转身吩咐亲兵道：“召集将领到孤大帐中议事！”

　　他转身往大帐方向走去。

　　程知节的亲卫营骑兵已经赶到，可即便如此，李闲身边的人马加起来也不足六千人，不过在场的每一个人都不会去担忧什么，这六千人打王世充那五万人马并不是绝难取胜的事。李闲麾下亲卫营的兵马，都是从刀山血海中历练出来的绝对精锐。尤其是燕云精骑，以少胜多这种事对他们来说和家常便饭一样。

　　“这一仗怎么打你们都知道了，就看段达是不是配合。”

　　李闲笑了笑道：“当然，孤在这里荒野中冒着严寒等了他这些天自然不能白等，所以他愿不愿意都要配合。骨头先让别人啃一啃，就算李二公子咬不动也能在骨头上嗑出一道牙印来吧。孤已经调宇文士及的兵渡过了黄河，段达往这边来宇文士及便绕着他走往他背后去，水师也已经登陆，先把辅机受的气出了，然后顺手从王世充手里将整个东郡夺过来。”

　　他吩咐道：“李二公子是个不死心的，没等到他那两个团的亲卫回去复命他心里会不踏实，所以他必然要来看一看，斥候报来的消息说他的骑兵已经到了三百里外，若是不出意外的话后日便能到此处，比王世充派来的人要早些，所以咱们得让他耽搁一会儿。”

　　“罗士信，你才初到也该立些功劳，孤给你两千精骑，你去迎一迎段达，让他跑得再快一些。程知节，孤给你五百精骑做疑兵，让李二公子生出些顾虑来，不能让他来的太快，也不能让他害怕往回跑。这事要做好就得有个诱饵……”

　　说到这里的时候他顿了一下，长孙无忌挪动了一下身子有些无奈的说道：“臣明白……臣就是那个诱饵。”

　　李闲笑了笑道：“放心，孤不会真拿你喂了鱼。”

　　据此地三百里外，在一片林子中隐隐有火光传出来，几只野狼被火光吸引着悄悄往那边潜行，又是有些惧怕，又是忍不住饱餐一顿的诱惑。可这几只野狼才走进林子里，就被突然从树林中射出来的弩箭放翻，弩箭很密集，那几只野狼哀嚎着倒了下去，一时间还死不了，挣扎着发出一声一声的嚎叫。

　　从树林中冲出来十几个精甲武士，抽出横刀逐个将野狼剁了。

　　“狼嚎能引来同伴报仇，是不是真的？”

　　有个年纪较小的士兵有些担忧的问道。

　　“你怕个屁！”

　　比他年长的什长瞪了他一眼说道：“咱们有三千精骑，就算来三千头狼又怕什么？难道你手里的连弩和横刀是吃素的？”

　　“三千只狼，一人杀一只不怕，万一来个三五万只可怎么办啊。”

　　“放你他娘的屁！你见过三五万只狼吗？什么都不懂就别胡说八道，十几只狼就算是个不小的狼群了！”

　　什长低声骂着，不敢发出太大的声音唯恐惊了在林子深处休息的那位殿下。

　　李世民听到狼嚎声烦躁的翻了个身，实在睡不着索性坐起来喝了口酒。他看了看不远处持槊而立戒备着的尉迟恭，心里不由感慨到刘武周有这样一员虎将也应该知足了。刘武周不死，尉迟恭不降，如今这个天下还能有这份忠心的臣子不多见更不多得，他又看了看另一边靠在树上坐着的韩世鄂，眉头不禁微微皱起。

　　“既然都睡不着，那就继续赶路！”

　　李世民站起来，难掩心中担忧的说道：“去看看到底出了什么事，如果不可控的话立刻返回大营！”

　　在距离此处极远的另一片林子里，段达紧了紧裹在身上的毡毯自言自语道：“身边有五万人马可还不踏实，这仗怎么打？”

　　……

　　第二天的下午，李世民下令骑兵们休息一会儿，从昨夜到现在一路狂奔没有停下，士兵们不少人都要冻僵了身子，离黄河南岸已经没几天的路程了，接下来要更加小心谨慎些才对。因为随时都没准有战斗，所以也必须让士兵们恢复些体力。

　　他从坐下通体雪白的战马上跳下来，吩咐士兵们休整，让韩世鄂派人巡逻设置警戒，他靠着一个大树坐下来，感觉身子都要散了架似的。现在他开始后悔，自己下令诛杀长孙无忌是不是有些太草率了。可这后悔一闪即逝，他闭上眼开始思考如何应对长安那边来人的质询。

　　这件事做的委实太胆大了些，如果传到李渊耳朵里他能想象得出那将是何等的怒火焚天。可他还是做了，而且心中并没有多大的担忧。

　　闭着眼沉思，李世民嘴角忽然挑了挑露出一抹冷笑。

　　父亲……杀有功之臣这种事其实真算不得什么，刘文静功劳比起长孙顺德来要大得多了，可您还不是说杀就杀了？更何况，您心里若是没有杀长孙顺德的念头，怎么会逼着他往大哥那边靠？就算您不想杀他，也是想压一压他的功劳。毕竟无论是我赢了还是大哥赢了，长孙顺德都不会有个好下场。

　　一门出两个朝廷重臣，本来就不是一件让人放心的事。

　　我帮您将事情做了，您应该高兴才对吧？

　　虽然大唐国基还没有稳固到不惧任何风雨，但杀几个人对于朝廷来说未必不是一件好事。那些有些军功便猖狂到不知道自己是谁的将军们，已经有人没了最起码的敬畏，也忘了什么是尊卑。死几个在朝廷里拿得上台面的人物，那些家伙们也该清醒一些了。大唐的天下是李家的，军功再大也不过是臣子。

　　刘文静怎么的死的？

　　还不是自己那个皇帝老子起了疑心？

　　他冷笑着想到这些事，然后又想到了自己派出去那迟迟未归的裂虎营亲兵。不知道是走岔了路，还是遇到了什么麻烦事。可按理说，以裂虎营亲兵两个团的战力，便是寻常三五千人马也未必困得住他们，再说，他们还有床子弩，靠着那个东西穿开一条路并不是太艰难的事。斥候没探听到王世充兵马在这一带活动的迹象，按理说出不了什么意外。

　　李世民算了算日子，估摸着手下裂虎营动手也应该是在差不多距离黄河一天路程的地方，明日中午就能到那片区域，到时候搜一遍就能看得出来裂虎营的兵到底得手没有，得手之后往哪边退了。

　　想着想着就有了睡意，李世民靠在树上迷迷糊糊地睡了一小会儿。还没睡踏实，就听见一阵急促的马蹄声由远及近荡了过来。这几年军伍生活，李世民对于马蹄声的敏锐程度，绝对不会低于青楼女子对钱袋子声音的敏锐。恍惚中他醒了过来，迅速站起来看向马蹄传来的方向。

　　一个斥候急急忙忙到了他身前，单膝下跪道：“殿下，前面三十里外有人宿营！就在转过那片高坡后面，点了篝火，卑职让人潜过去了，稍后就会有确切的消息送过来。”

　　“大概多少人马？”

　　李世民眉头一挑问道。

　　“看不清楚，火光中人来人往，最少也不会低于五百人，而且……应该都是骑兵！”

　　李世民皱眉，心说这个地方能遇到谁的队伍？是王世充的，还是李闲的？还是自己麾下那两个团的裂虎营亲兵？

　　最大的可能性便是那两个团的亲兵，这让李世民心里不免一轻。

　　“让全军戒备！尉迟恭何在，挑几个身手利索的跟着孤去看看。如果是裂虎营的人，咱们今夜就能往回返了。”

　　尉迟恭不敢耽搁，挑了百十名精锐骑兵，李世民却嫌多怕暴露了，只带了二十人在斥候的引领下骑马往那边疾冲出去。三十几里，这种短程跑对于战马来说毫无压力可言，半个时辰用不了就能赶到，只是因为夜太静不敢靠近，离着几里他们就下马步行继续向前。到了一片高坡上，李世民伏倒在荒草中往远处看过去。

　　下面低洼处有一小片林子，林子边上就是那一队人马的营地。做了简易的鹿角围着，火光中隐隐能看到有人影来回晃动。

　　“长孙先生……”

　　坐在火堆边的程知节摸了摸横放在身边的长槊，用有些不耐烦又可怜的语气说道：“咱们就这么在这摆样子……我怎么都觉着有点傻啊。已经在这装模作样的呆了一日半夜，难道李世民真会被引来？”

　　“不然你打算怎么办？”

　　长孙无忌反问了一句，然后指着自己身上包扎的伤口一本正经的说道：“你难道忘了我还是个伤者？除了在这等难道还骑马迎过去？程将军，难道你没听说过守着木桩等兔子的典故？”

　　“那得饿死多少人才能等来一只傻兔子。”

　　长孙无忌撇了撇嘴道：“那就要看这木桩有没有吸引力，万一这是一根长满了青草，萝卜的木桩，兔子们总是要奔过来的。因为它们受不了香味的诱惑，必然会来。”

　　“兔子又不是野狗！哪有那么灵验的鼻子！”

　　“你不信等着就是，只要秦王来了肯定会被引过来。他身边亲兵训练有素，斥候不可能发现不了咱们。你猜他看到我这张脸，他那张脸会变成什么样子？”

　　就在这个时候，唐军斥候悄悄的退了回来，找到李世民低声报告道：“殿下，卑职……似乎……在那队骑兵中看到一个人……眼熟，但不敢确定。”

　　“谁？”

　　“长孙无忌！”

　　“怎么……可能？”

　　一瞬间，李世民的表情就变得格外凝重起来。



第573章 不过瘾

　　“有些不对劲啊”

　　行军长史徐亮看了段达一眼，随即视线盯着舆图有些不解的说道：“军报来的那般急切，说是燕云寨的大军已经过了河昼夜兼程往南杀了过来，可咱们一路往北迎上来怎么鬼影子都没遇到一个。”

　　他指了指舆图说道：“咱们现在在这，距离黄河也就还有两三天的路程，可斥候已经搜索了方圆二三十里也没遇到燕云军，这绝不正常！李闲用兵向来诡异，咱们不能不小心谨慎些。燕云寨的那些鬼一样的骑兵来去如风，不得不防！”

　　“我知道！”

　　段达应了一声，烦躁的在大帐中来回踱着步子，脑子里却乱七八糟的根本理不清一点头绪，燕云寨李闲用兵向来诡诈，就拿去年时候他领兵袭扰窦建德的地盘，连续打下来几座城池，可他用兵之初却摆出一副攻打李密的样子。窦建德南下被他几乎困死，好不容易回去调集人马再想寻李闲的踪迹，人家早就到了太原和突厥蛮子干上了，飘忽的没有一点踪迹可寻，没有一点道理可讲。

　　“先停下来！”

　　犹豫了一会儿段达下定决心道：“派几队骑兵顺着官道一路往北找，一直找到黄河岸边去。大军原地休整，等几天再说。如果实在找不到燕云寨的兵……咱们就立刻返回东都去，若是陛下问起来，你可知道怎么说？”

　　他看着徐亮问道。

　　“下官明白！”

　　徐亮嘿嘿笑了笑道：“若是陛下问起这次大胜斩敌多少，俘虏多少，追杀敌军多少里，这些细节大人还得明示，万一说岔了陛下怀疑起来可不好。依下官看，这次是不是可以大胜？陛下可是需要一场大胜来提升士气啊……”

　　“太大了也不好。”

　　段达笑了笑道：“杀敌五万，俘虏敌兵三万皆斩首这还是可以有的。来的时候路过那几个县倒是人口不少，凑十万八万颗人头可没什么问题。关键就是要杀的够快够绝，不能留下什么把柄在人手里。”

　　“下官明白！”

　　徐亮笑了笑道：“大人您已经官拜太尉，爵封国公……这一场大胜之后，说不得是要封郡王了。下官今后的路子还要您照顾着，若是大人您不嫌弃的话，下官倒是极愿意拜在您门下的，有您提点，下官心里踏实啊。”

　　“这怎么行！”

　　段达义正词严的拒绝道：“你已经是朝廷正二品的大员，再拜在我门下岂不让人笑话。倒是不如……我痴长两岁……”

　　他话还没说完，徐亮连忙接过来说道：“下官的母亲姓段，算起来倒是和您一个辈分，按照族谱来看，我应该唤您做舅父。这可不是胡乱攀关系啊，出兵之前母亲大人还特意让我看过族谱的。”

　　段达哑然，心说莫说你母亲不是姓段的，便是姓段的族谱怎么会在一个妇人手里拿着？可盛情难却，他再拒绝就显得不近人情了。

　　“那好那好……回去之后我也该去拜访一下老姐姐了。”

　　段达笑着说道。

　　正说着，忽然听见外面一阵大乱，号角声接二连三的响了起来，很快士兵们嘈杂的呼喊声就如海洋浪潮一般越来越猛烈。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　“快去请大元帅来！敌袭！”

　　“是燕云精骑！我看到他们血一样的旗子了！”

　　段达脸色大变，急急忙忙的抓起桌案上的铁盔快步往大帐外面走去，徐亮也是脸色惨白，紧跟在他身后往外跑。他本是个文官，第一次随军出征，还没有看到厮杀只听外面的呼喊声就吓得他腿发软。

　　“不可能是燕云精骑，斥候明明搜索了方圆二三十里的！”

　　他一边走一边大声说道，像是在安慰段达又像是在安慰自己。

　　当他撩开帘子出去的时候，立刻被眼前的场面吓得身子颤抖起来。就这短短的光景，一条火龙已经硬生生的撕裂了大营的防御突了进来，那火龙笔直的往中军大帐这边杀来，速度快得真如在飞一样！

　　……

　　罗士信一马当先，将手中的长槊稍稍放低一些，他坐下特勒骠也是久经战阵了，知道主人的意图啾啾的叫了两声，撒开四蹄再次加速。两千精骑紧紧跟在罗士信身后，如同一根巨大的楔子一样狠狠的楔进了郑军大营中。

　　前面一个身穿皮甲的郑军士兵一边哀嚎着一边不停回头看，他跑起来的样子难看到了极致，也不知道天生还是后来受过伤，他跑起来就好像一只笨拙的鸭子似的。两条腿快速的轮动着，却偏偏跑不快！

　　罗士信自他背后追上，长槊稍微调整又压低了一些，三尺长槊锋映着火光狠狠的刺进那士兵的后心，巨大的撞击力下，精制的复合槊杆立刻弯曲，罗士信借势身子向后一仰手臂往上抬起，那挂在槊锋上的郑军士兵便被呼的一下子弹了出去。槊锋轻而易举的撕开了他背后的皮甲，然后又从他心口出钻了出来。这士兵还没落地的时候就已经死了，心脏位置上被直接穿出来一个血洞。

　　罗士信回身看了一眼紧跟在自己身后的精骑，忍不住在心里赞叹了一声。都说燕云精骑来去如风，他身后这两千骑兵简直比风还要快。他们身上只有一层轻甲，装备几乎和弓箭手相差无几，在放弃了大部分防御的同时将速度提升到了极致。对于骑兵来说，速度就是攻击力最强大的体现。这样一支骑兵，若是全速奔驰起来根本就撵不上拦不住！

　　好使！

　　罗士信忍不住笑了起来。

　　有这样一支骑兵做部下，太他娘的好使了。虎贲重甲战力惊人集团冲锋的时候就好像一座移动的大山让人连呼吸都艰难。硬碰硬，这世间绝没有虎贲重甲的对手。可毕竟显得太笨拙了些，罗士信还是喜欢轻骑狂风卷地一般的速度。

　　他一边放声大笑，一槊将一个侧面杀过来的郑军校尉眼窝戳穿。槊锋借着惯性向前一扫，那郑军校尉的半边脑壳就被卸了下来。罗士信的战马擦着他身子冲了出去，跟在他身后的骑兵被喷出来的血溅了一身。燕云精骑的锥形阵越往后宽度越大，最前面是罗士信一人，后面是两名亲兵护卫，再后面人数越来越多，所以那没了半边脑壳的郑军校尉很快就被后面的骑兵撞翻，没多久就被踏成了一滩肉泥。马蹄子踏在肉馅一样的躯体和内脏上，发出吧唧吧唧令人恶心的声音。

　　一队自发组织起来的郑军盾牌手和长矛手快速的跑了过来，前面的巨盾手持着人高的巨盾站成两排，在他们后面是数百名长矛手。

　　“整队！下蹲！”

　　一名别将大声的下达着命令。

　　大概一百名巨盾步兵分成前后两排，然后快速的左右对齐，随着那别将的号令声，持巨盾的士兵立刻下蹲，用肩膀将戳在地上的巨盾顶住。后面的长矛手在巨盾后面列阵，刷拉一下子，长矛如林般斜着指向前方。

　　郑军别将站在队伍最中间，他的眼神中虽然有着恐惧，更多的则是建功立业的渴望，随着马蹄声越来越近，地面也随即颤抖了起来。别将猛的抽出横刀向前一指，沙哑着嗓子大声呼喊道：“功名但在马上取，大丈夫立世自当建功立业！阻住燕云寨的骑兵，咱们就是大郑的功臣！”

　　“大郑军无敌！”

　　他几乎用尽全身的力气吼了一声。

　　“无敌你妈了个逼啊！”

　　罗士信左翼策应的薛万彻心里来气，大声的骂了一句。无敌，当初大隋百战百胜的府兵都不敢喊无敌，幽州五千虎贲重骑不敢喊无敌，一群乡下人拿了扇破门板白蜡杆的烂长矛就敢喊无敌！

　　“让他们看看什么叫无敌！”

　　薛万彻带着三百余轻骑笔直的朝着那个盾阵撞了过去，罗士信侧头看了一眼知道他是想将敌军隔开让自己率军冲阵，也不担心薛万彻，带着一千多人的骑兵朝着营地中最高大的那座大帐冲了过去。

　　“换刀！”

　　薛万彻回身喊了一句，率先将长槊挂在一旁的得胜勾上。从腰畔将横刀抽出来，看着前面那些郑军士兵咧嘴狞笑。

　　眼看着薛万彻的三百精骑就要撞上那刺猬一样的盾阵，薛万彻忽然大声喊了一句：“分！”

　　以他为中心，三百骑兵如同激流撞上了石头一样立刻一分为二，两队骑兵擦着盾阵从两侧杀了过去。擦着盾阵而过的骑兵们用横刀一阵乱劈，没有反应过来的郑军步兵立刻就被狠狠的撕下来两层。骑兵绕过前面的巨盾之后往里面一收，趁着郑军长矛手没反应过来已经杀了进去。

　　几百长矛手组成的抢阵还是太单薄了些，根本就挡不住精骑透阵而过！

　　……

　　“弓箭手！弓箭手列阵！”

　　徐亮大声的喊着，他感觉自己嗓子里疼的要命，好像有一股火要从嗓子里冒出来似的，可他知道，要从嗓子里出来的绝不是火而是那颗狂跳着的心。

　　“来不及了！”

　　段达曾经是东都禁军将军，掌握皇城安全的重要人物，早年间也是在战场上厮杀过无数次的人，所以他远比徐亮要镇静也看的透彻。燕云寨的骑兵来的太快，弓箭手还没集结起来燕云骑兵就已经杀到大帐这边了。

　　“往左右撤！”

　　段达大声喊了一句：“敌军人马不多，最多只有两千人！他们不敢在大营中多纠缠，让开他们的前路让他们杀出去。来人，去看看骑兵营那边乱了没有，老子手里还有八千骑兵，让燕云寨的人从大营杀出去，让栾平整顿骑兵准备追击！”

　　他跳上自己的战马挥动马鞭，催马往骑兵营那边跑。

　　“舅父，带上我啊！”

　　徐亮下意识的大声哀求道。

　　段达回头看了一眼，低声骂了句废物。

　　“元帅！”

　　骑兵统领栾平带着仓促集结起来的数百骑兵赶来救他，借着段达之后说道：“估摸着是燕云寨的先锋骑兵，不是有意来的而是恰巧遇到。咱们防备的松懈着了道，不过敌军人少翻不出大风浪来，只要立刻整顿人马还能反败为胜！”

　　“败个屁！”

　　段达大怒道：“老子还不信了，靠着两千骑兵李闲就想杀溃我五万大军！快去整顿骑兵营，只要骑兵营不乱就能把那些燕云寨的骑兵追上剁成泥！”

　　“喏！”

　　与此同时，罗士信一槊将徐亮的半边肩膀卸了去，顺手挑翻了大帐前面的火盆，没多久，大帐上的火苗就蹿了起来。罗士信舞槊将靠过来的郑军士兵逐个戳死，看了看场面也差不多了大声吩咐道：“吹角，让薛万均和薛万彻收回来，杀穿出去！”

　　呜呜的号角声响起，分在左右的薛氏兄弟立刻收拢骑兵朝着罗士信这边飞驰过来，汇合之后，以罗士信为锋矢阵的箭头从郑军大营的另一侧杀穿了出去。太快了，从燕云精骑杀入大营到将大营杀了一个通透都不到半个时辰，郑军根本就没反应过来。

　　“想跑？”

　　段达大怒：“咬一口就跑，狼崽子么！”

　　他从亲兵手里夺了一条长槊，吆喝一声带着集结起来的郑军骑兵追了出去。

　　“不过瘾！”

　　罗士信一边纵马一边有些不甘的说道：“真他娘的想再杀一个对穿过去！”

　　“想过瘾……”

　　薛万彻从后面大笑着应道：“明日就能！”



第574章 偷袭者无耻

　　段达之所以敢率领骑兵追出来，是因为他确定偷袭郑军大营的燕云精骑人数太少，而且燕云寨的大队人马肯定不在附近，斥候搜索了方圆几十里，或许会漏过一支两千人移动迅速的轻骑，但绝对不可能漏过数万大军。

　　就算燕云精骑战力再可怕，两千已经杀了一阵疲乏了的骑兵难道还能将他的八千骑兵尽数挑翻？

　　但是让他没有想到的是，燕云寨的人胆子竟然大的没了边，那不足两千的骑兵杀出郑军大营之后绝尘而去，速度快的根本就追不上。只追了不到一个时辰就已经看不到前面扬起来的尘烟。段达大怒，下令顺着燕云精骑留下的痕迹继续往前追，但骑兵统领栾平却担心中了埋伏。

　　段达想了想也确实是这道理，万一中了燕云寨的埋伏损失惨重放在一边，若是自己因此而出什么意外就太不值得了，在怒火和理智中挣扎了片刻，他下令骑兵原地休整，然后派人让大军开拔赶来汇合。又派出无数队斥候顺着燕云精骑留下的马蹄痕迹往前追，如果能发现踪迹最好，发现不了就吃了这个亏算了。

　　可谁想到，燕云寨的骑兵距离他们并没有多远，就在前面不足四十里的地方肆无忌惮的休整！骑兵躺在地上聊天，战马散在原野上吃草……

　　斥候将这消息报回来的时候，段达气得几乎翘了胡子。栾平又劝，说这或许正是燕云寨的诱敌之计，将郑军骑兵调离大营，然后燕云寨的人马再分而击之。或许燕云寨的人原本目标便是后面追上来的数万郑军步兵，段达被这个推论吓了一跳，连忙派人回去查探，可后面大队步兵平静的很，竟是连骚扰都没有遇到一次。

　　段达不解，反而不敢轻易出击。

　　他手下谋士苏辉张了张嘴，欲言又止的样子让人看着憋气。段达知道此人心思灵活多有诡计，于是问道：“想到了什么就直接说出来，这里又没有燕云寨的细作你怕个什么？如今大军受挫，偏偏只是被两千骑兵捅了一刀，这事若是传回都城被陛下知道了，我受罚你们一个也保不住。”

　　苏辉想了想说道：“卑职只是觉着……未必便有什么埋伏。”

　　他看着段达，整理了一下措辞后继续说道：“燕云寨李闲是个狡猾多端的，这不假。但此人也是极骄傲自负的，这更不假。以至于他手下那些个贼兵一个个都骄傲的要命，他们自视为天下第一等的军队根本无人可以战而胜之。”

　　“直接说！”

　　段达有些不耐的说道。

　　“是！”

　　苏辉道：“既然燕云寨的人骨子里透着骄傲自信，那么有轻狂傲慢的表现也便没有什么不对。卑职隐隐觉着，偷袭大营那两千燕云寨骑兵或许根本不是有备而来，他们只是燕云寨大军先锋探路的队伍，恰好遇到元帅大军。按道理，他们区区两千骑兵是绝不敢对几十倍于己的大队人马发动攻势，但正因为他们太过于骄傲自负，所以认为打一战就走咱们也没奈何他们。”

　　“所以……卑职推测，他们只是觉着能打便打了，占了便宜便走。之所以在前面三四十里处明目张胆的休息，是因为他们或许觉着……咱们不敢追出来太远！”

　　“欺人太甚！”

　　段达猛的一拍身边的大树骂道：“燕云寨的人凭什么骄傲？打了几次胜仗就不知道自己是不是人了？是人就会流血，就会死，就应该知道什么叫害怕！苏辉，你说的有理，本帅绝不能就这么算了！”

　　他在心里狠狠的骂了一句，燕云寨的人马是强，可难道随便来两千人就能羞辱我？没有大队人马支持，区区两千人就敢为所欲为……真他娘的猖狂！关键是……打赢了就跑，仰仗的竟然是别人追不上，无论如何这都显得无耻了些。

　　“先派斥候！”

　　栾平见段达要下令，连忙阻止道：“最起码搜一搜燕云骑兵四外有没有伏兵！”

　　“等斥候回来报消息，那队燕云寨的骑兵早就逃了！”

　　段达摆手道：“如果他们上了马背，谁他娘的还追的上？”

　　“杀！”

　　段达翻身上马道：“以其人之道还治其人之身，他们怎么突袭我大营的，我便如何还回去！”

　　于此相隔百里外，长孙无忌忍着肩膀上的剧痛回头看了一眼，后面的追兵依然紧紧的咬着，他侧头对身边纵马的程知节大声喊道：“有没有什么办法甩开点？再这么追下去咱们就算兜着圈子跑只怕也完不成燕王的交待！”

　　“那还不好说！”

　　程知节从得胜勾上将长槊摘了下来，大声吩咐亲兵道：“你们护着长孙先生继续往前跑，老子去会会李二！”

　　……

　　后面有数千精骑在追，程知节竟是一点也不担忧，摘下马槊大笑道：“都说李二手下的裂虎营骑兵也算得上精锐，手下还有一个叫尉迟恭的颇有勇武，今日便去会会他们两个！”

　　说完，他猛的勒住战马吆喝一声，竟是只带着百余精骑返身又杀了回去。长孙无忌初到燕云寨还不是很了解燕云寨这些将军们有多生猛，见程知节杀回去吓了老大一跳，他下意识的勒马就要停下来，程知节留下的亲兵却左右一夹，其中一人大声道：“长孙先生且先走，若是你回去我家程爷反倒放不开手脚！”

　　长孙无忌一怔，心说倒也是，自己虽说也练过些武艺可是和那些真正的战将比起来差上几条街也不止，所以当机立断道：“留下五十人随我往前继续走，其他人都回去策应你家程将军，他只带百余骑兵回去绝不成！”

　　“程小二！”

　　长孙无忌右边的亲兵大声喊道：“你护着长孙先生先走，带一百骑兵！”

　　“程小三！”

　　程小二恼火道：“我是你哥！你怎么敢命令我做事！你护着长孙先生先走，我带骑兵回去接应程爷！”

　　“大一岁算个屁！”

　　程小三忽然一马鞭打在长孙无忌的战马屁股上，那战马吃痛，啾啾的叫了两声撒开四蹄往前冲了出去，程小三一阵大笑，挥手喊道：“走！咱们去跟程爷杀敌，都给老子记住了，你们都是燕云寨闻名天下的精骑，谁他娘的也不许怂了！”

　　“咱们什么时候怂过，从来都是敌人怂！”

　　众骑兵应了一声，拨马回去跟着程小三去接应程知节。程小二大骂，无奈比他小一岁的弟弟已经带着人杀了回去，他只好带着一百骑兵护着长孙无忌继续往前冲，为了拖延一段时间，他们这半日一直在兜着圈子跑，到现在其实也没离开昨夜宿营的地方三四十里。燕云精骑仗着马术娴熟，带着李世民的裂虎营骑兵跑了半夜又半日。

　　程知节带着百名骑兵逐渐加速，以他为箭头竟是排出了一个锋矢阵，看样子竟是要打算和李世民麾下那数千裂虎营精骑硬碰硬，以一百骑兵对三十倍于己的敌人发动冲锋，无论如何这事也太疯狂了些，可事实上程知节本来就是个半疯子。

　　李世民看着杀回来的燕云精骑冷笑了两声对身边的韩世萼道：“都说燕云寨的人狂傲自负，以我看这哪里是什么狂傲自负，分明只是一群白痴罢了。”

　　他伸手往前一指，他身侧的尉迟恭纵马向前道：“殿下稍后，臣去生擒了那厮！”

　　他挺槊直奔程知节，跃马而出道：“多带人不算英雄，殿下只留下一百骑兵给我，殿下带兵继续去追其他人，莫让那燕云寨杀回来那将领耽误了正事。”

　　说完，同样自负的尉迟恭只带百骑笔直的迎着程知节杀了过去。

　　……

　　李世民认得燕云寨那将领便是李闲麾下大将程知节，知道是个有万夫不当之勇的虎将，他心中起了爱才之心，将手往前一指道：“韩将军带兵去追长孙无忌，孤要看看敬德如何敌住程咬金！”

　　韩世萼知道长孙无忌的重要性，不敢耽搁，带了一千精骑往前去追。李世民则勒住坐下战马照夜玉狮子，停在原地看尉迟恭大战程知节。

　　两个人都是虎背猿腰的大汉，又都是善使一条长槊，看起来竟是有几分相似之处，两支骑兵都已经将速度提升到了极致，狠狠的撞在了一起。尉迟恭一槊刺向程知节咽喉，程知节身子一侧让了过去，两马交错的时候长槊横扫砸向尉迟恭肩膀，尉迟恭往前伏在马背上闪了过去，战马速度太快，两个人只是一闪就交错而过。

　　程知节没砸在尉迟恭，顺手一槊将迎面过来的裂虎营骑兵戳翻了下去。再一槊将后面的骑兵咽喉划破，在血雾中冲过去，挥槊磕开一柄劈过来的横刀，长槊横着往前一推，砰地一声将那骑兵从马背上撞了下来。两队骑兵擦肩而过，刀子从骨头上切过去的声音让人听了牙酸，血雾一团一团在半空中炸起来。

　　当程知节拨马停住的时候，发现自己的亲兵竟然也有三四人被尉迟恭长槊戳死顿时大怒，催马往前又冲了出去：“谁也不许跟着我，老子誓杀那络腮胡子的！”

　　尉迟恭同样心疼手下亲兵，见程知节一个人冲了过来心里不由得赞了一句。吩咐亲兵不要随行，他挺槊独自去迎程知节。

　　两个人纵马飞驰，大战三十几个回合竟是不分胜负，可尉迟恭力气更持久些，槊法也比程知节精湛，两个人再打下去不出五十回合只怕程知节就要落败。程知节见远处的裂虎营骑兵隐隐有合围之势，知道不能再耽搁下去，一槊刺向尉迟恭咽喉，尉迟恭错马躲过，两马交错而过的刹那，程知节将长槊交在左手，将腰后挂着的飞斧摘了下来，瞄准尉迟恭的后颈一斧掷了出去。

　　却在同时，尉迟恭将长槊挂在得胜勾上，摘下硬弓回身一箭射向程知节。

　　两个人竟是同时选择了偷袭，一个是心急离去，一个是心急立功。

　　噗的一声，尉迟恭的羽箭将程知节的肩膀射了个对穿。

　　与此同时，那飞斧也在尉迟恭的肩膀上留下一道血糊糊的伤口。

　　“无耻！”

　　程知节大骂道：“小儿竟敢偷袭！”

　　尉迟恭一怔，立刻气的脸色发白，随即怒骂道：“难道你偷袭就不是无耻！？”



第575章 燕云精骑 不向前

　　程知节飞斧伤了尉迟恭，尉迟恭一箭射穿了程知节的肩膀，说起来两个人的选择是一般无二的，只是手段不同罢了。可明明是做了近乎一摸一样的事，程知节怎么就能义正言辞一本正经的骂尉迟恭无耻。

　　尉迟恭先是一愣，随即暴怒。

　　“匹夫！”

　　“小儿！”

　　“你敢不敢再与我大战一百回合？！”

　　尉迟恭大怒喊道。

　　“我呸！”

　　程知节冷笑道：“你以为你能在我手下走一百个回合？刚才让你一招半招也就罢了，这会竟是觉着自己了不得？”

　　他忽然想起很久之前李闲说过的一句话，于是理直气壮的讽刺道：“你把自己当葱花，谁拿你驱锅啊！”

　　尉迟恭撕下来一块衣衫包裹了伤口，骂了一句就要催马再战。李世民看重程知节的武艺，在远处喊道：“敬德且先停手，程将军也歇一歇。孤有一席话要说，程将军若是要战待听孤说完之后再战不迟！”

　　程知节勒住战马，他亲兵上来用短刀将他肩膀上的箭杆斩断，然后说了句将军忍着点，从后面将半截箭杆硬生生的向外一抽，随着箭杆离体一股血噗的喷了出来，那亲兵连忙撕下衣衫为程知节包扎，程知节身上大大小小也有几十处伤势，这箭射了个前后通透反而不算什么，箭簇没有陷进肉里所以不必用刀子去剜，他浑不在意的对李世民喊道：“秦王殿下有什么话直说好了，程某人还要赶着回去对我家主公说，原来大唐从来不把咱们燕云寨当一家人，秦王竟是亲自带人截杀咱燕云寨的人！”

　　李世民脸色一变，随即催马向前微笑道：“孤是为了捉拿大唐叛徒长孙无忌，不想那叛贼竟是与将军在一起。这本就是一场误会，将军放心，孤自会去和安之兄解释。父皇任命安之兄为河南道大总管的旨意只怕已经出了长安城，咱们自然是一家人。”

　　“一家人？”

　　程知节冷笑道：“既然是一家人，那秦王殿下可愿意过来与我亲近亲近？”

　　“找死！”

　　李世民身边大将王须拔大怒，催马就要向前却被李世民拦住。他看着程知节笑道：“程将军乃是当世虎将，今日既然遇着了，孤有些话要说与将军知道，你家主公……已经是我大唐的臣子，你跟着他还能有多大的前程？孤亲征王世充，手下正缺一个先锋大将，程将军若是不嫌弃，孤自会修书一封告知安之兄。”

　　“秦王真有此意？”

　　程知节诧异了一下说道。

　　李世民见程知节语气稍有松动，于是微笑温和道：“孤乃堂堂秦王，征东大元帅，怎么可能说谎话诓骗将军？孤说的话自然算数，此战剿平王世充之后将军只需立些战功，父皇面前自然有孤去为将军请功，大唐正三品的将军比起燕云寨的亲卫营将军来说，只怕还是要好上不少的。”

　　“多谢秦王美意，可程某既然蒙主公赏识怎么能做出背信弃义之事？”

　　“莫非是三品将军的官职低了？”

　　李世民想了想说道：“将军若是肯答应，封侯之事也未尝不可。父皇面前，孤还是能说的上几句话。”

　　程知节没有说话，李世民以为他意动，继续说道：“安之兄也是大唐的臣子，程将军为安之兄效力便是为大唐效力，同样，程将军为大唐效力自然也不算负了安之兄。你若是怕安之兄怪罪，这事便全都交在孤手里。难道以孤大唐秦王的身份，难道安之兄还不肯卖孤这个面子？”

　　“殿下说的有理！”

　　程知节沉默了一会儿说道：“让程某到秦王麾下效力也不是不可以，只是有一件事秦王必须亲口解释，否则今日便是死战到底，程某也绝不会应允。”

　　“将军请说！”

　　“秦王靠近些，此事太过重要，程某不得不小心些，不是谁都能听了去的。”

　　“何事？”

　　李世民戒备的看了程知节一眼。

　　程知节咬了咬牙道：“我听说，燕王殿下本也是……”

　　后面的话他没有说，李世民的耳朵却立刻立了起来。他下意识的催马向前问道：“燕王也是什么？”

　　“燕王也是你能比的？”

　　程知节冷笑一声，摘下一柄飞斧直直的劈向了李世民的脑袋！

　　……

　　程知节这一下来的极突兀，即便李世民存了小心也还是来不及躲闪，因为他想着的是李闲也是李家的人，所以被程知节勾起了兴趣。这件事说起来其实真已经算不得什么秘密了，知道的人也已经越来越多。也早有留言开始渐渐传出来，但是很显然故事却有千百种版本。

　　李闲在出兵黎阳之前，徐世绩尚未领兵征讨杜伏威的时候便将手下亲信将领们召集起来，将这事说了一遍。但李闲告诉他们的却绝不是李渊认为的那样，对于李闲定下的策略，徐世绩也是极赞成的，以最小的代价获取最大的胜利，不到必要的时候不必耗费整个燕云寨的兵力去和李家硬拼。

　　程知节正是知情的人之一，所以心思一动便想到了用这模糊的话引李世民过来。李世民果然上了当，等他催马靠近的时候程知节立刻取飞斧掷了出去。李世民武艺本也极精湛，可距离太近，那斧子来势又极快，他的手才扶在刀柄上已经到了他面前。

　　当的一声，一条长槊探过来将飞斧击飞。飞斧和槊锋相撞激荡出一片火星，打在李世民的脸上如被针刺一样的疼。

　　尉迟恭一槊挑飞飞斧，大骂了一句无耻。催马向前去战程知节，正这时程小三带着三百余骑兵自外围杀了进来，程知节与尉迟恭战了几个回合不敢恋战，汇合了亲兵队副陪戎校尉程小三，带着不足四百骑兵突围杀出。李世民受了惊吓心中懊恼愤恨，下令大军紧追不舍。

　　程知节带着剩余人马杀出了一条血路往前疾驰，迎面看到程小二护着长孙无忌带着五六十名骑兵又兜了回来。

　　“你们他娘的怎么又回来了！”

　　程知节怒道。

　　长孙无忌拨马与他并向，指着侧面喊道：“先往那边撤走！”

　　汇合之后骑兵往一侧疾驰，长孙无忌在马蹄轰鸣中大声道：“你以为我想回来看你脸色？你也不看看我后面追着多少人。韩世萼撵的那么紧，我要是不兜圈子根本就甩不脱！”

　　他抬头看了看太阳道：“没事，算算时辰罗士信那边已经得手。咱们只需往定好了的方向赶过去，不难脱身。还有主公接应，今天这差事算是能交了。”

　　“被人撵着跑……”

　　程知节恼火道：“老子什么时候吃过这亏？”

　　又向前急冲了小半个时辰，后面的唐军依然紧追不舍。正在这时候，程知节忽然看到前面一阵烟尘炸起，他随即大笑道：“援兵来了！”

　　……

　　在一座高坡上，枯败的野草铺了厚厚的一层。北风贴着地皮扫过去，将枯叶从地上卷起来带走。还有不少粗壮的野草竟是有大拇指粗细，便是枯萎了也依然挺直了身子傲立在高坡上，像极了手持长槊的精锐甲士。

　　在草丛中铺着一块毡毯，李闲坐在草丛中若是不仔细看的难以发现他。他手里拿着千里眼关注着远处的战局，见程知节那边的人马已经急速的驰了过来，他嘴角勾起一抹稍有些得意的笑意。他看着由远及近的滚滚烟尘，听着那如雷的马蹄踏地之声，捏起一块牛肉塞进嘴里，吃得津津有味，看得津津有味。

　　在他身后，青鸢和凰鸾也蹲在枯草中有些紧张的看着远处尘烟起处。想到燕王这次要算计的可是大唐皇帝的次子，她们两个就都有些紧张，可紧张中更有些难以压制的兴奋。青鸢看着凰鸾抿紧了的嘴唇，扯了扯她的衣袖低声问道：“你心里是不是在担心？”

　　凰鸾怔了一下随即问道：“担心谁？”

　　青鸢眼神往李闲背影处瞥了瞥，凰鸾随即俏脸一红道：“担心自然是有些的……只是一想到接下来要发生的事，就又觉着担心下面那些人似乎才对理。”

　　“你变坏了！”

　　青鸢极认真的说道。

　　凰鸾白了她一眼，忽然一指另一边压低声音兴奋的低呼道：“来了！”

　　程知节看到了迎面而来的罗士信，罗士信也看到了他。两个人相视大笑，随即同时放慢了速度。两军汇合之后，罗士信手下两千精骑损失了些，但与程知节人马相加也不比李世民的裂虎营骑兵少太多。以两千精骑就敢突袭郑军大营，以一百骑兵就敢杀回去挑衅李世民，无论是罗士信还是程知节，这两个疯子如今兵力不弱自然不会再逃。

　　两个人拨转战马，带着骑兵直面李世民的唐军。

　　“有伏兵！”

　　韩世萼惊呼一声，连忙勒住战马。

　　李世民也吓了一跳，下意识的将手臂举高。他身后的亲兵连忙舞动大旗，后面的骑兵随即跟着减速停了下来。

　　罗士信看了程知节一眼，两个人又同时回头看了看身后随即笑了笑。他们二人同时催马向前，竟是不带随从往唐军骑兵方向跑了过去。离着李世民阵列三十几步远两个人停了下来，罗士信抱拳道：“燕王麾下罗成，见过秦王。”

　　李世民不知道他们打了什么主意，神色中透着戒备。他手下亲兵一左一右举了骑兵盾挡住他身子，唯恐那程疯子再无耻的偷袭。

　　“罗成，你果然到了燕云寨。”

　　李世民微微皱眉说道。

　　“这事都往后推推！”

　　罗士信指了指身后道：“我身后有近万郑军骑兵追来，不管刚才发生了什么事，秦王还是先考虑一下如何退敌吧，若是你我联手还有胜算，若是这会还要敌对只怕得益的只能是王世充的人马！秦王若是愿意，咱们先联手对敌屠了对方骑兵再说！”

　　李世民举目往远处望去，果然见远处已经荡起了一片烟尘。

　　“孤怎么信你？”

　　李世民冷笑道。

　　“秦王您可以不信！”

　　罗士信道：“来的是王世充手下第一重臣段达，若是斩了此人王世充军心必然大乱。郑军才是敌人，秦王若是不愿意联手请速速离去，罗某也不敢将后背交给秦王！”

　　“果真是郑军？”

　　李世民沉吟了一下说道：“你在左孤在右，各攻一侧！”

　　“好！”

　　罗士信大喜，转身带着人马列阵准备冲锋。不多时段达率领的八千骑兵追了上来，眼见对方忽然多了不少人马也大吃一惊还以为中了埋伏。还没来得及反应过来，对面的骑兵就已经发动了进攻。两条黑龙一样的骑兵一左一右杀了过来，段达连忙下令栾平带人去另一侧迎敌，他自带人马迎战。

　　眼看着双方就要激战，李世民侧头看向罗士信那边的燕云精骑。忽然听到那边传来一阵极具震撼力的喊声。

　　“燕云精骑！”

　　“向前！”

　　李世民正感慨燕云精骑的气势，却发现罗士信的骑兵哪里是向前了，喊完了那口号之后那两千余骑兵竟然猛的转了个漂亮的大弧线向远处跑了，极干脆果决，速度快的令人咋舌……



第576章 邪恶终于战胜了正义

　　李闲眼见着远处骑兵撞在一块，双方骑兵荡起的烟尘中立刻就蒙上了一层红色，他忍不住大声笑了起来，站起来拍了拍身上的尘土低声自语道：“也不知道怎么了，就是看着你不爽……你现在不敢对我动杀心，我自然留着你也有用，若是今日能脱困，难道日后你还会我起了拉拢的心思？你不拉拢，自然有别人乐见其成。”

　　他回身对青鸢和凰鸾说道：“走了，该咱们去收拾段达手下那四万步兵了。”

　　他往高坡下走去，在高坡下面，两千多精甲轻骑已经严阵以待，密密麻麻的在高坡下站着，像极了一大群令人心悸的猛兽。李闲往下走的时候，正在高坡下面看着野草却懒得进食的大黑马猛然抬头，见主人走下来随即欢快的叫了两声，撒开四蹄跑了过来。大黑马的速度极快，李闲却没有阻拦，在大黑马到了自己身前的时候身子一拧跃了起来，极潇洒的骑了上去。

　　近三千精骑跟在大黑马后面缓缓转身，如一条黑龙般离开了隐身之处。

　　郑军副帅裴从东率领四万余步兵一直没有动，虽然段达带着八千骑兵追杀燕云精骑之后，派人回来传话让他立刻带兵跟进，可裴从东犹豫了再三还是选择了抗命。之所以他敢这么干，一来是因为他在郑国军中的地位比起段达来也不算低了太多，当初在东郡和燕云寨宇文士及激战月余，他便是领兵大将。二来，他有私心。

　　裴从东虽然只是裴家远枝出身，但是个心思极缜密且不失圆滑的，大业十年的时候，因为平叛有功升任别将，再后来便被调入王世充军中往东都征讨瓦岗寨，当时大业皇帝杨广封左御卫大将军薛世雄为河南道大总管，总领东都，河北，河南兵马征讨窦建德，李密。

　　王世充也受薛世雄节制，但后来薛世雄在拒马河战死。杨广便封王世充为河南道总管，这才有了王世充后来称帝的资本。裴从东是王世充的老部下，自然极受重用。与段达的投机不同，他算是王世充的嫡系。这次段达领兵北上，正是因为王世充不信任段达才委他为副帅。

　　段达领骑兵去追罗士信，裴从东本来想劝也终究还是没有开口。对段达这个人他一直就有些看不起，当初王世充领兵逼宫诛杀元文都，卢楚等人的时候段达掌管禁军，开了宫门让王世充带兵进入。虽然帮了王世充大忙，但军中之人对他多有偏见。

　　裴从东本就不看好段达追击燕云精骑会有什么胜算，心说让那个傲慢无礼的家伙吃些苦头也没什么坏处。徐亮为行军长史，对段达极尽谄媚阿谀，却对他这个副帅不怎么看在眼里，这让他更是厌恶。

　　他下令大军按兵不动，修缮营地。

　　段达若是战而胜之归来，他自然有说辞。就说有燕云军偷袭大营，他不得不布防抵抗。若是段达战没……这支大军便是他说了算的。手里有着四万战兵，便是极大的资本。王世充已经四面楚歌，李唐王朝已经继承了大隋的正统，统一天下看起来也没几个人能挡得住，王世充注定了不过是个历史时代的配角而已。

　　有这四万多人的战兵，裴从东就有了资本。无论是投河北窦建德，投李唐，最起码换回来一个四品将军，比起在王世充手下做事也差不了些许。

　　这乱世之中，尤其身处在弱势的一方，他必须为自己留一条后路，裴家的能量很大，裴矩在大业皇帝在位的时候就极受重用，满朝文武没人能出其右者，宇文述病死之后更是没人及得上他。宇文化及逆弑大业皇帝，江都的文武死了不下几百人，裴矩还不是好好的，而且做了大许的纳言。再后来窦建德杀宇文化及，裴矩又成了大夏的纳言。裴从东虽然只是裴家旁支出身，但却深知世家的能量。他既然是裴家人，又有四万人马，到了那儿都不会被冷落。

　　裴从东坐在大帐中有些发愁，心说机会来的太快，谁也没想到竟然被他抓这么轻易简单的夺了兵权，连他自己都觉着有些不可思议。于是发愁，是投河北窦建德，还是投长安李渊？

　　投李渊看起来最是光明，可李渊手下大将太多了些，他投过去也未必重用，大唐的四品将军虽然稳妥踏实他却并不满足。而投窦建德，虽然前路坎坷些但被重视的机会更大，毕竟裴矩就在河北，而且窦建德现在手里缺少将领！

　　可窦建德北面被罗艺卡的死死的，南边被燕云寨顶住寸步难行。实在看不出有什么大发展，至于杜伏威……裴从东摇了摇头喃喃道：“算了吧……还不如王世充！”

　　正难受着，忽然听见外面一阵大乱！

　　……

　　郑军弓箭手慌乱的集结起来，还没有将阵型列好疾驰而来的骑兵就已经进了射程。郑军弓箭手统领是别将秦天柱，若不是他心里戒备着，担心燕云精骑去而复返下令士兵们不许卸甲松懈，只怕燕云精骑这次依然能轻易的突破防御杀入大营中。

　　之前被烧毁的营寨还没有修补齐全，鹿角，拒马也没有补充，燕云精骑果然又回来了，而且这次来的兵力竟然比上次来还要多了不少！

　　秦天柱抽出横刀，在弓箭手阵列前面一边来回走动一边大声下令道：“抛射！放箭！”

　　随着他一声令下，上千名弓箭手将羽箭送了出去。虽然他们一个个都吓得脸色有些发白，但知道如果不拼死一战的话只怕死的更快，如果不能将燕云精骑逼着减速，如今一个骑兵都没有的郑军只有被屠虐的份。

　　弓箭手覆盖式打击对于步兵军阵来说极有威胁和震慑力，对于速度飞快的轻骑来说羽箭的作用降低了一半不止。燕云精骑的速度太快了些，虽然防御力较弱但却将攻击力展现的淋漓尽致。

　　临阵不过三矢，加速向前的骑兵根本就不会给弓箭手哪怕多放一箭的时间。

　　第一轮抛射之后，秦天柱立刻大声命令道：“两轮齐射，放箭！”

　　按照正常的推测，骑兵进入射程只有射出三箭的时间，但因为有栅栏和拒马鹿角，虽然不全但也能阻挡一下，所以秦天柱以为能射出四轮羽箭，按照他的预计，一轮抛射，两轮齐射，一轮攒射之后再退回去让长矛手顶上来，可他还是低估了轻骑的速度！

　　两轮齐射之后，骑兵竟然已经到了三十步之内！

　　没时间再射出威力最大的一轮攒射了，秦天柱立刻下令弓箭手向后。这时副帅裴从东穿戴好铠甲已经带人跑了过来，大声命令着枪阵往前顶。秦天柱大惊失色，回头大声喊着先让弓箭手退回去！

　　裴从东冷笑一声，心说骑兵已经杀的这般近了，难道我还要等着你的弓箭手退下来？弓箭手慌忙后撤只会将自家枪阵撞乱，骑兵黏在弓箭手屁股后面往里杀谁还拦得住？有那千余弓箭手顶在枪阵前面，刚好做一个缓冲。燕云寨的骑兵杀尽那些弓箭手速度也就降了下来，如论如何也不敢硬闯枪阵。

　　“卑鄙！”

　　秦天柱愤怒的狠狠的骂了一句，看着已经到了眼前的燕云精骑只觉得心里一阵绝望！

　　就在这个时候一阵箭雨狠狠的砸了过来，燕云精骑离着三十几步远洒出来一片箭雨，随即竟是随手将硬弓弃了，换了长槊在手。前面骑兵冲到营门处，从身上取下来绑了铁钩的套索抡起来勾住营门，数十名骑兵催马向后，轰的一声营门连着一片栅栏被拽得坍塌下来。

　　后续的骑兵爆发出一声咆哮，从坍塌下来的营门处如见了羊群的狼一样往里涌。

　　有弓箭手挡着骑兵的速度果然慢了下来，这一千多人的弓箭手就成了阻挡洪流的人肉沙包，防御力低下又没有长兵器，他们很快就被持马槊的骑兵一层一层的撕下来。血流的太多了些，以至于脚下的黄沙都变成了一种让人看了不寒而栗的灰黑色。

　　弓箭手哀嚎着往后撤，却被后面同袍顶着寸步难行。面前是燕云精骑锋利的马槊，后面是同袍冷锐的枪阵。他们进无可进，退无可退。尸体一具一具的倒下去，残缺不全，血肉模糊。

　　“往前顶！”

　　“给我往前顶！”

　　裴从东下令督战队催着枪阵往前顶，逼着弓箭手不得不靠血肉之躯去阻拦骑兵。这战术虽然狠毒了些但绝对有效，燕云寨精骑的速度果然被挡着渐缓下来。轻骑没有速度，在刺猬一样的枪阵面前只有被当靶子戳死的份。所以骑兵在将领的指挥下缓缓往回退，试图拉开距离后再靠速度取胜。

　　秦天柱趴在死人堆里，看着自己胳膊上的羽箭疼的咧了咧嘴。他悄悄往营门旁边动了动让出道路来，然后钻进一具死尸下面闭着眼睛装死。

　　就在这个时候，忽然郑军大营后面一阵大乱。另一队燕云精骑趁着郑军长矛手都顶在前面，从大营另一侧拽坍了栅栏杀了进来。裴从东吓得脸色大变，再调兵去堵后面的精骑已经来不及了。

　　残阳中，一个黑甲黑马的骑士带着千余骑兵杀了进来，匕首一样将郑军大营刺穿。趁着郑军大乱，前面的骑兵在罗士信指挥下再次发动了冲锋。郑军的防御很快崩溃，燕云精骑犁地一样在郑军大营中一遍一遍的梳理着。

　　郑军只坚持了不足一个时辰便宣告了失败，五千余人被杀，余者皆溃逃。

　　之所以放他们离开，是因为李闲让人大声呼喊：“奉大唐秦王殿下军令，对王世充的人马不收俘虏，斩尽杀绝！”

　　这些人逃出去之后，不收俘虏的事很快就会传开。

　　燕云精骑打扫战场的时候，将受了伤的秦天柱抓住。见他穿了一身别将甲胄，于是便将他押到了李闲面前。

　　李闲摘了黑盔刚将额头上的汗水擦去，见一个别将被带到身前随意问道：“叫什么名字。”

　　秦天柱脸色惨白，忍不住颤抖着回答道：“败将……秦天柱。”

　　正喝水的李闲忍不住喷了一口，擦了擦嘴角笑问：“你叫什么？”

　　“秦天柱”

　　“嗯……”

　　李闲笑够了之后看着秦天柱极认真的说道：“邪恶终于战胜了正义，秦天柱……你输的可心服？我是威震天。”



第577章 不可为敌

　　以近六千精骑击败四万稍多些的郑军步兵对于李闲来说并不是什么太值得骄傲得意的事，事实上，即便击败了大郑国的皇帝甚至杀了他李闲依然不觉得是什么值得骄傲得意的事。虽然那是一位皇帝，一位在大隋之末叱咤风云的大人物，如今虽然稍有没落但手中兵力依然不下十万，那座高大雄伟的东都城还在王世充手里攥得紧紧的，但这又怎么样呢？

　　李闲心里的目标很高，到底有多高或许连他自己到现在没有一个清晰的认知，但不可否认的是李闲心中现在的高度也远比王世充要高，最起码不是一位伪帝那么高，而且莫说李闲心中高度，便是李闲现在站的高度也王世充要高上不少，所以他又怎么会高兴于一场在他眼中不值一提的小胜？

　　这话说的当真有些轻狂自大，便是如今已经隐有一统天下之势的大唐帝国那位坐在高高龙椅上的皇帝陛下，只怕面对一场溃敌四万多人的胜利也还是要得意一下的。四万多人啊，手拉着手站成一排能有二三百里长。

　　可站在一棵枯木边看着士兵们打扫战场的李闲脸色平静到了让人觉着有些不可思议的地步，或许是经历的浴血杀伐太多了些，死人，胜利，死人，胜利，这种事让李闲的神经已经有些麻木，相对于胜利来说他更在意的是自己部下战死了几人，又有几人受伤，几人残废？

　　那个叫秦天柱的郑军别将不过让李闲触及了心底的一份愉悦，但很快李闲就忘记了那么一个人的存在。

　　几个一身黑衣的密谍快步走过来，凑过去低声在李闲耳边说了几句。李闲听了之后竟是没有一丝惊讶，看他的表情似乎密谍说的那事便是平常无奇理当如此一般，丝毫不会让他觉着意外。

　　他点了点头问道：“叶大家可是回来了？”

　　“禀主公，叶大家已经返程，只是那毕竟是李唐的疆域内，为了确保不知道是谁接走了老甄，甚至是为了确保别人不知道有人接走了老甄，所以叶大家下令将李家老宅中的那些人杀了，然后放了一把火将那片宅子也焚了，动静闹得比较大，叶大家需要绕路回来而且只能先奔草原上，再从草原上返回。”

　　李闲嗯了一声道：“这一大圈绕回来没三四个月走不完，但即便如此还是不能放松。叶翻云，这次能查出老甄的事你功不可没，但还有件更重要的事你现在要去做，比起找到老甄劫回老甄更加重要。”

　　穿了一身莲花黑色长袍的叶翻云垂首道：“请主公吩咐。”

　　“带上缇骑去接叶大家，活老甄死老甄先放在一边，重要的是叶大家必须是完后无损活着回来的，她这次闹这么大的动静李渊怎么可能会善罢甘休？另外，派人用最快的方法往草原上送信，让她们两个其中之一亲自带着狼骑去接一接。”

　　她们两个，自然说的便是阿史那朵朵和欧思青青。

　　叶翻云使劲点了点头道：“主公放心，便是属下粉身碎骨也断然不会让小姐有一点闪失。”

　　这次他用的称呼是小姐，而不是叶大家，或是叶大档头。李闲心里恍惚了一下，想起很久之前叶怀袖坐着一辆铺了一层尘土的马车从草原上行数千里崎岖到了东平郡，那个时候她的马车旁左边是叶翻云，右边是叶覆雨。后来叶覆雨在沂水河畔替叶怀袖挡枪而死，一晃数年竟是让人有些恍如隔世。

　　“去吧，你自己也小心些。”

　　李闲轻声说了一句，然后转身走向大黑马。

　　叶翻云看着李闲的背影，默默点了点头然后带着密谍转身离去。

　　李闲走到大黑马旁边将黑刀摘了下来，抚摸着大黑马的鬃毛心里想着却是刚才叶翻云禀报的消息。大黑马何曾被李闲如此温柔的抚摸过，它情不自禁的发出一声舒服的呻吟，将脑袋转过来蹭着李闲的手掌。

　　你果然不是那么轻易就能死了的，李世民……说来说去好歹你也是在历史上留下好大一个名号的家伙，若是就这么死了确实有点说不过去啊。回去之后想来你自然会将长孙顺德的死推给王世充，还是推给我？

　　想到这里李闲笑了笑，心说也不知道你胆子究竟有多大。若是逼一逼你，是不是你就会狗急跳墙？

　　狗急跳墙四个字从李闲脑子里跳出来之后他便不由自主的笑了笑，心说如此形容李世民是不是有些过了？

　　逼一逼吧，无论如何也不能让李家踏实了。

　　他低头看了看叶翻云刚才递给自己手里用铁水融了密封住的小铁筒，心里竟是隐隐生出几分忐忑甚至是恐惧来。

　　他深深的吸了口气，然后一刀将铁筒劈开。刀锋将铁筒的封头削去，刀锋恰到好处的收回没有碰到地面。将铁筒里的密信拿出来，李闲首先确定这确实是叶怀袖的笔体。信很短，上面写的却是一个有些老套但绝对让人心生唏嘘的故事。故事的主角是个叫吴雪琪的女子和一个被埋了的小男孩，还有一个叫李渊的负心汉。

　　李闲仔仔细细认认真真的看了三遍，脸色虽依然平静但呼吸却变得粗重了几分。从怀里掏出火折子将密信点燃，李闲忍不住苦笑了一声。

　　“果然是这样啊……我就说老天爷你绝不会让我舒舒服服踏踏实实的来这个时代当观光客，无趣！真他娘的无趣……你是不是觉得只有这样安排故事情节才足够坎坷精彩？还是说你写这故事的时候看了太多的肥皂剧以至于被猪油蒙了心窍？你他娘的是老天爷啊……又不是琼瑶。”

　　“这种事……无论如何也不是件欢乐的让人雀跃的好事。吴雪琪……你不过是个被老天遗弃了的可怜人。而那个孩子似乎比你还要可怜一些，老甄就是那个负心汉手里的杀人刀啊……”

　　自语至此，李闲忽然停住随即懊恼的骂了一声：“贼老天，你真他娘的是个白痴。这种伦理剧干嘛把我牵扯进去，还是他娘的伪宫廷戏……麻烦啊。”

　　他揉了揉太阳穴，看起来真的觉着有些麻烦。

　　……

　　就在李闲带着精骑之前隐身的那座高坡后面，他带着燕云精骑离开后不久，一队百余人的骑兵从另一个方向疾驰而来，这是一队看起来极精锐的骑兵，身上穿着的是普通唐军的蓝色战衣，外面是灰黑色的皮甲，但只是一眼看过去就能发现这些人绝对不普通。他们虽然风尘仆仆看起来带着难以掩饰的疲倦，但每个人的脸上冷静平静的甚至没有一点表情可言。风将他们蓝色战衣撩起来，能看到他们里面穿的都是大红色的衣衫。隐隐还能看到红衣上的绣着的纹路，似乎是一只展翅的火鸟。

　　那不是火鸟，那是一只朱雀。

　　为首的是个穿黑衣并未套着甲胄的汉子，黑巾蒙着口鼻只露出一双眸子。在高坡后面下了马之后他便俯着身子几个箭步蹿上了高坡，伏倒在草丛中看向高坡另一边正激烈惨烈的战局，眼睛一眨不眨地盯着远处那厮杀的双方。

　　那队骑兵自动分成两批，一半没有下马按刀戒备，一半下了马也爬上高坡，在那黑衣男子四周境界。

　　“这又是怎么回事？”

　　黑衣男子皱眉，喃喃低语道：“怎么他会让王世充的骑兵围了？”

　　他身边一个亲信想了想说道：“会不会是他不放心来看看有没有杀了长孙无忌，不小心被王世充去骑兵截住？”

　　“不关咱们的事！”

　　黑衣汉子忽然笑了笑道：“殿下只让咱们来查长孙无忌的事，咱们只需将查到的实情禀告殿下就行了。至于其他的事咱们无需插手，至于咱们大唐战无不胜的秦王殿下会不会阴沟翻船就这么轻易简单的死了，有什么关系呢？如果他死了，对于大唐来说确实不算一件好事，可对于殿下来说似乎也不是一件坏事。”

　　他回身吩咐道：“去看看麒麟卫皇甫无奇那边，挖几个坟包而已怎么那么慢！”

　　他手下亲信笑了笑道：“那可不是小坟包啊，埋着最少六百名大唐精锐的骑兵。六百人精骑，可以屠一个小县城了。”

　　就在这个时候，据此十几里外正是李闲带兵屠了李世民麾下两个裂虎营亲兵的地方，百余名身穿黑色战衣的精壮汉子正在用手里的横刀当铁锹来用，埋了七百多人的大坑已经挖开了一半，翻出来的土都是灰黑色，由此可见当初有多少血渗透进了土里。

　　这些黑衣人没有套着大唐士兵普通皮甲，身上的黑衣在前胸和后背上都能清晰的看到用银线绣出来的图案，那是一头站在山石上咆哮的麒麟，虽然绣的颇为简单，但还是让人一眼就能分辨出来。

　　坐在一边大石头上看着手下人挖坑的汉子啐了一口扬进嘴里的沙子，恨恨的骂了一句：“黑石这个混账东西，一提挖坑他带着人就跑了。”

　　从腰畔将酒囊解下来灌了一口，他大声催促道：“动作麻利点，谁知道一会儿郑军会不会跑到这边来。你们要是不想和几千骑兵拼命，就把吃奶的劲儿都拿出来。”

　　小半个时辰过去，土坑中的尸体都被清理了出来排在一边的地上，皇甫无奇起身逐一辨认那些死尸，当将全部尸体都看过之后缓缓的舒了一口气。

　　“没有长孙无忌，也没有长孙无垢。”

　　说这话的时候他有些惊喜，更多的竟是失望。但是很快，他的失望消失不见。

　　“尸体上的衣服全都剥下来，还有那架被拆散了的弩车也要带走，裂虎营骑兵的衣甲内衬里都绣了名字，李世民绝对没想到这会成为他留下的罪证！有这些东西在，长孙无忌兄妹就算没死也足够咱们秦王殿下头疼的了。再说，那两个人不死，就是最大的证据！”

　　“大人！”

　　他亲信看了那些尸体一眼，有些惊讶的问道：“裂虎营的骑兵可是咱们大唐军中极善战的，怎么如此轻易的就被人屠了？”

　　“两个可能。”

　　皇甫无奇看着一具尸体脖子上的刀伤叹道：“要么杀他们的人数倍于他们，要么就是远比裂虎营的骑兵还要善战……说起来，便是咱们麒麟卫的人要如此干脆利索的屠掉六百人装备精良的裂虎营，没有两倍以上人马也不可能做的这么干净。”

　　“麒麟，朱雀，玄武，白泽四卫中，以咱们麒麟卫战力最强，朱雀，玄武主护卫，白泽卫主刺探消息，咱们麒麟卫主杀伐……便是宫廷禁卫也不见得比咱们更懂杀人，可即便如此，想到屠杀裂虎营的那些人，我还是有些头疼啊。”

　　皇甫无奇有些感慨的说道：“怪不得殿下说，对燕王只可拉拢不可为敌。”



第578章 好自为之

　　铁皮筒里封存了一个二十年前的秘密，这秘密出自李家老宅那个风烛残年的老甄嘴里。连李闲都有些不解，如老甄这样一个知道太多秘密的人李渊怎么可能让他活下来？李闲想了很久没有得到一个答案，于是猜测或许李渊只是为了有一个人分享心中的憋闷？

　　这感觉李闲倒是也有，正如他心里一直深藏着的秘密，他能和谁说？说自己从后世而来，谁信？可一件事憋在心里太久了，人都会难受，总想找个人来分享这秘密，或许李渊留下老甄只是为了记住那一段回忆？

　　对于想不通的问题李闲向来不会往死里钻去想，这是一件毫无意义的事。与其有这个时间来考虑这些，还不如考虑一下接下来的方向。

　　李闲下令宇文士及带兵向南突进，大隋水师大将军来护儿的儿子来渊如今便在燕云寨中，来护儿死于宇文化及之手他便带兵投了燕云寨，李闲对他颇为重用。他带着数百条战船已经在黄河南岸靠岸，一万水师精锐弓箭手也已经补充到了宇文士及军中，不了解战争的人对一万弓箭手的理解或许仅仅是个数字，但只有亲历过战争的人才知道，万箭齐发是一件多恐怖的事。

　　本来因为他父亲的事，他与宇文家的人是有深仇大恨的。但对宇文士及他却没办法去发泄恨意，宇文化及在李密手里兵败的时候曾经求助于宇文士及。宇文士及按兵不动，这已经表明了态度。来渊知道父亲的死和宇文士及也确实没有一丝关联，他不是莽夫，所以两个人之间也没有什么敌对。

　　军稽处二部的人和军方一直在协同研制火器，李闲并不是神，他只不过是个有些现代知识的普通人，他造不出大炮，更造不出飞机，甚至便是连发火器也别想造出来，他唯一能做的就是配置出威力更大些的火药，至于这火药如何将威力释放出来，就要看二部那些工匠了。

　　如果说军稽处还有一个不让军方警惕甚至厌恶的地方，那么便是二部。二部为军方提供武器，装备，甚至战术支持，这些东西都是军方必须的，而直接装备了二部最新火器的正是宇文士及的人马，还有徐世绩的齐鲁营，和五行大营中的烈火营。

　　所谓的最新火器也不是火枪，更不会是火炮，只是用于攻城适合的威力巨大的炸药包。当然，这炸药也绝不可能炸坍了东都那高大雄伟的城墙，但如果冲到城下之后将城门轰开倒也不是没有可能。

　　宇文士及率军南下，就是要和李世民的人马抢东都的。

　　王世充不过是时代的配角，东都城是他这个配角最大的依仗，因为城防实在太坚固了些，所以东都历经大战却依然屹立不倒。那么高的城墙，云梯太长的话会变得发颤，士兵们攀登也极不方便。更别提造那么高大的攻城箭楼了，至于城门，总之到现在还没有一架冲城锤将城门撞开过。

　　王世充之所以派出段达率军北上，就是担心李闲的燕云军和李世民的唐军连成一片，可他哪里猜得到，李闲根本就没打算和李世民联手，对于东都李闲的渴望一点也不比李渊少，燕云寨现在缺少的就是一座雄城。以前不打东都是因为没有把握，李密在东都城外丢下了数十万具尸体也没将东都打下来，之后谁打东都谁被磕一个头破血流。

　　但这不代表李闲不想打，自始至终，李闲也希望燕云寨能有一座雄伟的大城来做根基之地，巨野泽虽好却怎么也显得不够大气，只有占了东都这样的大城，才能显示出燕云寨如今的地位。

　　也只有占了东都，才会让李唐王朝更加的忌惮。燕云寨如果将烈红色军旗插在东都的城墙上，就如同在李渊心里插进来一根刺。

　　而李闲要做的可不仅仅是在李渊心里刺一下那么简单，当然，如果一下刺的足够狠也不必再刺第二下。

　　将段达的人马击溃之后，李闲下令在黎阳的大军留下一营兵马镇守，裴行俨率领烈火营赶来汇合后大军向南压，同时李闲的亲卫营精骑和雄阔海的陌刀营也已经调来，接下来他要做的不是阴李世民，而是正面和李唐王朝争夺东都。

　　李世民吃了一个闷亏，三千精骑和段达的八千骑兵狠狠的厮杀了一阵，虽然不至于被击败，但这样突兀的遭遇他的兵少本就颇为艰难，再加上侧翼程知节和罗士信带兵撤走，被栾平带着三千余骑兵合围过来，裂虎营精骑死伤了一千多人才从围困中杀出来，负伤的尉迟恭依然大发神威将栾平一槊戳死，可死伤了如此多精锐部下李世民还是心里疼的要命。

　　李世民有些狼狈的一路南撤，知道自己麾下步兵已经全军覆没的段达明白如果要想在王世充面前脱罪，生擒或是杀了李世民才是唯一的办法。所以他带着五千多骑兵一路追杀，死死的咬在李世民的后面，完全是一副不死不休的架势。

　　两军一路上厮杀了也不知道有多少次，等李世民千辛万苦的回到唐军大营的时候，他手下裂虎营亲兵只剩下不足六百人，而段达的郑军骑兵也损失了近五千。到了唐军大营外，段达也只能死心，担心李世民报复，他带着骑兵立刻往东都方向逃。憋屈了一路的李世民哪里能放的他回去，调集了骑兵让王须拔和段志玄各领五千精骑一路狂追。

　　追逐双方的位置互换，段达之狼狈比起李世民来加上一倍不止。

　　他手下三千骑兵一边跑一边厮杀，还没到东都的时候就已经不足三百人。

　　当他看到东都城外出现一座连营的时候立刻变得绝望。

　　腊月二十五，因为今年小进的缘故没有大年三十，腊月二十九便是三十，所以距离过年也只剩下了四天。燕云军雷泽营和水师共计六万多人马，伍天锡烈火营三万多人，伍云召锐金营三万多人，再加上李闲的亲卫营两万人马将东都围住，段达想进城竟是没了机会。

　　……

　　王世充让段达领兵五万以抗燕云军，亲自领兵七万余人抗李唐大军。却在东都城外被李靖率军击溃，郑军主力皆溃，李靖趁机率军进逼东都，王世充狼狈退回城内派人往河北窦建德处求援。就在李靖的十五万大军眼看着就要抵达东都城外的时候，却被一支斜刺里杀来的人马拦住前路，正是宇文士及的雷泽营。

　　李靖眼看着就要围住东都城却被挡住，心里的不满和怒火可想而知。但因为燕云寨和大唐帝国的关系实在暧昧，李靖也不敢直接进攻。再说宇文士及乃是当世名将，若是只坚守防线他就算突破损失也必然惨重。等李世民归来的这短短几天，燕云军竟是接连增兵，将东都城完全挡在了身后，看起来就好像是为王世充做帮手似的。

　　李靖派人去质问宇文士及，大唐使者进燕云军大营中找到宇文士及，以征东大元帅秦王李世民的口吻质问宇文士及，为何挡住大唐东征大军。宇文士及的嘴巴就好像毒蛇一般，只三言两语便将那使者问了个哑口无言。

　　“大唐皇帝陛下请我家主公会猎于东都共剿王世充，怎么皇帝没和秦王殿下说么？如果秦王知道，那你来问我做什么？难道我燕云寨出兵还犯了错不成？若这样的话燕王面前我看便是你家主子秦王也不好解释吧。”

　　这般无耻的话说出来，偏偏让那大唐的使者无法辩驳。只好带着这话回去找李靖复命，李靖若是这次东征的大元帅只怕真就下令大军打过去了。但他不是，这次领兵的是秦王李世民，他只不过是行军长史，虽然权力极大，却不敢轻易和燕云寨挑起战端。

　　他是李世民心腹之人，关于李闲身世的事他自然也是知道的。正因为这样他才会觉得无奈，十五万大军屯驻此地，已经能遥遥看到那座雄伟的东都城却就是没办法出兵。幸好秦王无恙归来，这愁人的事也就该秦王去发愁了。

　　燕云军十几万云集东都，与李唐大军兵力相当。为了形成这种相持的局面，李闲甚至将徐世绩所领兵马之外的绝大部分人马都调集了来。摆出一副对东都势在必得的架势，莫说李靖，李世民，便是李渊来了也要头疼不已。

　　可恰在这个时候，李慧宁来了。

　　李慧宁见双方剑拔弩张，知道李世民那冷傲阴沉的性子生怕他下令进攻，所以先到了唐军大营去寻李世民，将李渊的话对他说了一遍。李世民正懊恼着，听说皇帝要与李闲说明白那件事，心里更加烦恼。他杀长孙顺德的把柄在李闲手里攥着，如何让他放心？一旦李闲的身份被大唐皇帝确定下来，那他无疑将被逼入绝境。

　　而李闲要逼他的绝不仅仅是这步棋，连李世民都不曾想到，自己会被他逼得不得不走上那条最直接血腥的路，当然，这是之后的事。

　　李慧宁看着脸色难看之极的李世民，看着他脸上那种震惊之中夹着的愤怒轻轻叹了口气。

　　“父亲以为你是知道的。”

　　李慧宁看着他说道。

　　对李世民，李慧宁竟然能保持着平静冷淡已经殊为不易。毕竟在娘子关时候李世民想出来那制敌的办法不怎么光明，有可能将她这个亲姐姐置于死地。事实上，若不是李闲的精骑救援及时，阿史那朵朵的狼骑来的足够快，娘子关绝挡不住阿史那埃里佛近二十万狼骑的猛攻。

　　“我是知道，我只是没想到父亲竟然会这么傻！”

　　李世民猛的站起来，有些愤怒的说道：“这件事难道光彩？若是传扬出去的话大唐的威仪，咱们李家皇族的威仪都会被人拿来耻笑！父亲确实是老了，不然怎么会做这样糊涂的事？”

　　“闭嘴！”

　　李慧宁脸色一寒冷声道：“父亲如何决断，难道还需要向你问清楚？”

　　“姐姐……”

　　被李慧宁一声叱问叫醒了心神，李世民有些颓然的在椅子上坐下来说道：“这件事父亲确实考虑的有些欠妥，莫说李闲的身份还有可疑之处，便真是我……哥哥，这事涉及到了皇族的颜面和国体，也不是能如此草率去说的。以我之见，姐姐不如先回长安去，待此战结束之后我回去也劝劝父亲。”

　　“我说了”

　　李慧宁站起来看着李世民一字一句说道：“我来这里只是向你知会一声，免得你做出什么让父亲震怒的事情来。父亲的话是什么难道你忘了？是旨意！既然是旨意，岂有你说收回去就收回去的道理？还是你以为……你有让皇帝收回圣旨的资本？”

　　这冷冷的三问，让李世民出了一身的冷汗。

　　她缓步往外走，走到门口的时候停住回头说道：“世民，虽然我知道你心里怎么想的，但我还是强迫自己认为你真的是为大唐考虑，为父子考虑，所以请你不要再逼我。如果连我自己都劝不了自己的时候，我怕到时候不容于李家的不是安之……而是你。大哥宽厚，我性子随意，由着你去闹的是父亲，但若是你连父亲的话都要违背，连父亲的决定都可以置于不顾，若是父亲也不再由着你做事，你还有什么？”

　　“好自为之，安之的事父亲早有决断。”

　　李慧宁临走前最后的一句话让李世民震得当场僵硬住，随即身子颤抖起来怒火濒临于爆发的边缘。

　　“如果你认为现在自己有实力去试试捅破那层禁忌那么你便去试试，不过我想告诉你的是，安之绝不介意你去试试，他甚至比你还想试试。”



第579章 以德报怨 以怨报德

　　李慧宁的话像刀子一样戳进李世民心里，他愤怒，濒临于爆发边缘的愤怒，但终究却还是没有爆发出来。李慧宁的话没有一个字是让他听了感觉舒心顺耳的，但毫无疑问没有一个字是在信口开河。李世民才知道，自己在不知不觉间竟然已经从掌握主动的位置上变成了最被动的一个。

　　其转变绝不仅仅是因为他杀了长孙顺德，而是因为他骤然发现原来自己一直依仗的除了军功之外便是父亲李渊的纵容。而相对于大唐皇帝陛下来说，那些军功真的不值一提。如果皇帝愿意可以随便一句话将所有的功劳都抹了去，甚至宣布他为罪人对于大唐来说都算不上伤及国体的事！

　　或许有人惋惜，自然也就有人欣喜。

　　因为李渊是皇帝，是制定规则的人。而李世民发现自己到了现在依然没有能力挣脱出那规则的束缚，除非……这个除非他不愿意去想，所以他只能忍了。

　　李慧宁走出他的军帐之后李靖便举步走了进来，看着李世民阴晴不定的脸李靖什么都没有说，只是在李世民身边默默的站着，这事说起来是大唐的国事，但究其根本还是李家的私事，既然是私事，李靖知道若是李世民自己不主动提及的话自己绝不可以主动说什么。皇族家事，最是让人伤神苦恼。无端参与进去的人，愚蠢之极。

　　也不知道就这么坐了多久，李世民长长的舒了一口气转头看向李靖问道：“如果到了逼不得已的那天，该如何做？若是非如此，有几成胜算？”

　　“一成都没有。”

　　李靖垂首回答道。

　　虽然李世民没有明说是什么，李靖却极清楚李世民问的是什么。因为这个问题李靖脸色不由自主的变了变，也终于清楚了秦王殿下此时心里到底有多纠结悲凉。其实说起来这事换在谁身上谁都会愤怒，不管被捧的多高也只不过是太子的陪衬。皇帝只需一句话就给予他足够高的地位，甚至威胁到那把椅子。但同样皇帝只需一句话就可以轻易拿走他的一切，让他变成一个彻头彻尾的笑话。

　　“一成都没有么？”

　　李世民苦笑了一声，端起桌子上的茶杯喝了一口。茶已经凉透，在这寒冷的季节喝进嘴里更显得冰冷。可喝进嘴里除了让牙齿为之一疼之外，也让心里的火气散了些许去。李世民觉得精神好了一些，揉了揉皱紧的眉头低声道：“本来孤以为只要孤做的足够好，就能得到赢得的一切。现在看来去争的人远不如不用去争的人，因为那东西本来就属于他，他只要不犯错就成了，而孤……要做到足够优秀才成。”

　　“可即便如此，也无法打动立下规矩的那人。这规矩立的好没有道理，而那人那椅子更加的没有道理。”

　　李靖沉默了一会儿说道：“因为要争……本来就不可以讲道理。”

　　李世民神色一变，猛的抬起头问道：“你不是说没有一成胜算么？”

　　李靖语气平淡的说道：“无论怎么看，殿下您确实连一成的胜算都没有。可殿下的优势在于，谁敢，谁会想到，殿下您竟然有了这念头？”

　　李世民明白了李靖话里的意思，所以脸色变得有些激动。

　　“你的意思是，正因为没有人会想到，所以孤还是有机会的，因为谁都认为孤绝不会绝不敢那样去做？”

　　“事实上”

　　李靖一字一句的说道：“如果太子殿下有机会的话，他绝不会犹豫。但他不需要自己去创造机会，他只需要等机会就成了。因为太子殿下深知他早晚是继承这天下的那个，等到了那一天他无论做什么谁还敢阻拦？他甚至不需要任何借口任何理由，只需说一句话就能做到。”

　　“但殿下您不同，恕臣说句冒犯的话。殿下您没有资格等机会，所以只能自己去找机会。如果找不到，那就自己制造一个好了。”

　　“平阳公主早就将自己当做了个局外人，虽然她在军中极有威信，但她绝不会插手到底是谁来继承皇位的事，因为都是李家的人她无需参与进来。但殿下您今天确实有些失态了，以至于让平阳公主都生出了戒备之心。”

　　“齐王殿下自始至终都站在太子那边，无论是您回到太原之前还是之后从来就不曾改变过。都说齐王是个轻狂愚笨的，但在臣看来齐王才是真有大智慧的人。他不争，是因为他知道自己绝对争不来。他站在太子那边，是因为他知道太子根本不需要去争，而只要太子登基，他就有大功劳最起码齐王的位子牢固的就好像东都的城墙一样。”

　　“至于燕王李闲……这人本来是个变数的，殿下您之前一直做的很好，试图将这个人拉过来以做助力。而且您确实没有做错什么，而是李闲似乎根本就不愿意站过来。如果不是他也想去争一争，那么他便是看准了太子那边容易站稳脚。所以，说来说去您似乎确实没有胜算。”

　　“他们都认为这样，所以才会那般的自信。”

　　李世民听完李靖的分析，随即叹了口气道：“孤输于在陇西老宅的那十几年！而非孤不如他人！”

　　“殿下输在起步，所以如果到终点的时候再去争什么都晚了，因为您无论怎么追，也不如别人快。所以要想赢，只能赢在半途。”

　　“赢在半途”

　　李世民喃喃的重复了一边，若有所思。

　　……

　　“你这里似乎要比那边暖和一些。”

　　李慧宁在椅子上坐下来，搓着手看着拨弄着火盆的李闲轻声说道。

　　“哦？”

　　李闲抬起头看了李慧宁一眼，笑了笑道：“只隔着三二十里，老天是绝不会厚此薄彼的。你若是真的感觉我这里比较暖和，或许是因为我这个人让人看了心里舒服？不过说起来，连我自己看着自己都觉着舒服。”

　　“你还是这么……”

　　李慧宁停顿了一下，找不到合适的词语来形容。或许是找到了，却不好意思直接说出来。

　　李闲笑着在椅子上坐下来，看着李慧宁说道：“别这么早就觉着暖和，我不过是才帮你倒了杯茶，往火盆里添了些炭，若是为你烤一次肉你岂不觉着暖到心里去？”

　　“那你可以试试。”

　　李慧宁道。

　　“试试就试试，我怕你？”

　　李闲撇了撇嘴，然后这时大帐被人撩开，几个亲兵端着一盘穿好了的羊肉走了进来，难得的是这寒冷冬季竟是还有鲜鱼，还有几样冒着热气的精致小炒，还有一大壶正烫着的老酒。东西在桌案上摆好，李闲挽起袖子洗了手便在火盆边坐下来，将铁网架好。

　　“我说闻着怎么味道有些不同，你刚才加的是果木炭？”

　　李慧宁笑着问道。

　　见李闲点头，她有些感慨的说道：“我现在在想的是，一个人得好吃到什么地步，才会在出兵征伐的时候也带着果木炭，就为了闲暇时候烤肉慰劳自己的嘴巴？”

　　“好吃没什么……”

　　李闲在铁网上刷了油，将肉串放好后说道：“好吃而不懒做，这是多么令人敬佩的美好品德啊。”

　　他将铁网上摆满了一层肉串，然后神情专注的看着那些逐渐变了颜色的肉，从小盆中将他亲手配好的调料刷上去，他的动作轻柔而舒缓，看起来不像是在烤肉，而是在挥着一支丹青妙笔在纸面上挥洒江山。李慧宁看着他那么专注的烤肉，忽然发现原来自己记忆中原来一直有这个画面，始于鄱阳湖。那天，一尾鱼半壶酒，让她记住了这张干净清俊的脸，记住了那个专著烤肉的少年。

　　“我这次……”

　　她的话还没说完，就被李闲摆手打断：“你这次做什么来稍后再说行不行？难道就不想吃一顿踏实痛快的饭？你要说的可不是什么佐酒的妙语，此时若是说出来便是连肉闻着都不香。”

　　“好”

　　李慧宁点了点头道：“吃完了再说！”

　　他烤，她吃。

　　一壶老酒喝尽，精致的小炒也见了盘底，烤出来的肉更是一块没剩都被两个人吃了个干净，李慧宁拍了拍自己微微隆起的肚子舒服的叹了口气，然后忽然想起了什么，有些懊恼的瞪了李闲一眼埋怨道：“就不能不要烤的这般好吃？”

　　李闲顿时明白她的意思，心说这爱美之心和管不住嘴的事看来绝不是现代女子的特有品质啊。

　　“吃撑一些你才有力气说话，除非你觉得今天用很少的话就能说服我。有时候说话也是极耗费体力的，比如今天。”

　　李闲认真的说道。

　　李慧宁一怔，随即点了点头道：“你既然猜到我是来说什么的，何必非要用烤肉来堵我的嘴？”

　　“我说了不是堵嘴，是给你补充体力。”

　　李慧宁看着李闲的无赖相摇了摇头，然后极郑重认真的说道：“在我说正题之前还有件事跟你说……虽然我知道依着你的性子我说了也是白说，但我还是要说……不管世民做了什么，他毕竟是你弟弟……既然骨子里流着一样的血，希望以后如果有机会的话你能不能放过他一次？”

　　李闲没回答，而是笑了笑反问：“同样的话你有没有问过李世民？”

　　“没有”

　　“为什么不问？”

　　李慧宁无言以对。

　　李闲叹了口气道：“因为你知道问了也是白问，如果将来我落在他手里的话，他绝不会放过我一次，半次也不会，所以你不问。倒是跑来问我，难道你不觉得有些过分？我不知道农夫和蛇的故事你知道不知道，但我可以告诉你如果农夫不死以后绝对会见一条杀一条。当然，他死了，那么他就是个傻逼，明知道那是毒蛇还那样做，完全不值得同情可怜，更何况同情可怜本就是最廉价无用的东西。”

　　“你这样跟我说，是在逼我去做个傻逼？”

　　“君子……以德报怨……”

　　李慧宁觉得自己嘴里发苦，喃喃的说了几个字却就连自己都说服不了。

　　“君子？”

　　李闲冷笑道：“我哪里长得像个君子？这世间可有一个君子？再说……为什么你不把话说齐全？以德报怨，何以报德？孔子他老人家是怎么回答的？以直报怨，以德报德。这世间能做到以德报德的已经少之又少，绝大部分皆是以怨报德才对！偏偏你来要求我以德报怨……谁来以德报我？”



第580章 给我两颗人头

　　李慧宁在唐军大营的时候曾对李世民说过，如果你自认为有实力去捅破那层禁忌那么你便可以去试试，但毫无疑问的是李闲绝对不会反感你想去试试，因为他似乎比你还要想试试去捅破那层东西。她所说的那层禁忌便是李闲和李家之间的关系，这绝不是威胁，因为李慧宁确定如果李世民率先挑起燕云寨和大唐之间战争的话，李闲绝对不会生气相反还会开怀大笑。

　　李慧宁的意思是，如果李世民觉得可以杀了李闲的话你可以试试，李世民确实想试试，但他也知道现在绝不是为了颜面而大动干戈的时候。所以他立刻派人回长安去请示大唐皇帝，这仗打到现在似乎和王世充没了关系，而是谁来占那座东都大城。东都城现在的主人王世充在李世民和李闲眼里，似乎已经变成了毫无意义的空气。

　　在燕云军大营中最高大的那座大帐中还缭绕着烤肉的香气，炭火也依然烧的很旺，大帐中和外面简直是两个世界，温暖而舒适。外面冷冽如刀的北风撕不开厚厚的毡帐，只是凄厉的在林间草丛中嚎叫着却一点办法都没有。

　　李慧宁此时也一点办法都没有。

　　李闲的问话让她哑口无言，甚至心中充满了愧疚。

　　她垂下头，看着自己手里捧着的茶杯不知道该说些什么。也不知道是不是因为这大帐中实在太暖和了些，又或是刚才大半壶老酒都被她喝了的缘故，她的脸色显得有些发红，看起来就好像盛开在严冬中的一朵山桃花。只有她自己知道，脸红，是因为她觉得有些羞，只有羞，没有愤，更没有恼。

　　是啊……我凭什么要求他去做那样的事？换过来说，我为什么对他说而不是对李世民说起？是自己偏心于李世民么？害怕担心李世民会死在李闲手里所以提前替他求下一个人情来保命？不是……李慧宁确定自己绝不是偏心于李世民。

　　李慧宁在心里问自己，但很遗憾的事她自己也给不了自己答案。

　　“父亲的意思是……”

　　过了好一会儿，李慧宁才从尴尬中缓过神来想起自己这次是来做什么的。她抬起头看向李闲，整理了一下措辞后用最温和的语气说话，她看起来就好像在耐心的哄着一个顽童的大姐姐，又像是为了避免激怒一头雄狮而尽量展现出笑容的兔子。看起来，她好像真有点担心李闲会暴怒之下撕碎了自己似的。刚才话题不过才涉及到了李世民李闲就已经尖锐的好像刀子一样，现在要说的可是父亲……李慧宁虽然知道李闲绝不会真的对自己亮出刀锋，但还是担忧自己会适得其反的将李闲逼到另一边去。

　　“因为这件事实在有些不好拿到明处来说，所以父亲的意思是暂时不与你相认。但父亲承认你是他的儿子，而且父亲愿意为你做些什么来补偿你这些年所受的颠沛流离之苦。他说如果你不愿意回长安那就在外边做个领兵的王，大唐也需要一位强势的领兵王镇守边疆，不管你有什么要求，只要不伤及国体父亲都会答应你。”

　　“好像很不错的样子啊”

　　李闲冷笑着赞叹道：“大唐的皇帝就是大度，如此慷慨实在让人挑不出什么不满意的地方了。只有一件事我想问问你，他打算让我做个镇守边疆的领兵王，那么镇守边疆何处？好吧，我换一个问的方式……不管我镇守在何处，以我麾下三十万大军的实力，难道他能睡的着觉？”

　　“你也是父亲的儿子……父亲怎么会不信任你？”

　　“我可怜而又白痴的姐姐！”

　　李闲叹了口气，用怜悯的眼神看着李慧宁问道：“当初他为什么要抛弃那个孩子？因为那个孩子威胁到了李家的安危。李浑被灭门的事只怕把他刺激的不行，所以他才会如吃了春药的老猫一般心急火燎的弄死自己的孩子。”

　　李闲说完这句话之后发现这比喻并不恰当，但他知道意思李慧宁应该明白。

　　“那个时候李家还是家，他为了保住自己就能狠下心将那个孩子弄死，现在的李家可是变成了大唐帝国啊……为了他的帝国难道他就会真的放心让我分疆裂土？说来说去还不是因为我手里三十万大军！”

　　李闲将语气提高：“如果我没有三十万大军，如果我手里没控制二十几个郡，近千万百姓，难道他会放下大唐皇帝的身份派你来和谈这些？只怕早就随便遣一个太监拿着一张所谓的圣旨假惺惺的安慰几句，然后将我带回长安去找个空置的房子往里面一塞。说不得还会派禁军侍卫严加看管，唯恐我做出什么给他丢脸的事情来！”

　　“你难道能否认我说的事？”

　　李闲看着李慧宁问。

　　……

　　那个孩子，那个孩子，李闲每说一次那个孩子李慧宁就感觉自己的心口上被刺了一刀，疼的她有些窒息。刚刚吃进肚子里那些美味的烤肉和小炒还有那壶陈年老酒此时开始在胃里翻腾，让她有一种忍不住想要呕吐的感觉。现在她终于明白为什么李闲说等吃饱了肚子之后再提这件事，这种感觉真的让人无法承受。若是换做吃饭之前来说，她绝对不可能有好胃口将那些东西吃进肚子里。

　　可现在她却宁愿自己没有吃那些东西，因为不吃，现在她也不会如此难受。

　　“为什么你一直要用那个孩子来说这件事，为什么你现在还不肯承认那个孩子就是你？”

　　她低着头声音极低的问道。

　　李闲冷冷笑了笑道：“谁知道呢……如果我用我而不是用那个孩子来说，只怕你现在会觉得更加难受吧。我无意刺痛你，我只是在说一个事实，虽然这事实太冷了些也太没有人情了些，可难道你能否认这本身就是个冷酷无情残忍凶恶的故事？你觉得现在我很残忍，可你为什么就要逃避着不愿意看到当初他的残忍！”

　　这话如锤子砸在李慧宁心口，让她一阵窒息。

　　“我……当初看见了的……大哥和我，都是看见了的。你被老甄带走的时候是个风雪天，大哥牵着我的手站在咱们李家大门口看着披了一层雪的老甄抱着你离去。那个时候我才三岁，本来无论如何也是不应该记住这些事的，可连我自己都感觉很奇怪，为什么我那么早就拥有了记忆而且忘记了那么多事偏偏忘不了那个风雪漫天的日子？”

　　“两年后也是冬天，也是一个风雪都很大的日子，也是大哥牵着我的手站在门口看着老甄抱着世民离开，坐上了回陇西老宅的马车，自此之后便是十几年再也没有见过老甄和世民，我甚至有一段日子怀疑老甄被父亲杀了，老甄带走的世民也和你一样不知所踪，或是死于风雪饥寒，或是被送了别人家。”

　　“你被丢弃是一种痛苦，世民被无端送回陇西老宅也是一种痛苦。可我是经历过这两种痛苦的，或许你会认为我这么说有些矫情做作，毕竟一个三岁的孩子能知道什么是痛苦，什么是难受？但我告诉你……”

　　李慧宁站起来指着自己的心口说道：“我这里真的很痛！”

　　“你痛于别人的痛，还真是个菩萨心肠的。”

　　李闲的话里没有一点安慰的意思，相反倒是有些冰冷的讽刺。这让李慧宁的心里变得更疼，以至于她的脸色也变得惨白无比。看着她大病初愈一般的脸，看着她微微颤抖着的身子，李闲没有变得温和下来也没有安抚什么，而是依然冰冷的说道：“我记得很久之前就说过，像你这样的人怎么会生在李家？以你这样的白痴心智怎么还活的如此好？难道都只不过因为你是个女人就可以免受被抛弃？”

　　“我是个女人，我也被抛弃过！”

　　李慧宁猛的抬起头看着李闲，声音极尖锐的吼道。

　　门外的几个侍卫以为出了什么事，下意识的撩开帘子想要进来，可看到李闲阴沉的脸又连忙退了回去，下意识的离开大帐更远一些。

　　“是啊……”

　　李闲的语气终于不再强硬，她看着李慧宁的脸叹了口气道：“你也是被抛弃过的人……早知道当日在鄱阳湖的时候我就不应该打他一顿……”

　　这话让李慧宁有些诧异，然后是心寒。可停顿了一下的李闲继续说了一句话，让她的心瞬间就解冻变暖。

　　“那日我故意将他打成个猪头是错的……我应该直接杀了他。”

　　……

　　“你真的不肯原谅父亲？我临行之前父亲对我说，是他对不起你，愿意补偿你，愿意尽一个做父亲的责任。”

　　李慧宁用近乎哀求的语气问道。

　　“原谅？”

　　李闲从怀里掏出一块洁白柔软的手帕递给李慧宁，笑了笑说道：“刚才一连骂了你几句白痴还是没有骂错啊，如果这世界上所有的错误都可以用一句对不起来解决，那杨广的天下难道会被你们李家抢走？不管杨广做错了什么，他只需说一句对不起就能换回一句没关系，这是多和谐的社会怎么可能会有反叛发生？”

　　“如果你觉得对不起管用的话，那我是不是带兵打到长安城去将他从那把椅子上揪下来抽十七八个耳光，然后对他说一句对不起他就可以喜笑颜开春风和煦的说一声没关系？”

　　“真的没有商量的余地么？”

　　李慧宁颓然的跌坐在椅子上问道。

　　“商量自然可以商量，不然我根本就不会见你。想让我原谅他什么这不可能，但如果他愿意付出些什么来灭了我心里的怒火我也不会拒绝。我的三十万大军自然还是我的，一直到我死也是我的，这一点无需去商议，没有这一点做前提那就什么都不要谈。当然，仅仅是这样还远远不够啊……他二十年后才承认自己错了，难道不应该在偿还本金之前先付一点点利息？”

　　“什么？”

　　李慧宁问。

　　李闲伸出两根手指晃了晃……语气平淡的说道：“先少要一些……给我两颗人头。”



第581章 不能拉拢不能收服 那便要挟

　　李闲抬起手伸出两个手指在李慧宁面前晃了晃，然后语气平淡的说道：“利息我可以先少要一些，先给我两颗人头。我相信大唐皇帝陛下绝不会有太多的为难，因为这本身对于他来说也不是什么坏事。当然如果他将我这个要求当做伤及大唐国体有损天子威仪可以拒绝了我，因为这种借口更加的廉价不值钱，尤其是一个皇帝说起来。”

　　李闲说皇帝的话不值钱，这话如果传出去也不知道会被多少人骂做猖狂无知。金科玉律指的便是皇帝之言，哪有比皇帝的话更值钱的？可事实上他比这个时代的所有人似乎知道的都要多一些，如果这世界上还有一个近乎于生而知之的人，那么肯定不是张闲王闲孙闲范闲而是他李闲。

　　“谁？”

　　李慧宁有些担忧的问道。

　　“等你回到长安之后自己去问皇帝，他如果不明白的话可以多杀几个送给我，总有杀对人的时候，如果皇帝陛下舍得的话让大唐朝廷变成个秃瓢我也没什么意见。”

　　“能不能不要这么尖锐，能不能心平气和的来说？”

　　李慧宁凄婉的问了一句，如她这样一个坚强果毅的女子能像现在这般凄婉的时候确实不多，她是宁愿咬碎了牙齿将血咽进肚子里也不会说自己很苦的那种人，哪怕她所有的坚强冷静都是假装出来骗自己的，她也不会轻易将软弱展示在别人面前。当初柴绍弃她而去的时候她都不曾在人前落泪过，但现在她真的被李闲逼哭了。

　　看起来，李闲逼一个女子确实显得不光彩了些。

　　“你知道的……”

　　李闲叹了口气道：“既然你来和我谈，我总是要将丑话都说在前面的。只有这样才显得开诚布公一些，若是换了别人我倒是可以笑嘻嘻的打转盘，说来说去也都是客套话有什么意思？正因为我不想为难你，现在才会为难你。”

　　前后矛盾的一句话，但李慧宁懂了。

　　“我回去之后会和父亲提起，但你也不要抱太大的希望。毕竟父亲是一国之君……被人威胁父亲想来是不会接受的。”

　　“一国之君啊……”

　　李闲啧啧的赞叹了一声道：“果然是不同凡响，当初他还是个落魄唐公的时候绝不会如今日这般在乎面子。不过话说回来，皇帝自然是要顾及脸面的，皇帝的脸面便是国家的脸面，这一点我可以理解。”

　　“但是这两颗人头我必须要，如果他舍不得给的话我不介意自己去砍。当初我是有机会将这两颗人头砍下来的，但我没有，那是因为我直接去砍太便宜了其中一个，我总得让他也尝尝背叛是什么滋味。”

　　话题到了这里停顿下来，似乎该说的都说完了。李闲品着已经冷了的茶，在那满嘴的苦涩中寻找着隐藏其中的一份甘甜。李慧宁却没有心情品茶，她脑子里甚至什么都没有考虑没有想法，因为早已经乱的一塌糊涂。

　　“你让季春雷投到我这里来，是不是打算找个地方归隐山林？或是找一座小庙剃度出家自此青灯古佛相伴？”

　　两个人沉默了一会儿之后李闲问道。

　　李慧宁微微一怔，她之前将娘子军所有亲信都散去确实有这个打算。无论是家中还是军中她都没有什么可留恋的，倒是觉着清清静静的一个人度过余生是个极好的归处。可现在被李闲如此一问，倒是显得有些不知所措起来。

　　“是……是有这个打算，我有一个朋友因为心中太过凄苦便是如此选择的。说起来她竟是比我还要痛苦可怜些，她爱上的男子似乎对她没有一丝留恋，甚至利用她做过伤害她亲人的事。她一直很痛苦，但她一直没有放弃过希望。也不知道为什么，有一日她忽然到了我那里跟我道别，说已经看破了这世间冷红尘心欲要去出家。那日在我家里她说了很多话喝了很多酒，醉得一塌糊涂可早晨我醒来的时候她却已经走了。只是给我留下了一张纸条，上面写了十几个字。”

　　“度三十载仍不知珍惜人情冷暖，无颜再见。”

　　“也不知道她说无颜再见的是谁，后来我才知道她就在长安城中那座尼姑庵中修行。说起那座尼姑庵……你也是知道的。虽然我与她只见过几次面但格外投缘，总觉得我们两个便如姐妹般心意相同。于是我便想，既然也没什么留恋的何不去长安那小小的尼姑庵去寻她，也好给她做个伴。那小尼姑庵，便叫做无颜庵。”

　　不是无相，而是无颜。这其中有什么深意，或许只有那个曾经喂了李闲一碗稀粥的老尼姑自己清楚。

　　听李慧宁说完这番话，李闲猛的站起来。

　　“你那朋友叫什么名字？”

　　“不知……她从未提起，我也从未问起。”

　　“笨！”

　　李闲狠狠的骂了一个字，却不是骂李慧宁而是骂他自己。

　　“很久之前她和我提过的，认识了一个朋友，我怎么就没想到会是你？我派人四处去查她下落却查不到，她竟然选择……”

　　“她是谁？”

　　李慧宁见李闲如此急切，忍不住问道。

　　“我姑姑，她叫张婉承。”

　　……

　　李闲实在想不到军稽卫耗时一年多都没有查到的事，竟然如此轻易简单的从李慧宁嘴里得知。他更没有也绝不会想到，姑姑红拂那样一个女子竟然会选择落发为尼，而且选择出家的地方竟然是长安城里那座破落的尼姑庵，自从大隋高祖皇帝杨坚死了之后那小尼姑庵便荒废下来，这许多年过去也不知道破败成了什么样子。

　　她就在那破庙里栖身，身边是一堆烂透了的佛像生了锈的青灯还有住进了不知道多少只老鼠的木鱼，她本是这世间最骄傲的女子，竟然愿意为了一个负心的男人做到这一步。这其中多少苦痛悲凉是别人体会不到的，其中的苦或许比起李闲来还要苦上无数倍。

　　“无颜相见？”

　　李闲咬了咬牙，忍不住张嘴骂了一句：“这个白痴女人，从小到大的欺负我，现在我能欺负回去了难道她想躲就能躲得掉？过阵子我就要和小狄成婚，既然知道你这个白痴女人在哪儿，我怎么可能让你舒舒服服的躲下去？”

　　红拂躲的绝对不舒服，那样一个充满了腐臭味道的地方怎么可能会舒服？

　　“她……”

　　李慧宁张了张嘴却不知道该说什么。

　　“她说的无颜再见，便是无颜再见阿爷和我。只不过那句三十载不知珍惜人生冷暖就是个屁！老子扯淡到了极致的话也比这个屁好听！”

　　李闲连连口出脏话，甚至骂着那个他此生最惧怕的女人为白痴而没有一点心理负担，由此可见他此时的愤怒已经到了何等强烈的地步，李慧宁甚至相信，如果李闲此时的愤怒真能转化成火焰焚烧起来的话，说不得这帐篷，这连营，甚至二十里外的东都城也会被付之一炬，烧得连灰都剩不下多少。

　　“你用这个语气说话……不知道的还以为她是你仇人。”

　　李慧宁看着李闲说道。

　　“如果我和小狄大婚的时候她没出现，那么她便是我的仇人。小时候我可没少被她吊起来扒光了打，虽然她是长辈还是女子，但如果惹急了我，我也不排除把她抓回来吊起来打的可能……多谢！”

　　最后这句多谢说的很突兀，让李慧宁很不适应。

　　“她是个可怜的女子。”

　　李慧宁有些感慨的说道。

　　“她是个傻子，白痴……但值得尊敬的女子。”

　　“可以给我讲讲关于她的故事么？”

　　李慧宁问道。

　　李闲看了她一眼，有些恼火道：“你那个皇帝老子派你来难道是来听我讲故事的？”

　　“你这样说话证明你的心很乱，像你这样的人竟然会因为你姑姑心乱成了这个地步，我能想象的出她在你心中是一个什么位置……我知道你很难接受这个称呼，但不可否认的是……你把她当娘亲看待。”

　　“天下哪有那般凶狠毒辣的娘亲！”

　　李闲咬着牙反驳，声音却小的连他自己都没有听清。

　　“我帮你把她送出长安城，不告诉我父亲！”

　　李慧宁忽然笑了笑说道。

　　她实在想不到原来转机竟然会出现在一个本来不相干的人身上，因为那个叫张婉承的女子李闲已经乱了心智。说起来，李慧宁说李闲你把她当娘亲看待的时候不过是试探而已，可李闲的眼神和脸色都出卖了他，他确实是如此看待张婉承的。敏锐的李慧宁立刻察觉出来，所以才会说出之前的那句话。

　　她之所以说不告诉李渊，是因为她知道一旦李渊得知张婉承对李闲的重要性，那么张婉承再想离开长安城便难如登天了，说不得会被李渊派人擒住找个地方软禁起来，用以要挟李闲。

　　她这句示好的话才说完，看到李闲脸上有些挪揄讥讽的表情她立刻脸上一红，再想到另一种可能，她的脸便从红又变得有些发白。

　　她看到李闲的表情下意识的想到，若是李闲此时动手杀了自己，那么谁还知道张婉承在长安城中出家的事？这样做看起来更简单直接而且最有效，而且似乎李闲对于这种冷血的事也不是做不来。

　　“好！”

　　就在李慧宁心神不宁的时候，李闲忽然点头答应道：“你帮我把姑姑从长安城里偷出来，我便考虑你的提议。”

　　李慧宁怔住，随即叹了口气道：“你真不是一个合格的枭雄，你身上的人味太重了些。”

　　李闲笑了笑，不置可否。

　　李慧宁顿了一下说道：“现在可以给我讲讲你姑姑的事？”

　　李闲摇了摇头道：“等大唐皇帝先把先把利息给我送过来再说，给你讲她的故事可以，但必须让我先看到我要的东西，越快越好。”

　　利息便是那两颗人头。

　　“为什么？”

　　“因为其中一颗人头对于我姑姑来说是一味剧毒，现在已经毒傻了她，我不能让那颗人头毒死她！”

　　与此同时，在唐军大营李世民的军帐中。李靖微笑着说道：“李闲的弱点虽然不多但是很明显，便是他身边的至亲之人。可他的至亲之人也没有几个，如今都躲在巨野泽中不出来。既然殿下您不能拉拢他，不能收服他，那么便可以试试要挟他……至于用什么要挟，臣刚好知道在长安城中便有一个……这世间只怕只有臣知道，连李闲都不知道。”



第582章 知尽天下事的东西

　　腊月二十六，早晨的时候太阳露了一下脸随即拉过来一片阴沉的云朵遮挡住自己，这一下拉扯似乎扯动了一整块幕布似的，没多久整个天空就变得越来越黑。云层压的很低，给人一种天就要掉下来一样的错觉。没吃午饭的时候雪花飘飘洒洒的落了下来，不多时就将地上铺了一层银白。

　　东都城墙上的郑国守军见到雪花落下来后随即爆发出一阵欢呼，脸色疲惫身体更疲惫的他们甚至高兴的在城墙上手舞足蹈。欢呼声不知道从哪个角落传出来便一发不可收拾，逐渐如烧开的水一样在城墙上逐渐沸腾起来。下了雪，外面围着的燕云军和唐军也就不会攻城，所以他们高兴的好像领到了糖果的孩子一样。

　　站在城墙上当值的将军正是曾经的瓦岗寨二当家单雄信，他伸出手接住一片雪花看着它在手心里融化，视线从手心里离开缓缓的移到城外，远处便是连绵不尽的营寨，里面这一层是燕云军的，外面那一层是唐军的，一眼望不到边际，厚重的就如同天空上压下来的乌云一样。

　　士兵们的欢呼声让他心里没来由的烦了起来，他回身吩咐亲兵道：“谁再敢胡乱呼喊，每个人打二十军棍！”

　　不知道将军怎么了，亲兵诧异了一下还是立刻转身将单雄信的命令传达了下去。但是出乎预料的是，士兵们完全就没理会这完全没道理的军令。欢呼者依然在欢呼，声音依然在城墙上此起彼伏随着被风飘荡出去很远。单雄信大怒，可看着满城墙都是开心呼喊着的士兵们，他也只能苦笑一声。

　　几乎所有的守军都在喊都在笑，他难道还能每个人都打二十军棍？

　　“这群白痴……下一场雪而已，倒好像是打了一场打胜仗！”

　　他身边的副将低声骂了一句，显然心情也不好到了极点。单雄信侧头看了他一眼，知道他是和自己一样想起了以往辉煌时，所以见到郑军因为可以放松一天就开心欢呼有些不顺眼，其实说起来这哪里是看郑军士兵不顺眼，分明是看着自己都不顺眼。他的副将之所以和他有一样的心情感触，因为他们两个都是曾经瓦岗寨的人。

　　这人正是王当仁，在兵败之前李密派他到黎阳镇守。可后来李闲从黎阳勒索走了大批粮草，这件事终究是纸里包不住火被李密知道，李密念及他是自己的亲信也没惩罚什么，只是将他调回了瓦岗寨，派王伯当领兵守黎阳。王当仁本来委屈到了极致，可后来知道王伯当在黎阳被李闲杀了之后心里反而生出几分庆幸。

　　瓦岗寨兵败之后，他与单雄信一道投降了王世充。

　　“这样下去可不是办法！”

　　王当仁看了单雄信一眼用极低的声音说道。

　　单雄信脸色一变，随即苦笑一声：“还能活着就已经不错了，当初魏王大败的时候我本以为咱们都得死，可陛下既然不计前嫌收留了咱们，咱们就总得拿出点做臣子的样子来。这东都城高大坚固，便是燕云军有抛石车也绝打不开。所以固守还是没有什么问题的，陛下不是已经派人往河北窦建德处去求援了吗。窦建德应该知道，大郑国破他的大夏便是下一个，所以不会坐视不理。唇亡齿寒……他就算不为陛下考虑也要为他自己考虑。”

　　“将希望寄托在别人身上，这本来就不是一件让人踏实的事。”

　　王当仁叹了口气说道。

　　“都怪段达！”

　　单雄信啐了一口骂道：“若不是他将五万精锐葬送在北边，防守东都根本不会在兵力上捉襟见肘。东都连年恶战，城中的壮年男子现在满城去搜也搜不出几个了。甚至强壮些的妇女都被要求上城协助守城，如果段达那五万兵还在何至于如此？”

　　“太快了……”

　　王当仁摇了摇头道：“本来我也没觉得他能打得赢李闲，可也绝没有想到他会败的如此快。听逃回来的溃兵讲，从扎营到兵败只有三天！”

　　“溃兵……就不该放他们进城！”

　　单雄信狠狠的骂道：“放他们进来，结果却传什么唐军不收战俘，要么早降，要么不降死战，闹得士兵们人心惶惶！”

　　“也未必不是好事。”

　　王当仁道：“有这流言在，士兵们也就死了心。到时候除了拼命之外再也没有别的路可选，想出城投降是万万不可能的。等唐军打过来，他们就算想投降也晚了。既然知道必死，他们说不得会在守城的时候将骨子里的狠辣都使出来。”

　　“希望吧。”

　　单雄信看了看城外道：“翟大哥带我不薄，我欲报之，翟大哥死了。魏王待我不薄，我欲报之，魏王败了。陛下待我不薄……我怎么也再不能眼睁睁的看着陛下败亡。手中长槊只要还能撕开人的咽喉，我便站在这城墙上不下去。”

　　就在他咬着牙说话的时候，在城外二十几外的一条干枯了的小河沟里，段达紧了紧身上的毡毯靠进草堆里，可依然挡不住风雪对身体的侵袭。他颤抖着看向四外，蜷缩着身子挤在一起取暖的手下亲兵已经不足五十人。幸好这河沟里的荒草足够深，所以他们才能躲过唐军骑兵连续两次的搜索。

　　堂堂大郑国的太尉竟然落魄狼狈到了这个地步，说起来真有几分心酸苦楚。

　　“元帅……咱们还能回城里去么？卑职……卑职快冻死了。”

　　他的一个亲兵缩着身子颤声问。

　　“回去？”

　　段达苦笑着摇了摇头：“想回去也不是不行，就看是以什么身份回去了。”

　　说到这里他眼神忽然凛了一下，脸色决然道：“点火，取暖！”

　　那亲兵被吓了一跳，还以为段达被冻糊涂了：“元帅，点火？那还不把燕云军招来？这里距离燕云军的大营可没多远，骑兵用不了小半个时辰就能冲过来！”

　　“点火！”

　　段达猛的坐起来大声道：“死也不能如此落魄，死也要死出个样子来。”

　　……

　　李世民的唐军大营中炊烟顺着被风在雪花中往南飘出去，士兵们已经在埋锅做饭。粮草充足，棉甲也够厚实，说起来唐军士兵比起东都城里的郑军要舒服的多，除了憋屈些似乎也没什么不如意的。

　　亲兵们端着热乎乎的饭菜走进大帐中，将桌案上的东西清理了一下逐盘将饭菜放好。李世民擦了手在桌案边坐下来，看了看颇丰盛的饭菜有些感慨的说道：“这大雪漫天的日子也没什么军务要操心，来人，取一壶酒来，孤要与药师饮几杯。”

　　亲兵连忙应了一声转身去取酒，李靖知道李世民心里豁然开朗所以显得有些高兴。他在李世民对面屈膝坐下来道：“这天气，确实应该痛痛快快的喝些酒暖暖身子。”

　　“酒今日你想怎么喝就怎么喝，但有一样……酒醒了之后不管雪有没有停，你立刻带人返回长安城去。孤不管你用什么办法，只要将你说的那人拿下便是。如果真能用此人让李闲为我所用，药师，你便是孤的韩信……”

　　李靖听到这句话怔住，心里有些不喜。心说殿下这是高兴糊涂了还是怎么的，怎么就想起用这样个人来打比方。孤之韩信说起来多大的信任，可李靖心里就是越想越别扭，怎么都觉着有些一言定生死的味道，带着极大的不祥。可他却不好表现出什么，只是垂首道：“臣明白……臣无才无德怎么敢做韩信，只是一樊哙尔，愿为主公以效死力。”

　　或许李世民真是有些开心，所以没在意自己话里的不妥：“你是行军长史，私自离营乃是重罪，行事千万小心些莫让陛下知道了，不然孤也没办法保你。”

　　“臣明白。”

　　李靖在心里叹了口气，心说若不是将我一生前程都压在了你身上，我何苦要犯这凶险事？说起来如今官位爵位都有了，再去冒险着实有些不值。可一想到既然心有治世之才，怎么能不追求治世之位？

　　“另外，你回去之后想办法打探一下陛下是否知道了长孙顺德的事。虽然奏折已经呈了回去，但陛下毕竟对长孙顺德念旧难保不会着人查实。你看看陛下派谁来军中，孤好准备好应对之策。爱财者予财，爱色者予色，爱权者予权，总不能因为这些许小事让陛下对孤动怒。”

　　“臣明白！”

　　李靖又应了一声。

　　“孤身边的亲卫，裂虎营的兵士，军中能信得过的将领你可以随便挑选，孤一并允了你便是。”

　　李世民说完这句，回头看了看门外当值的尉迟恭笑了笑道：“除了敬德之外，谁都随你要去。”

　　“莫离！”

　　李靖垂首道：“长安城里那人虽然是个女子，但武艺极强，臣需要一个能打的，若是臣不能劝她来那只能抓她来。军中武将善战者比比皆是，但论近身搏斗的武艺谁也不及殿下的亲卫队正。”

　　“行，孤一会儿让他选些得力的人手。”

　　李世民转头对外面大声吩咐道：“将莫离叫进来！”

　　不多时，一个面貌普通身材也不甚魁梧的男子躬身走了进来，先是对李世民行礼，然后对李靖也行了礼。看起来李世民这亲卫队正是个普通到不能再普通的人，无论如何也不会引起任何人的注意。这样的人，似乎放在大街上人群里就会被淹没绝不会被人记住。无论怎么看也没有什么高手风范，若是换上普通百姓的服饰谁也不会怀疑他就是个农夫。

　　李世民吩咐了他几句，莫离垂首应了一声随即出门去挑选人手。

　　走出大帐的莫离看着满天洒落的雪花，忽然意味深长的笑了笑。狂暴的北风将他身后的披风吹起来，露出衣衫后背上绣着的一个颇为奇怪的图案。似乎是一头野兽，羊角，纯白，四蹄，却还肋生双翅。

　　李靖回身的时候恰好看到莫离衣服上的图案，觉着有些奇怪便问道：“殿下，莫离衣服上绣着的那图案是什么？”

　　“是白泽”

　　李世民笑了笑道：“孤也曾问过他，他说那便是传说中知尽天下事的神奇东西。绣的太粗糙了些，便是孤一眼也没能认得出来。莫离说之所以绣在身上便是图个吉祥，趋吉避凶。”

　　李靖点了点头，心说莫离这样一个杀人不眨眼的竟然也会惧怕鬼神，竟是绣了个神兽来辟邪。他却没多想，心里更在意的是这次回长安该如何去对张婉承说。



第583章 你要的也是我想的

　　李慧宁站在大帐门口看着满世界的银白似乎心情不错，清晨冷冽的空气将她的俏脸冻得有些微微发红，这冷让她的眉头有一些褶皱，但嘴角上的笑意虽然很浅但格外的清晰。在她身后三步之外便是她忠心耿耿的亲卫，如今娘子军中的老人似乎也只剩下她身边这一队不离不弃的百战亲兵了。

　　“狄谪”

　　李慧宁看着视线极远处那一群欢呼雀跃着堆雪人打雪仗的燕云军士兵，嘴角上的笑意看起来似乎更浓了些。一群汉子们的欢呼声让这充满了肃杀之气的军营变得有了些烟火味，很容易让人想起小时候与同伴们在雪中疯跑疯玩的日子。快乐其实很简单，堆几个雪人打一场雪仗，莫说孩子们，便是那群汉子们玩的似乎也极开心舒畅。

　　叫狄谪的是李慧宁的亲兵队正，是当初叶怀袖在白谷山收服的一名独行大盗。此人本是个没有什么善恶观念的人，一念救人，一念杀人，倒也过得逍遥快活。只可惜乱世独行哪有那么容易的事，今日被人截住明日被人截住，不是要杀人夺财的便是要抓他入伙的，杀人杀得他都有些厌烦了。后来娘子军路过白谷山将山头上不肯投降的山匪屠了，狄谪索性投了军。

　　他武艺好，人又冷静，很快就得到了李慧宁的赏识收为亲兵，半年后便做了亲兵队正。后来李慧宁遣散亲信的时候本已经给他保了一个雄威郎将的差事，他却说什么也不肯走。

　　李慧宁曾对他说道：“我若剃度出家，你还跟着我做什么？”

　　狄谪答：“您出的您的家，我做我的护卫。”

　　回答的简单直接，却似乎很有道理。到了现在李慧宁依然还是李慧宁，不是这个师太那个师太，狄谪还是亲兵队正，一直都是。

　　听到李慧宁叫了自己一声，狄谪向前一步低声问道：“大将军有什么吩咐？”

　　娘子军中人，一直称呼李慧宁为大将军。

　　“今日你便带几个人回长安去，先进宫觐见陛下，将李闲的意思说一遍，至于陛下如何决断你无需去管，进宫之后立刻带人到无颜庵去，不管你用什么法子将无颜庵中那人接出来，但有一样，切不可让宫里的人知道了。若是遇到什么危机，你可去太子处求援。”

　　“喏！”

　　狄谪应了一声，没多说一个字干脆利索的转身就走。

　　李慧宁没有回头，目光一直盯着远处那些玩闹的士兵似乎看的极有兴致。想到昨日和李闲之间的交谈，她深深的吸了口气然后转身回了大帐。军帐中火炉烧的极旺，她挑开帘子走进来的时候风往里灌，火炉中的火苗猛烈的抖动起来显得有些狂暴。挨着火炉边坐下来，李慧宁随手从桌案上拿起一卷书册。

　　风被隔绝在大帐之外，靠进铺了一层绒毯的座椅里挨着火炉读书是一件极惬意的事，李慧宁很喜欢这种安宁恬淡的感觉，这种时候似乎自己身上的血腥味也淡了不少。书是她向李闲借来读的，她只是没想到竟是一卷佛经。

　　李闲也会读佛经，这让李慧宁更加的有些诧异。

　　这时候帘子忽然动了一下，李闲搓着手走了进来：“和士兵们打了一会儿雪仗，那些家伙竟是没有一点规矩，十几个人围攻我一个，不讲道理，太不讲道理了。”

　　听到这句话，李慧宁嘴角上的笑意愈发明显起来：“你可是燕王殿下，本来自己就没规矩竟然跑去和士兵们嬉耍，这样不自持身份也不怕失了威仪。若是士兵们没了敬畏之心，我看你日后还怎么统帅三军。”

　　“屁威仪！”

　　李闲啐了一口嘴里的雪沫子，挨着火炉坐下来道：“整天板着脸坐在高高的椅子上就是威仪？整天看起来都好像一棵枯树似的难道装得不难受？打一场雪仗多好，松松筋骨，还能训练一下那些家伙们的战术行动。”

　　“你总是有理的，那就别埋怨自己被人围攻。”

　　李慧宁笑着说道。

　　“我哪里是埋怨？”

　　李闲昂起下颌骄傲道：“十几个亲卫围攻还不是我赢了？打架他们加一起不是我的对手，难道打雪仗便是我的对手？所以你以为我是来埋怨是错的，其实我是来吹牛的。”

　　“你可绝不仅仅是跑来和我说牛的，我也不会信你找我来就是告诉我你打了雪仗而且一个人挑翻了十几个人这么一件小事。”

　　“你的人是不是已经回长安了？”

　　李闲问。

　　“刚刚吩咐了下去，或许仍还在收拾行囊没有出发。”

　　“带上我的人，你手下太单薄了些。”

　　“你做事总是这么小心谨慎？”

　　李闲撇了撇嘴道：“如果不是怕整座长安城都如临大敌，我倒是更愿意自己去把姑姑接回来。”

　　……

　　东都城一场大雪的十几日后，长安也下了雪。恢弘的皇宫中，身穿甲胄的禁卫钉子一样站在大殿外面。雪已经在他们身上铺了厚厚的一层，但他们依然站的笔直纹丝不动。看起来，大殿外面甬道两侧就好像各立着一排石像般，于风雪中更添肃杀之气。

　　内侍总管吴英海垂着头一溜小跑着进了回廊，回头看了一眼紧跟着的几个宫女随即皱眉不满的说道：“怎么动作那么慢，万一参汤凉了陛下不喜我便打折了你们的腿。”

　　新入宫的宫女吓得哆嗦了一下，吴英海白了她一眼，掏出一块干净的手帕将瓷碗上沾着的雪花细心擦去，然后低声吩咐道：“陛下正在书房里召见邢国公，你们进去之后就当自己是聋子哑巴，放好了参汤之后便出来，绝不可多停留一刻知道了么！”

　　几个宫女点头，因为紧张她们的脸色有些发白。

　　吴英海拍打了几下身上的雪，然后躬身率先走了进去。若不是前些日子查出宫里面竟然有窦建德派进来的奸细，甚至就是伺候陛下御书房饮食起居的宫女，今天他也不至于如此小心谨慎的教导这些新人。正因为前几日，暴怒的陛下下旨将同一批进宫的宫女全都拉出去砍了，否则也不至于让这些新人跑到御书房来伺候着。

　　说起来那几个宫女中竟然是窦建德派来的人，吴英海现在还有些后怕。若是那几个宫女趁机在陛下的饭菜茶酒中下毒……可是想想又不对，陛下身边的人都是严格审查后才能做事的，怎么可能会有窦建德的人？说起来前日晚上陛下在书房里见了太子之后便大发雷霆，怒火似乎能将这宫殿都烧起来似的。当天晚上那几个在外面伺候着的宫女就都被砍了脑袋，有人说她们根本不是什么奸细而是听了不该听的话。

　　伴君如伴虎……伴君如伴虎……

　　吴英海在心里念叨了两遍，心说前日夜里也不知道太子对陛下说什么。不过看样子陛下倒不是生太子殿下的气，而是另一个人。

　　宫女们小心谨慎的放下参汤便迅速的退了出来，谁都不敢多停留哪怕一秒钟。

　　身穿一身明黄色常服的李渊随意的在椅子上坐着，指了指放在桌案上的参汤说道：“趁热将这参汤喝了，朕听说你这段日子身子有些不适，或是冬天来的太急了些，又是风又是雪的，参汤能驱寒……朕特意让人熬了给你补补身子。”

　　欠着身子坐在一边的男子惶恐起身道谢，他的腿似乎行动不便所以动作显得有些滑稽狼狈。而这个人的脸上则更加的引人注目，不管是谁看了只怕都会心里为之一颤。丑，不是一般的丑，纵横交错的全都是伤口，看起来就好像有人在他脸上用刀子刻下了一张歪歪扭扭的棋盘。

　　“臣谢陛下厚待……臣只是不小心着了风稍有些咳嗽，已经看过郎中没什么大碍，却不想竟是让陛下也惦记着，臣惶恐难安。”

　　“法主啊……”

　　李渊看了面前这个被毁了容也毁了腿的人，这个曾经被天下人都看做将来一定能登基称帝的人，他心里就觉得很舒畅，很快活。李密，曾经被世人称为真命天子，是那首桃李子谶语的应验之人，是大隋的终结者，但现在看来不过是个笑话罢了。

　　“朕特意让人熬了参汤给你，你可知道什么意思？”

　　李渊问。

　　“陛下待臣如子侄，臣铭记于心。”

　　“待你如子侄……朕做的不够啊，但朕绝没有将你当做外人，既然你归顺大唐便是朕的臣子，朕自然不会给你冷遇。今日召你来是想看看你，朕听说这段日子你颓废的很，哪里还有一点曾经叱咤风云的气概，倒像是生了大病般让人看着心酸。”

　　听到叱咤风云这四个字，李密脸色一变立刻站起来躬身道：“臣不敢……”

　　“法主，你太小心谨慎了，朕没有别的意思，只是看着你消沉下去有些失望罢了。朕今日只问你一句话，你如实答朕。”

　　“你可还有领兵之心？”

　　“臣……不敢。”

　　“朕是问你有没有！”

　　“臣……没有”

　　“法主……朕知道你担心什么，惧怕什么。朝廷里那些人怎么说，难道朕还能堵了他们的嘴巴？只要你对大唐没有异心，对朕没有异心，你怕别人怎么看干什么？朕就是不想看着你颓废下去，这样……朕给你三万精锐赶去东都，秦王攻城急迫兵力略有不足，你去帮帮他。”

　　“臣……”

　　李密感动的心里一暖，他没有想到李渊竟然能放心大胆的让他领兵！

　　“去吧，朕信得过你。”

　　李渊微笑着说道：“你的老部下单雄信王当仁都在东都城里，你去了之后能招他们过来也是好事，朕听说单雄信乃是当世虎将，少有人敌，这样的将才若是陪着王世充死了岂不可惜？大唐对于真心归顺的人从来不会拒人千里，朕也不是没有容人之量，大唐四品云麾将军比起王世充封的劳什子冠军大将军还是要强百倍的。”

　　听陛下竟是许给单雄信四品将军的官职，李密更是心中触动：“陛下信任，臣怎敢不效死命！”

　　“别死不死的，好好活着为朕做事！”

　　李渊站起来拍了拍李密的肩膀温和道：“去吧，秦王那边还等着你。”

　　“臣遵旨！”

　　李密起身，将那碗参汤一饮而尽，感觉胸腹里烧起来一股暖意，竟是有些醉了般让人飘忽起来。他告辞退了出去，李渊坐下来看着那个空碗，随手拿起桌案上的一封信看了看，喃喃道：“你要的人头便是朕想砍的，依了你又何妨？”



第584章 最合适

　　李密出了皇宫忍不住停住脚步，回头看着那高大恢弘的宫墙默默注视了一会儿，想起之前李渊的话他的嘴角不由自主的挑了挑，似乎是想冷笑却终究还是忍住。只是这细微的动作还是牵动了他脸上的肌肉，那遍布满脸的伤痕随即如蚯蚓一般蠕动了几下。

　　终于要离开这座不属于我的长安城了。

　　李密在心里笑了笑，想起那碗参汤似乎味道还不错。

　　这段日子他在长安城中如狗一般小心谨慎的活着，便是前阵子王伯当派人秘密来联络他都没有亲自去见，而是派了心腹之人与之联系，唯恐露出什么马脚被李渊抓住。他知道李渊根本就信不过自己，无论是之前还是今天表现出来的不过是在演戏罢了。真要是信得过自己，他岂会让萧瑀做监军？

　　可不管怎么样，终于能出长安了。

　　他有些得意的想到，当初天下还是大隋的时候，大业皇帝杨广便对自己忌惮无比，现在天下换做了大唐，皇帝还是对自己忌惮无比，说起来这已经是一种无上荣耀，无论如何也值得自豪一番。

　　看着那宫墙，想到不久之后便能离去，李密的心里真的快活到了极致，心中油然而生一种天高任鸟飞海阔凭鱼跃的快意来。只要出了这座大城，李密坚信一个萧瑀还是制不住自己的，若是再能将单雄信和王当仁等老部下招回来，率军南下先占江南一隅，用不了两年就还能挥兵百万！

　　心中豪气渐生，李密举步前行竟然带着些虎步龙行的样子。只是无论他自己感觉有多好，跛了一条腿的他走路的样子还是看着很滑稽。

　　御书房

　　李渊将李慧宁的亲笔信放下，沉默中又想起前日夜里太子李建成对自己说的那件事。当日夜里他发了火摔了杯子砸了桌案，甚至还将听了那事去的宫女六七人一并砍了。可如此依然难以平灭他心中的火气，他实在想不到那个逆子竟然敢做出这等无视皇权国法无视自己的事情来。

　　长孙顺德，在李家效力已经几十年，如今陈寅寿早已病死，贴心的臣子就只剩下了长孙一个，李世民竟然敢如此轻易的就将长孙杀了，这杀人的刀子也如同打在李渊脸上的巴掌，将一位帝王的颜面尽数扇到了九霄云外去。

　　“朕记得在陇西老家对你说过……朕给你的你就拿着，朕不给你的，你便是再想要也不能去抢。世民……若是你不如此心急，你冷硬的性子到真是更适合做一个帝王。但你不应该尝试触及朕的底线，你这样试探只会将你自己丢进粪坑里去！”

　　他喃喃了几句，随即对门外吩咐道：“来人，去将太子请来。”

　　因为天气实在冷的拿不出手，仁厚的太子李建成请奏皇帝陛下停了东宫的建设，放那些工匠们回家过年，走的时候不但结清了工钱还每人赏了一壶酒，三十斤精米。太子之仁随即被人深知，长安城中百姓一传十十传百，皆说太子将来定是一位仁君。

　　太子府的书房中，李建成揉了揉发酸的眉头带着些哀求的语气说道：“玄成，我今日有些乏了，能不能先歇歇？”

　　坐在他对面的魏征想了想说道：“殿下您的起居坐行皆有安排，读书时读书，练字时练字，处理国事时处理国事，习武时习武，休息时自然休息……如今陛下使人送过来的奏折殿下只看了七成就要休息，却无需问臣行还是不行。臣为下君为上，殿下为尊臣为卑，殿下若是想歇歇就歇歇。”

　　“那好……”

　　李建成笑了笑，后面的话没说完就被魏征截了回去：“殿下用处理国事的时间休息，那么稍后休息的时间便要补过来处理国事。一日之事要有条理，要有规矩，要有秩序，殿下休息好了之后臣再进来。”

　　说完，魏征起身就要离开。

　　李建成苦笑摆了摆手道：“算了，不歇了，我若是登基之后第一个先杀了你这木头脸。”

　　魏征脸色不变道：“那臣先谢过殿下。”

　　“我要杀你，你却要谢我？”

　　李建成有些不解的问道。

　　“臣直言而死，名垂千古，自然要谢殿下全臣直言之名。”

　　“是啊……”

　　李建成瞪了他一眼道：“我若是他日杀了你，成全你的名声，也给后世留下一个我乱杀忠臣的恶名对不对？”

　　“殿下言重……”

　　魏征死板的脸上眉头挑了挑，显然还是有些得意的。

　　李建成瞪着他到：“就你这又臭又硬的脾气，我真不知道除了我之外，谁还能容你！”

　　“殿下容得臣，那便是整个天下都容得臣！”

　　魏征肃然道。

　　“好马屁！”

　　李建成笑了笑，随手拿起一份奏折看了看随即皱眉道：“怎么今日这么多告李靖谋反不臣的折子，兵部侍郎的，兵部员外郎的，吏部尚书的，户部侍郎，御史台，银青光禄大夫，甚至还有工部的折子……李靖远在东都随世民征战，怎么一日之内满朝文武全都将矛头指了过去？”

　　“奏折是宫里送来的。”

　　魏征轻声提醒道。

　　见太子还是有些不解，魏征又提醒了一句：“这些奏折是陛下让您看到的。”

　　李建成恍然大悟！

　　既然是陛下让我看到的，那么自然是陛下想看到的。既然是陛下想看到的，那么自然会有很多人愿意做陛下想看到的事……

　　……

　　李建成顷刻间便明白了过来，前日夜里自己去见父皇的事还是有了作用。当时他将李世民杀了长孙顺德的事如实禀报，没有多一分夸大之词，也没隐瞒一分事实。李渊砸了桌案摔了杯子杀了人，之后平静下来的时候问李建成：“你来告诉我这件事，有没有想过朕会如何处置世民？”

　　李建成摇头道：“儿臣只知道这件事世民做错了，儿臣为兄长不能明知他错了却装作不知。父皇如何责罚世民儿臣不敢揣测亦不敢妄言，只求父皇不要太严苛。世民之功……远大于过。有过则教而改之，这是儿臣的初衷。”

　　“有过则教而改之……”

　　李渊喃喃的重复了一遍这句话，然后点了点头道：“你是兄长，又是太子，当做到无私无畏四个字，凡事皆以公允之心处置，很好。”

　　李建成却摇头道：“儿臣心中亲大于法，向您说起此事只是想让世民改过。”

　　“亲大于法？”

　　李渊脸色一变道：“到底是亲大还是国法大，你可去问魏征。”

　　后来李建成问于魏征，魏征却苦笑道：“陛下何必让臣做恶人？”

　　今日在太子府中，魏征又说起此事，他看着李建成有些阴晴不定的脸色说道：“陛下当初既然将秦王抬起来，就早晚是要打下去的。用秦王作为您的对手以激励您不敢生懈怠之心，陛下用心良苦。但陛下的意思是，秦王可以做您的对手，但绝对不能做您的敌人。既然秦王如今已经越过了陛下的底线，那么臣上次不敢做的恶人这次说什么也要做一次了。”

　　魏征指着那些奏折道：“李靖是何人？”

　　他这样问自然不是想让李建成回答，所以他自己回答：“秦王之心腹臂膀，陛下如今是要斩了这臂膀以警醒秦王。然而……秦王之心已野，杀一个李靖万万不会让其甘心接受陛下的安排，只会逼其越走越远。再到后来，只怕便是陛下也无法约束。与其这样不如早做决断，臣以为，是殿下该动念的时候了。”

　　天子一动念，伏尸千里。

　　太子一动念，只需伏尸一人便可。

　　然而这个念头，李建成不敢乱动。

　　“玄成，陛下让我问你，或许只是试探罢了。”

　　“试探？”

　　魏征肃然道：“殿下您若是做了，这便不是试探了。木已成舟，陛下难道还会怪罪您？臣只是想问殿下，若殿下与秦王互换位置，秦王会不会如殿下您这般顾念骨肉亲情？”

　　李建成看着那些奏折，皱眉沉思了很久摇头道：“还是算了，世民就算再错也是父皇的儿子，是我弟弟。现在父皇震怒中依然只是想斩了世民的臂膀，我若是逾越出那一步，那么超过父皇底线的便不是世民，而是我。”

　　“殿下……”

　　魏征站起来说道：“陛下为什么要特意让人将这些奏折挑出来送到您这里？您想过没有？”

　　李建成道：“或许……我该进宫去与父皇说说。”

　　“说什么？”

　　“对世民不要太严苛。”

　　“殿下！”

　　魏征懊恼道：“殿下妇人之仁！”

　　李建成一边整理衣装一边摇头，将桌案上的奏折捡起来抱在怀里快步出门，魏征看着他的背影几乎急的吐血，奈何李建成却连头都没有回一次。李建成快步走出府邸，上了马车后便往皇宫方向赶去。

　　坐在微微摇晃的马车中，李建成看着怀里的奏折笑了笑自语道：“魏玄成，你还是太浅薄心急了些。若我看见这些奏折便欣喜若狂，陛下知道了会怎么想？陛下可以做，你可以说。因为陛下是主，他主掌一切，怎么想怎么做只在一念间。而你是臣，你劝我是对的，是你的职责。但我不行……这奏折哪里是陛下的态度，分明是陛下的试探，他若是觉着我想借机除掉世民，谁知道会变故出什么事情来……”

　　“世民……你也太浅薄心急了些。你真以为去无颜庵中抓个尼姑，就能逼迫李闲站到你那边去？有些人是逼不得的，可惜你一直看不透彻。”

　　马车在皇宫门口停了一下，侍卫们认识太子殿下的马车不敢阻拦。但李建成还是下了车，步行着走了进去。

　　御书房中，李渊看着跪倒在地是李建成叹道：“你性子就是太仁厚了些，是你对朕说世民做错了事就要惩罚，朕还没对世民动念，只是动一动他身边之人你便跑来求情。那依着你的意思，应该如何做？”

　　“儿臣不敢擅专，但凭父皇决断……只是，儿臣以为还是应该先着人问清楚的好，看世民如何回答。若真是李靖挑拨，杀了便杀了。若世民已有悔改之心，这事还是让他自己请罪的好。”

　　“你呀……如此宽厚朕如何放心将大唐的江山交给你？”

　　李渊虽然如此说，但眉宇间隐隐有愉悦之色。李世民是他抬起来的，野心也是他给的，现在要压下去他自然也不好太狠了些，太子宽厚这是他愿意看到的事，兄亲弟恭是他更想看到局面。

　　只是……他想的太简单了些。他以为自己是皇帝，想捧一捧就捧一捧，想压一压就压一压，别人都要顺从听话。可野心这种东西，捧起来容易压下去又怎么会容易？

　　“那你说，让谁去问清楚？”

　　李渊问。

　　李建成知道自己今天的选择对了，所以心里一阵轻松：“本来是儿臣去最合适的……”

　　“你不行！”

　　李渊摆了摆手道：“你不合适去，这样吧……让元吉走一趟，这毕竟是咱们的家事，世民若是知错让他自己想办法弥补吧。元吉在长安城里整日的游手好闲，也该让他做些正事。”

　　“元吉？”

　　李建成微笑道：“倒也合适啊。”

　　是啊，让元吉去……最合适不过了。

　　他在心里感叹道。



第585章 晦气

　　长安承泽巷子里有一座规模很小而且破败的尼姑庵，这尼姑庵已经荒废了近二十年早就没了原来的样子。大业初年的时候杨广到过这里看了看，本想下旨拆了这破落院子可不知道转念想到了什么又阻止住。于是尼姑庵得以幸存，只是门板上贴了大隋长安府的封条。后来李渊打进长安城后也到这里看了看，他本想重建这座破庙，但终究也没有下了这道旨意，只是让人将大隋长安府的封条换成了大唐长安府的封条。

　　离着这破落尼姑庵几百米外有一座悦宾楼，是长安城里有名的客栈。便是唐军攻打长安的时候，悦宾楼也没有关门停业。倒不是这楼子的老板有多深多厚的背景，而是他知道无论是谁登基称帝这长安城也还是长安城，长安城的百姓也还是百姓，那么他的悦宾楼自然也就还是悦宾楼。

　　悦宾楼待客热情，服务周到，还有澡池，过往长安的旅客但凡有些钱财的都愿意住到这里来。还有一个原因是这悦宾楼二楼后窗正对着宫城，能隐隐看到宫墙上衣甲鲜明的守军来回巡视。皇宫对于老百姓来说充满了神秘，便是在不同的角度看看宫墙都让人觉着满足。而且还能看到宫城不常开启的西门，那里是禁军出入的地方。

　　住进悦宾楼二楼甲子号房间的客人非富即贵，住一日便是二两银子，说起来确实贵的离谱，要知道大隋盛世的时候长安米贱，二两银子若是买糙米能买回家去半车。二两银子最少也要换两千多个肉好，足够普通百姓生活好一阵子的了。

　　前日的时候，甲丙，甲丁，甲戊几个上房竟是都被包下，由此可见这客人倒也真是财大气粗。

　　甲丙房子住着的便是那个肥肥胖胖笨拙如猪的东家，一眼便能看出是个暴富的家伙，没一点大户人家的气质。这人叫万玉楼，名字不俗，但人极俗。

　　身穿青衣的仆从敲开甲丙号房门，胖老板不耐烦的应了一声，仆从推门而入随即将门关上，前一刻还傲慢的胖老板在门关上之后立刻站起来，恭恭敬敬地站在一边垂首叫了一声：“大人。”

　　穿了仆从服饰的正是秦王李世民麾下第一谋臣李靖，他摆了摆手在椅子上坐下来，拿起筷子便吃刚刚店小二给胖老板送进来的价值三两银子的席面，胖老板赶紧过去给他斟酒，态度谄媚谦卑。

　　“大人，咱们什么时候动手？”

　　胖老板问。

　　李靖摇了摇头道：“无颜庵里面那人走不了，她也不愿意走，什么时候动手都可以，只是别惊了长安府的巡捕官差，所以尽量还是晚上的好。这里距离宫城太近，动静闹大了说不得连禁军都能给招出来。先不急……等我晚上走一趟看清楚了环境再说。”

　　“大人就那么进去？”

　　“就那么进去。”

　　“大人不是说那人武艺非凡？”

　　“武艺再好在我面前也没用处。”

　　李靖瞪了这废话太多的手下一眼，心说若不是你这人太胖像个爆发的屠户不然我怎么会找你这样的废物带在身边。

　　“莫离还没回来？”

　　“莫大人说是去打探朝廷里的动向了。”

　　“嗯，我这张脸朝廷里能认出来的太多，还是他去合适。”

　　李靖吃饱了之后吩咐道：“今晚我要去无颜庵，你老实在房间里呆着哪儿也不要去。昨夜你去了醉月坊是不是以为我不知道？只不过你这样一个爆发了的屠户若是不去青楼才显得奇怪，所以我没阻止你，但今晚不许再去！”

　　李靖走到后窗看了看道：“今日禁军调动似乎有些不一般，小心一些。”

　　“喏……”

　　胖老板看了窗外一眼，脸上诚惶诚恐心里却不以为然。自从李渊登基之后禁军的调动便没什么规律可循，皇帝之小心谨慎可见一斑。禁军轮换当值也完全没有顺序，皇帝往往都是随意指派一军。

　　……

　　皇帝小心归小心，李靖也必须小心。只一条临阵脱逃的罪就够他受的，大唐军律，这一条他有多少颗脑袋也不够砍。如果被人发现，他深知秦王李世民绝不会说他是奉了军令回长安的。所以他只能千小心万小心，可他再小心也不知道，如今整个大唐朝廷的官员几乎都在为他罗织罪名，若是被人知道他潜回长安城的话，只怕那些大人们会笑得如满脸盛开了菊花烂漫。

　　李靖在悦宾楼里吃饭等天黑的时候，太子的马车进了皇宫，太子府邸的后院小门也拉开了一条缝隙，门里的人往外探出头看了看又缩了回去，随即一个人从门缝里挤了出来迅速的消失在小巷子中。北风擦着地皮卷过来将这人的披风撩起来，露出后背上的白泽图案。

　　皇帝陛下给太子的足够多，远远要超过秦王李世民。其中最重要的东西，便是皇帝授权太子组建大唐的密谍机构。太子自宫廷禁卫，他自己的亲兵，李慧宁的娘子军江湖客中挑选高手，组建了麒麟，朱雀，玄武，白泽四卫。

　　之所以建立这四卫密谍，是因为李渊发现燕云寨的飞虎五部确实很有作用，瓦岗寨的哨探营也很有作用，而大唐立国之初，更需要这样的部门存在，不止刺探军情，更要监察百官。若是李世民知道有这样四卫密谍存在，只怕他早就已经死了争夺那把椅子的心。这四卫在李建成手里，其意义不言而喻。

　　监察百官之权，只能抓在一个人手里。那就是皇帝自己，可皇帝给了太子，意思其实已经再明显不过。所以李世民无论怎么争怎么抢李建成都不急，诚如李靖说的那样，只要他不犯错，他根本就不需要去干什么，只是老老实实踏踏实实的等着皇帝将那把椅子交给他。

　　莫离回到悦宾楼的时候天色已经有些发暗，他给李靖带回来一个坏消息。

　　“大人……”

　　莫离看了李靖一眼，凑近过去压低声音道：“卑职觉着您今晚还是不要去无颜庵的好，距离城门关闭只有不足半个时辰了，大人还是赶紧收拾一下速速出城。”

　　“为什么？”

　　李靖脸色一变问道。

　　莫离将满朝文武都上书请皇帝治罪李靖的事说了一遍，李靖的脸色立刻阴沉的如同天空上的厚重乌云。莫离才说完他就猜到了为什么会出现这个局面，长孙顺德的事必然已经露了，自己成了秦王的替罪羊，如果不是自己回了长安城而是还在秦王军中的话，只怕等来的就是朝廷缉拿自己的办案钦差。

　　“至于无颜庵中的那人，交给卑职来办。大人还是赶快出城速速回去找秦王商议对策的好，秦王必然会想办法救您。”

　　莫离一脸肃然的说道。

　　“秦王救我？”

　　李靖苦笑一声，心说秦王只怕也是泥菩萨过河自身难保了。可自己不去找秦王还能去哪儿？难道就这么舍了前程隐姓埋名的躲藏一辈子？

　　不！

　　李靖在心中猛的喊了一声，我要的是位极人臣！

　　他咬了咬牙，知道为今之计也只有那么一条路可以走了。

　　他对莫离点了点头道：“无颜庵中那人对秦王十分重要，千万要小心对待，决不可伤了她的性命，不然毫无意义。我这便赶回东都城外大营去见秦王，让殿下早作准备。陛下既然让人罗织我的罪名，这只是第一步，下一步就是要对秦王动手，你我都是秦王亲信之臣，绝不能看着事情发生。”

　　说完他愣了一下，随即摇头道：“不成，我还不能走。”

　　“为什么？”

　　“长安城里那些朝臣没人知道我回来了，所以这里反而安全些。无颜庵中那女子的事可以先往后推一推，现在你就想办法出去打探，陛下必然是要派人往军中问罪的，你一定要探出来是谁往军中去！”

　　他有些无力的在椅子上坐下来，眉头纠结在一起拧成了个疙瘩：“只希望这次去军中的是位大人物才好，即便太子不能亲去，最不济也要是齐王那样的人才成。若不是皇族中人，便要是朝廷重臣，可若是要做那事朝廷再重的臣子也不如皇族之人……”

　　“大人的话，卑职不懂。”

　　莫离轻声道。

　　李靖刚要解释忽然心生警惕，他竟是还有心思笑了笑道：“你不必懂，只要秦王殿下懂了就成。如今已经到了箭在弦上的地步，秦王也该早下决断了。去吧，我就在这悦宾楼等你的消息。”

　　……

　　燕云军大营，李闲将刚刚看过的一份密报递回去。军稽卫大档头谢映登接过来，随即丢进火炉中很快那薄纸就燃烧成了灰烬。

　　“叶怀袖已经到了草原上，她打算多走一些路从幽州入关，然后自涿郡走水路沿永济渠一直到黎阳，你安排人手接一下。罗艺即便知道了也不会做什么，他不会动我的人。窦建德倒是不得不防，如果你认为此行危险的话可以调水师沿永济渠北上接应。窦建德对我的水师没办法，这样稳妥些。”

　　谢映登点了点头道：“罗艺自然是不敢的，士信在这里……只是水师北上是不是动静太大了些，很容易让人怀疑。”

　　“怀疑就怀疑。”

　　李闲笑了笑道：“只要人接回来进了我的大营，还怕别人怀疑？”

　　谢映登立刻就明白了李闲的意思，叶怀袖等人回到了自家地盘上，还担心什么？所以他点了点头道：“臣这就去办，来渊的水师还在黄河岸边停着，只是兵力略微不足，毕竟调了一万弓箭手过来，是不是从黎阳守军抽调一部分补过去？”

　　“就这么办吧。”

　　李闲点了点头道：“另外，长孙顺德的事已经顺利传到了长安，李建成可绝不会放过这个机会逼李世民。让谍子们盯紧些，看看李渊派谁过来。如果来的人不够分量的话，让咱们在长安的人动一动，想办法让李渊派来的是个够分量的，最好是李家的人。”

　　“我给了李建成一个机会，怎么能不给李世民一个机会？”

　　李闲微微笑了笑，意味深长：“据说李渊打算依着龙首塬建一座永安宫，这名字真不怎么好，晦气。”

　　谢映登一怔，不解问道：“永安宫……为何晦气？”

　　“永世不得安宁啊。”

　　李闲微笑，笑容冷的如这寒冬中刀子一样的北风。



第586章 已经在路上了

　　莫离当夜离开悦宾楼第二日午后才回来，难掩一身的疲惫。看着他眼睛里的血丝李靖知道，这一夜半日莫离过的极辛苦。也不知道绕了多少路求了多少人，他人憔悴无比带回来的消息却让李靖精神为之一振。

　　“是齐王”

　　进门之后莫离说了三个字，然后抓起桌案上的茶壶扬起下颌灌了一气。这个季节屋子里就算再暖和，隔了一夜的凉茶也如冰一样刺骨，更何况入喉？但莫离似乎一点也不在意那份刀子刺进嗓子里般的感觉，喉结涌动，咕嘟咕嘟的一口气将那壶凉茶喝进去大半。将茶壶放下他舒服的长长的出了口气，眉宇间的疲惫看起来也缓解了些许。

　　“齐王？”

　　李靖猛的站起来，脸上是难以难以压制着的兴奋，他的脸色就好像今天的天气一样，乌云打开了一道缝隙露出了让人心情愉快的璀璨阳光。许是因为激动，如他般冷静的人竟是忍不住放声大笑起来。真不知道在这样一个困局中他怎么还能笑得出来，而且笑得如此放肆猖狂。便是悦宾楼下面的那些正在用饭的客人们也听得极清楚，纷纷抬头望甲丙号房看过去，有人低声骂了一句：“疯子！”

　　李靖现在看起来确实有些疯子的味道，甚至可以说他此时已经疯了七分。

　　“果真是齐王李元吉？”

　　李靖一把抓着莫离的手臂问道。莫离从来没有见过一个人的眼神中会有如此强烈的饥渴之意，比一个身无分文的乞丐忽然看到一个如花似玉的女子在自己面前轻褪衣衫的眼神还要饥渴。齐王这两个字在李靖面前，远胜于两条白花花的大腿两座柔软挺拔的娇峰。

　　“是！”

　　莫离点了点头道：“我昨日夜里先去了金紫光禄大夫李茂春那里，他府里的官家与我是同乡好友。我出了二十两金子他才答应替我打探一下消息，可等到了子时也没见他出来，我就知道不成了。又赶去兵部员外郎府里，他府上的护卫队正是秦王殿下手下出去的兵，他却帮不上什么忙，毕竟兵部员外郎的官职确实太低了些。不过他却帮我找到了太子府上的侍卫金晓三，我花了一百两金子的大价钱那人才答应帮忙。”

　　“今日一早太子殿下进宫去，金晓三不当值便约了太子殿下亲兵副统领崔胜去喝酒，喝了小半日的光景才从崔胜嘴里套出来话。确实是齐王李元吉无疑，只以劳军的名义去东都大营中见秦王，可第一件事就是要奉旨拿下大人您。”

　　莫离将这半日一夜的经过说了一遍，果然是从昨日下午就没休息片刻。

　　“成了！”

　　听说陛下让齐王殿下亲自去大营中缉拿自己，李靖非但没有什么忧虑担心反而大笑着说了两个字。

　　“成了！”

　　他说。

　　也不知道说的是什么成了。那装扮成老板的胖子万玉楼站在李靖身后，听见李靖如此疯狂的笑声随即脸色一变，眼神中隐见担忧之色，但是很快，也不知道他是想到了什么，眼神中的担忧消散不见，取而代之的是一种轻蔑的目光。他看着李靖的后背脖颈，右手中指食指微微勾动就似乎要拔刀一般……

　　“长安城里没人知道我在，所以我出城去不是问题！”

　　李靖道：“万玉楼你却必须跟着我一块出城，我是扮作你的下人进城的，你若不走城门守的将军万一认得我就坏了大事，一会儿我跟着你的马车出城，出门时候该送的好处不要吝啬……莫离你就带着人留下，我写了一封信你交给无颜庵中那女子，若是她肯随你离开最好，若是不肯你便动手拿人，只要是活的就行，断手断脚不必计较！”

　　“喏！”

　　万玉楼和莫离同时点头应了一声，莫离垂头时不经意间似乎是扫了万玉楼一眼，眼神中竟有威胁之意。万玉楼嘴角挑了挑，不置可否。这胖子是秦王手下亲兵中最无能胆小的一个，偏生是个追踪觅迹的高手，秦王当初带人往北去寻那两个团的裂虎营亲兵便是他引路，竟是没有多走一分冤枉道。只是此人武艺稀松平常，更是胆小如鼠惹人不喜，可秦王李世民却说鸡鸣狗盗皆是人才，说不得日后便会有大用处。

　　李靖依然青衣小帽的仆从装扮，跟着万玉楼的马车出了长安城门，万玉楼攥着那守门校尉的手塞进去白灿灿一锭银子，那校尉动作熟练的塞进自己胸甲里然后装模作样的检查了一下随即放行。

　　出了长安城没走多远，忽然城外内一阵躁动喧哗，李靖大惊，回头去看却见大队大队的精甲武士从城门中列队而出，队伍头前的开道大旗上写着几个血红色的大字：邢国公李

　　“李密？”

　　李靖一怔，随即下令众人加速将后面的人马甩开。

　　……

　　邢国公李密率军三万出长安赴东都增援秦王李世民，监军为萧瑀，行军长史房玄龄，先锋大将是殷开山。有文武官员送大军出城，李密在城外三里放鹤亭饮了得胜酒便挥手告辞，重新披上戎装的他竟是带着几分指点江山的气质。奉旨来送行的官员们面面相觑，这才想起来李密曾是天下第一大的那个反王。

　　说起来这支人马的兵力不算太多，只三万人，但领兵的人物确实有些让人咋舌。且不说主帅是邢国公李密，便是先锋大将殷开山也是大唐武将中极有身份的，负责断后的则是大将屈突通，光听名字竟是分辨不出哪个才是主将。

　　正因为如此，李密才不似在人前表现出来的那般云淡风轻。

　　本是出了长安城以为得脱监牢，谁知到这大军却是另一座樊笼。前面领兵的殷开山，后面领兵的屈突通，这两个人便是樊笼铁壁，将李密这个主帅夹在中间挣都挣不开，莫说他之前想好的借机领兵叛走，有这两个人在还有房玄龄那个阴沉如鬼的家伙寸步不离的盯着，他一个兵也使唤不动。更何况军中还有一位顺路的大爷本就是骄纵猖狂的主，李密只觉得浑身都不自在。

　　出了城之后的李密便没了前两日的兴奋欢愉，心里隐隐有一种不祥的预感让他心烦意乱。但行军数日之后却没有什么特别的事发生，不管是屈突通还是殷开山，对他这个主帅都算恭敬，便是那位皇族贵胄也对他和善有礼，只那房玄龄笑得总带着些阴测，李密想了想也知道这是自己的心理作怪。

　　自长安往东都洛阳，大军一路疾行。可是人马行进再快也不如李靖轻装简行的快，出了长安城之后他便让人弃了马车，一行十几人骑快马昼夜兼程的赶路。竟是比李密的大军快了四五日就回到了李世民军中。

　　李世民苦盼多日却只盼回来李靖自己，心中本就十分懊恼愤懑，等李靖将长安城中的事情说了一遍，他立刻就皱紧了眉头脸色惨白如雪。

　　“父皇派李密率领大军前来，元吉必然是随军一同来的。”

　　李世民说出这句话之后，才发现自己的嗓子竟然已经沙哑。

　　“若是单单只是让元吉来问罪，何必派三万大军同来？”

　　一瞬间，他就如抽空了气的皮人一样瘫坐在椅子上，眼神中满是绝望。他的双手紧紧的抓着椅子的扶手，手背上的青筋一条一条都隆了起来显得极为狰狞。此时他心中的惧怕真正到了极致，满脑子都是这次必死无疑的绝望。

　　李靖见他颓然如此心里不由得失望了下，但很快就将失望从心里甩了出去。他若是想活命乃至位极人臣，所有希望都在李世民身上，他怎么可能看着李世民颓丧绝望？

　　李靖凑过去，在李世民耳边低声说了几句话。李世民的眼睛骤然睁大，不可思议地看着李靖下意识的问道：“你竟然……如此大胆！”

　　李靖轻叹道：“殿下怎么还看不清出这局面？陛下显然已经动了那心思了，他将您抬起来以激励太子，本来就还要挑您一个过错将您打下去，如今把柄已经有了，陛下如何会心慈手软？说起来……”

　　李靖顿了一下眼神凛然道：“陛下纵然念着父子亲情不将路堵死，殿下您也再也没有翻身之日。一道旨意下来，您被囚禁在偏殿冷宫之中不见青天，惶惶不可终日，凄凄而无望，这种日子难道殿下你忍得受得？”

　　“这尚且是陛下安康武德年号不换的情况下，就算您绝了那份心思安然在囚禁之处渡过余生，不谋朝政，不参国事，只发愿做一个养花种菜的田舍郎，可陛下难道就没有驾鹤归西的那一天？若是太子殿下登基继位……纵然太子不想什么不做什么，难道太子手下那些人就没有谗言乱语？三人则成虎，太子未必会忍得住！殿下到时候只怕连个处身世外的田舍郎也做不得。”

　　“再者……世人皆说太子宽厚，可太子真的宽厚？臣从长安回来所以知道，长孙顺德的事正是太子打探出来禀告陛下的。其心如何？殿下……您再思虑一番，若是陛下真有容您之心，为何派遣三万大军前来，为何选的人是齐王李元吉！”

　　“您与齐王不和这是满朝文武皆知的事，难道陛下会不知？为什么陛下选李密领兵前来，却一前一后派了殷开山和屈突通夹持？屈突通和殷开山，可都是当初太原起兵之后太子军中的人！”

　　李靖说话的语速极快，从头至尾都没有给李世民插话的空当。一直到将这番话说完，他才深深吸了口气静等李世民做出决断。

　　大帐外恼人的寒风没完没了的吹着，不时将厚重的帘子掀开一条缝隙，还没有化去的残雪从缝隙里拼了命似的往里钻，打在人脸上就跟针刺一样的疼。但是大帐中的火炉烧得极旺，残雪就算如刀片刻后也会消融成水。

　　李世民坐在火炉边上，看着那升腾着的火苗怔怔出神。也不知道过去了多久，似乎仅仅是一刹那，又像是过去了十年百年，他抬起头看了李靖一眼，神态竟然看起来多了几分苍老。

　　“孤……”

　　李世民脸色苍白的看了李靖一眼，语气有些悲凉的说道：“可这条路一旦迈出去第一步，就再也回不了头。”

　　“殿下！”

　　李靖站直了身子语气肃然认真的说道：“您已经在路上了。”



第587章 一个和两片

　　到了东都城外唐军大营的时候，李密才发现战局绝不似大唐皇帝说的那般简单。皇帝对他的描述是，燕云军李闲，秦王李世民合兵三十万围攻东都，本来拿下洛阳城是没有什么问题的，但王世充派人拼死突围逃去了河北，皇帝担心窦建德南下救援王世充，所以派李密率军增援。

　　到了唐军大营之后李密不由得苦笑一声，哪里有什么激战，哪里有什么合作，十五万唐军被十二万左右的燕云军挡住，莫说攻城，便是东都洛阳的城墙还没有碰到。至于什么王世充的绝望，大郑国的灭国之战这种事情更是有些可笑，李密看到的只是燕云军和唐军的剑拔弩张，王世充此时倒是好像变成了一个不相干的人。

　　只怕王世充在城中偷笑吧。

　　进入唐军大营之后李密在心里说了一句，随即想到燕云寨那个姓李的又岂是那么好相与的？自己与他斗了好几年似乎从没有占到过便宜。陇右世家支持下的李唐王朝无往而不利，可真要和李闲这样穷山恶水养出来的刁民打交道也未必能依然战无不胜。说起来一个利字罢了，东都城大唐皇帝想要，李闲那厮必然也是想要的。

　　李世民虽然是个帅才，而且也足够阴沉多谋，但他和李闲相比还是缺了几分最能让人脱胎换骨的阅历，那个家伙可是从小被人追杀长大的，经历过的凶险普通人一百个加在一起也不如他一个人多。

　　一想到那个家伙的阴狠诡诈，李密就忍不住抬起手摸了摸自己沟壑不平的脸。那些伤疤纵横交错，就如同手还不稳的顽童用利刃在他脸上刻下的棋盘，别说去摸一摸，便是看上去就让人觉着恶心。

　　可惜啊……

　　李密在心里叹了口气道，你不是大唐的敌人。如果是的话说不定如今坐在龙椅上的那人头发早就全白了，怎么可能还坐的那般舒服踏实？

　　秦王李世民亲自带着手下将领们将齐王李元吉，邢国公李密等人迎接进了大营，他脸上带着和煦如春风的笑意，看到齐王李元吉的时候更是快步走过去，拉着李元吉的手嘘寒问暖，虽然谁都知道这表现绝对有些虚伪，可李世民脸上表现出来的真诚便是李元吉都看不到一丝破绽。

　　所以李元吉也笑的很和善，握着李世民手连声说哥哥领兵辛苦，看看人都瘦了些黑了些，天寒地冻的可别伤了身子。

　　暖人心窝子的话说得连刺骨的寒风都觉着羞愧，不知不觉中悄无声息的遁走。所以兄弟两个之间的情义越发显得暖和起来，看得李密这般城府的人都稍有些不习惯。那两兄弟的笑意那么真诚，真诚的让李密看了觉着恶心想吐。比他对着铜镜看着自己脸上蚯蚓一样伤疤的时候还要觉着恶心，还要觉着想吐。

　　风停云散。

　　李密抬起头看了看碧蓝如洗的天空，心里没来由的想到……这么好的天气让人心里都觉着透亮舒服，是个杀人的好日子。

　　众人走进大帐落座，李世民更是让人在帅位边上放了一张椅子，拉了李元吉的手同坐，李元吉也不推辞便挨着李世民的身子坐下来。下面两列武将文官都神情肃穆的站着，不时有人看一眼李元吉等着这位来意不明的钦差亮明了意图。可李元吉偏偏什么都不说，只是饶有兴趣的听着李世民说军务上的事。

　　他不说，李密却不得不说。

　　他收拾起笑容上前一步行了一个大唐军礼道：“末将奉陛下旨意率军来驰援殿下，听从殿下调遣。”

　　他刚要例行的介绍一下随行人员，忽然见李元吉摆了摆手站起来说道：“这些不急，有件事父皇让孤问邢国公，本来路上就该问的，可是贪恋着沿途的风景竟是忘了。到了二哥帐中才想起来，军务上的事倒是先不急着说。”

　　李世民微微愕然，随即似乎明白了什么嘴角微微勾起似笑非笑。大帐中众将也是诧异，不明白齐王这是演哪一出戏。已经进了正月，正是萧条肃杀的时候哪里有什么妙曼风景可言，齐王说贪恋江山美色，想来也不过是个说辞罢了。只怕他早就打算好了，可什么事是皇帝不问偏偏让他来问的？

　　众人的好奇心没有等多久就得到了满足，而且这满足还足够震撼。

　　李元吉招了招手，随即大帐外进来一个亲兵怀里抱着一个不大的包裹，亲兵进来之后将包裹放在李元吉面前的桌案上随即退了出去，李元吉微笑着解开那包裹说道：“邢国公交游遍际天下这是人尽皆知的事，一些私信本来是不应该拿出来说。但孤这里有几十封邢国公和当初黎阳叛贼王伯当，河北贼窦建德的来往的书信，信中多有不臣之言，邢国公是不是要解释下？”

　　“不可能！”

　　李密布满伤痕的脸抽搐着，显得格外狰狞：“这些信定然是伪造的，臣对大唐的忠心日月可见！”

　　“日月可见那你让日月来替你解释下？”

　　李元吉冷冷笑了笑，忽然眼神一凛吩咐道：“来人！叛贼李密联络河北反贼试图造反，给我拿下拉出去砍了！”

　　这话说的极干脆，掷地有声。

　　“不可！”

　　阻拦李元吉的竟是秦王李世民，这倒是出乎了所有人的预料。就在众人惊愕的视线中，李世民压低声音道：“涉及一位国公不可如此仓促轻率，就算李密试图造反乃是事实，也要刑部查清之后奏请……”

　　“不必！”

　　李元吉摆手打断了李世民的话，他从袖口里拿出一份金黄色的圣旨啪的一声展开，昂起下颌对李密道：“这是陛下的旨意！”

　　……

　　这是陛下的旨意，只这一句话便让所有人都不可能再说话。可人人心中都有不解，既然陛下旨意拿下邢国公李密为何在长安的时候不拿，偏偏却要等到了东都唐军大营才拿？这不合情理，谁都觉着有些难以置信。

　　李世民张了张嘴，看了李密一眼随即叹了口气在椅子上坐下来。他此时想的是李元吉下一步要做什么，难道对自己也是如此突下杀手？他心中有些忐忑不安，为了掩饰住这不安所以他垂下头装作沉痛之色。

　　“哈哈！”

　　李密怒极反笑，指着李元吉骂道：“你们父子都是一样假惺惺的嘴脸，李渊在长安的时候为什么不敢拿下我？长安城中的那些个大臣们，包括一直支持你们李家的陇右世家，大唐上至国公大将军，下至五六品的刀笔小吏，我在瓦岗时候哪个没有给我写过书信？哪个不曾上赶着要做我的臣子？”

　　“李渊不在长安城中动手只是因为他不敢！若是在朝堂上问辩，那些个大臣们谁心里不跳几下只怕吓尿了裤子的也要有几个！这些书信都是假的，不过大唐朝廷里那些大人们的书信我倒是留着不少。李渊要是敢当面问我，我倒是想都拿出来让他瞧瞧他手下的臣子可有一个干净的！可惜他不敢！李元吉，你更不敢！”

　　“证据确凿，你还敢狡辩！”

　　李元吉冷哼一声道。

　　“证据？”

　　李密怒道：“若我真跟王伯当和窦建德有所来往，我会留下证据让你拿了去？白痴都不会做这等傻事，你搞出来这证据只能说明你们父子都是白痴！”

　　“辱骂陛下，罪加一等！奉陛下旨意诛杀叛贼李密，无需审问，杀无赦！”

　　自大帐外面涌进来几个禁卫就要上前拿人，却没想到李密此时竟是如一头疯了的残兽，自腰间将横刀抽了出来，踉跄着大步向前遥指李元吉骂道：“今日杀了你给我陪葬也算不亏，李渊……你不得好死！”

　　他大骂李渊，挥刀砍向李元吉。

　　李密自幼习武，身手本来极好，奈何重伤之后落得个残疾武艺倒是荒废了大半，可即便如此，出刀依然有猎猎风声，这一刀又是含怒而发看起来竟有几分势不可挡的威势。李元吉没想到他如此凶悍确实吓了一跳，往后退了几步却发现隔着桌案李密根本就伤不到自己。他松了口气，心说瘸子有刀也没什么可怕的。

　　后面的禁卫才进大帐，李密却想绕过桌子去杀李元吉。才迈了一步忽然身子一僵，下意识的低头看随即看到自己心口上破了一个血洞。一柄锋利的横刀自他的前胸戳了进去，轻易的撕开了他胸前的铠甲。他的铠甲可是足够坚固，这一刀竟是丝毫没有阻拦一般就刺了进去。

　　李密看着自己心口上的半截刀锋，竟然是黑色的。

　　“孤这刀子，杀人更快些。”

　　握刀的人冷冷的说道，也不知道为什么会说出这样一句话来。

　　李密却忽然冷笑起来，看了看李世民身上的黑甲，又看了看他手里的黑刀，嘴里涌着血讥讽道：“你处处想学他，可惜……画虎不成……就你这样的货色也配和他相提并论？我在瓦岗时候与他是对手惺惺相惜，而你在他眼里却连个屁都不是。李世民……你学他穿甲，学他用刀，学他的冷硬，不觉得可笑？”

　　李密丢掉手里的刀子，一把攥住自己心口前的刀锋，直视着李世民的眼睛一字一句的说道：“你……不过是个笑话。”

　　李世民脸色一寒，猛的将手里横刀一转。嚓的一声，刀锋绞碎了李密的心脏也绞断了李密攥着刀的几根手指。

　　“你们李家的江山……没能毁在我的手里，必然毁在他的手里，李世民！你给我提鞋都不配！”

　　李密猛的啐了一口，带着血的吐沫啐了李世民一脸。

　　“啊！”

　　李世民暴怒一喝，将横刀从李密心口里抽出来然后高高举起，刀锋带出一串血珠后狠狠的劈了下来，噗的一声，那刀子自李密的头顶斩了进去，竟是将头颅从正中切开一路向下又将脖子分开，直到刀子卡在李密胸腹里才停了下来。这一刀竟是将李密的上半身几乎劈成两片，随着李密的脑袋和半截身子往左右一分，血水内脏呼啦一下子涌出来掉了一地。

　　啪嗒啪嗒的声音中，也不知道掉在地上的是心肺还是胃肠。

　　李世民抽出横刀，抹了一把脸上的血迹眼神阴冷。

　　大帐中众人被吓得不敢言语，噤若寒蝉。

　　李元吉抚摸了几下自己的心口，看着软软倒下去的尸体脸色有些发白的低语道：“那人要的是一颗人头，又不是两片人头……这样送过去也不知道他会不会挑三拣四，一会儿那一颗说什么也要割的小心谨慎些……恶心……太他妈的恶心了！”



第588章 房谋

　　李世民军帐中的二十几个唐军将领面面相觑，谁也没想到今日会有如此血腥狠辣的场面出现，若是死的是个普通士兵也罢了，哪怕是个唐军中的物品别将，甚至四品郎将，触犯了军法被李世民斩首这些他们都能接受，可死的是李密，曾经叱咤风云的瓦岗寨之主！

　　大隋末年，曾经有很长一段时间内各路反王中实力最大，最有希望一统天下的便是这几乎斩成了两片的人。他随杨玄感在黎阳造反的时候，李渊不过是怀远镇一督粮小吏，以国公之显爵领着一个从五品的护粮都尉，小心谨慎度日，甚至可以说夹着尾巴做人。李密率军二十万围攻太原的时候，李渊才重新被杨广重用，封为河东道宣抚大使，算是有了些实权。可比起李密来还是差了不止一筹，那个时候的李渊或许看李密还需要仰视。

　　后来李密为瓦岗寨之主，兵力最盛时不下五十万，已经有夺天下称帝业的气势，黄河两岸大江南北几十路绿林义军奉其为主，便是河北窦建德，江淮杜伏威也要尊其为盟主，号令一出，绿林道莫敢不从。而这个时候，李渊还在太原犹豫着是否出兵叛隋。

　　曾经全天下的人都认为那首桃李子的谶语就是指的李密，他便是结束大隋杨氏统治的那个人。

　　曾经全天下的人都以为李密会涤荡天下，天下各路反王全要向他俯首称臣，窦建德，杜伏威等人先后都曾请李密称帝。

　　可谁会想到，如此一代枭雄竟是如此凄凉悲哀的下场？

　　李世民这一刀委实太狠了些，李密竟是连一具全尸都没有留下。

　　李元吉揉了揉发酸的眉角，看着面前这个曾经陌生现在依然陌生的二哥心中五味杂陈，他知道若是换了自己这一刀自然也能劈的下去，却绝不会如李世民这般狠辣。他想起临行前父亲的交待，心里竟然有些揣揣不安，若是自己将父皇交待的话问了，这个便宜二哥会不会如劈李密一般一刀劈向自己？

　　他不敢！

　　李元吉想了想随即确定，李密是李密，毕竟有父皇的旨意在，所以李世民这一刀劈下去也算合乎常理。可就算给李世民一百个胆子，难道他敢对自己举刀？

　　李世民将横刀上的血迹在李密的尸体上蹭了蹭，然后将横刀入鞘冷冷的吩咐那几个禁卫道：“将这尸体拖出去乱刀剁成了泥，非但谋反还试图刺杀皇子，这样的重罪便是剁他三千六百刀也不为过，若是还有手指大小的一块整肉孤便拿你们试刀！看你们动作那么慢哪里配做禁军？若是孤军中士兵早就拖出去乱棍打死了！”

　　那几个禁军士兵不敢回答，只是垂首听着，然后几个人抓着李密尸体的四肢就要拖出去，李元吉捂着口鼻遮挡血腥味急道：“别……要剁也先将脑袋割下来再剁，我说二哥啊，你军中可有手艺好的仵作？这两半边的脑壳怎么也得缝在一起，不然我怎么交差？”

　　李世民怔住，接过亲兵递过来的手帕擦了擦手道：“既然留着有用，那么便听齐王吩咐做事。”

　　几个禁军不由得松了口气，拖着血糊糊的尸体出了大帐。又找来木桶将那一地的内脏装了提出去，几个士兵用麻袋装了沙土进来将血迹掩埋。不多时这大帐中便再也看不到一点血色，但帐中弥漫着的血腥味道却挥之不去。

　　等士兵们收拾好了之后，李世民回身笑问李元吉道：“元吉，父皇可还有什么吩咐？”

　　李元吉被他这有些阴测测的话吓得心里颤了下，可一想到日后李世民再没在自己面前趾高气昂的机会，所以挤出一个笑容说道：“父皇还有几句话让我问二哥，只是这话却只能单独问来。”

　　“既如此，那你们都退下去吧”

　　李世民摆了摆手道。

　　他手下将领躬身施礼，然后退出军帐。屈突通和殷开山，房玄龄等人互相打量了打量，也转身离去。

　　“什么事？还不能当着他们说？”

　　李世民将横刀随手丢在桌案上笑问。

　　李元吉收拾了一下心情，清了清嗓子说道：“二哥莫怪，这话是父皇让我问你的。所以，按君臣之礼你要跪下听问。”

　　李世民脸色微微一变，随即点头道：“当如此。”

　　他撩袍屈双膝跪倒，行了接旨的大礼。

　　“咳咳……世民，朕问你，长孙顺德可是你杀的？他可是触犯了国法军律？若是没有，你可有什么话要对朕说？”

　　“回父皇……长孙顺德乃是战死，为国尽忠。儿臣已有奏折详细说明此事，是何人诬告儿臣如此重罪？儿臣虽愚钝，但也明辨是非，知善恶忠奸，长孙叔叔乃是国之重臣，更是儿臣之师，儿臣怎么敢做出如此不尊国法不敬师长之事？”

　　“朕问你，你可知错？”

　　因为李世民的回答和李渊预想中颇有出入，所以这一句问的有些突兀。

　　“儿臣知错！”

　　李世民抬起头看着李元吉一字一句道：“儿臣错在未能尽职尽责，以至于朝廷中奸佞小人整日胡言乱语左右圣心，等儿臣回去之后却要在大殿上与那些奸佞当庭明辨。儿臣做事不够谨慎，以后自当再小心些。”

　　这回答极无礼，所以李元吉的眉头立刻挑了起来：“二哥……你这样回答，我回长安之后不好对父皇说起啊。”

　　“如果可以，元吉你只需如实说就是了。”

　　李世民忽然笑了笑，让人有些看不懂他笑容中的含义。

　　……

　　李元吉怔住，脸上有不满之色一闪即逝。他看着李世民微笑道：“父皇让我问你，你如何回答我自然如实禀报。只是父皇也早就料到你会如此说法，所以父皇说，若你知错，当随钦差返回长安，朕许你自己请罪。若是朕治罪……恐是你无法承受之重！”

　　“父皇果真如此说的？”

　　李世民抬头问道。

　　李元吉冷笑道：“怎么，二哥怀疑我假传圣旨？”

　　“不敢！”

　　李世民又垂下头问道：“父皇还有什么话？”

　　李元吉哼了一声道：“李靖何在？”

　　李世民垂首道：“李靖往附近郡县征粮未回。”

　　李元吉清了清嗓子说道：“朝中四十七位官员联名检举李靖有不臣之心，奏折父皇都已批阅。着本钦差将李靖锁拿问罪，若是查实果有谋逆之心，当立斩不赦。”

　　“臣这就派人将李靖抓回来！”

　　李世民道。

　　李元吉嗯了一声笑道：“那二哥你可要快些，莫要让我等的心急了。你这军营中太冷了些，我还要赶回长安见父皇交差。”

　　“自然不会耽搁，你若要李靖，李靖便在这里！”

　　这话不是李世民说的，而是来自大帐外面。李元吉脸色一变往门口看去，只见帘子撩起来一身戎装的李靖施施然走了进来，竟是一脸的笑意，看见他也不行礼举止轻佻傲慢。李元吉一怒喝道：“逆贼！你可知罪！”

　　“臣何罪之有？”

　　李靖反问道。

　　“四十七位朝臣联名检举你谋逆！”

　　“欲加之罪何患无辞？”

　　李靖冷笑道：“也该着秦王大事能成，陛下或许是犯了昏竟是派了你这蠢货来。倒是省了我费心思再去想办法，如今你自己来了难道还以为能安然无恙的回长安去？”

　　“大胆！”

　　李元吉震怒，指着李靖怒骂道：“你这猪狗不如的东西，竟敢辱骂陛下！”

　　他转头看向李世民问道：“这便是二哥你麾下的将领？二哥，你若是不给我个说法，回长安之后休怪我如实禀告父皇知道。”

　　“你确实过了。”

　　李世民看着李靖道：“即便要说什么，也是孤来说哪里轮得到你？”

　　李靖脸色一变，还以为李世民变了心思连忙道：“殿下，机不可失失不再来！”

　　“正是！”

　　李世民忽然大声说了一句，然后猛的将桌案上的横刀抓起来，毫不犹豫的抽刀捅进李靖的小腹中，刀锋来回绞动，也不知道割断了几根肠子绞碎了几团内脏。不等李靖有丝毫反应，李世民刀子在他小腹中猛的往上一撩豁开一道巨大的口子。李靖捂着伤口踉跄着退了几步，脸色惨白眼神中都是不可思议地看着李世民颤声问道：“为……为什么？”

　　“君要臣死，臣怎么能不死？”

　　李世民语气平淡道，然后他转身问李元吉道：“钦差大人，臣做的可还对？”

　　李元吉也没料到李世民竟然如此突兀的给了李靖一刀，看着李世民脸上狰狞的表情他下意识的往后退了一步，被李世民的眼神逼视着，他竟是心慌意乱的不知道该如何回答：“当……当如此……对这样的乱臣贼子，自然不能……不能手下留情。”

　　“钦差说的是。”

　　李世民神态恭谦声音却平淡的说道：“这人确实是个乱臣贼子，便是你来之前他还对我说，让我杀了你造反，说只有如此才能抢到父皇屁股下的那把椅子。他劝我以护送你尸体回长安为名，带兵进长安，围困皇城，杀太子，逼父皇让位。”

　　“疯子，逆贼！”

　　李元吉被吓得不知所措，只是胡乱骂了几句心里却乱的要命。

　　“他确实是个疯子。”

　　李世民看着奄奄一息的李靖说道：“这计划虽然不错可却有个最大的漏洞，元吉你来我军中自然备受保护，怎么可能轻易死去？父皇又不是傻子，又怎么可能允许我带兵回长安？李靖已经被野心蒙住了眼睛，看不透彻。若是你必须死，自然要有个最起码听上去合适的借口。你觉着……李靖听你宣旨的时候忽然暴起杀人，然后被我一刀斩之。我自知罪孽深重无颜面对父皇，所以命人将我锁了关进牢车中随你的尸体一道押回长安请罪……这样是不是更合理？”

　　在李元吉惊愕慌乱的视线中，李世民握着横刀缓步走向了他。

　　“护送一位皇子的尸体，押着一个身犯重罪的皇子，自然要动用不少人马才行，而领兵的若还是父皇派来之人，父皇自然不会怀疑。”

　　李世民说完这句话之后，回身看着李靖说道：“是不是不甘？其实你也无需不甘，你这人就是太自负了些，总觉着孤离了你什么都做不成，可你又怎么不想想，若只靠着你孤又能做得了什么？”

　　他说完之后拍了拍手，脸色有些难看的殷开山和屈突通撩开帘子走了进来，最后面进来的，便是太子曾赞誉其有丞相之才治国之志的房玄龄。

　　李世民微笑着指了指房玄龄语气温和的说道：“李药师你可认识他？你自负计谋叠出无人可及，但孤却要告诉你，此人的算计谋略，比你丝毫不差……或许还要强些。你回长安之后，孤派人去找乔松，他只用了半日便想出这计策，比起你来如何？”



第589章 死不瞑目

　　李世民将手里的横刀随手放在桌案上，他将刚才李元吉坐过的椅子扯过来然后坐下，掏出一块干净的手帕认真仔细的擦着手上的血迹，李元吉已经退到大帐的角落里，脸色吓得惨白，浑身颤抖着看着李世民，他的手下意识的胡乱在身边摸着，可却连一件能伤人的东西都没有。

　　他今日穿的是齐王的王服而不是甲胄没有佩刀，所以他的眼神中绝望之色越来越浓。

　　血是新鲜的，还温热。李世民忽然低下头在手背上闻了闻，然后轻声感叹道：“无论怎么擦，这手上的血腥味总是擦不掉的。元吉……我知道你一直想杀我，可你却一直找不到合适的机会。今天你是钦差代表父皇而来，或是打着好好羞辱我一番的念头，可无论是你想羞辱我还是你想杀我，我都不会给你机会……”

　　他抬起头看了李元吉一眼认真的说道：“我还知道你不止一次劝大哥杀我，自我从陇西老宅到了太原之后你便一直有这个想法，对不对？可如今我已经不是那个处处需小心谨慎，甚至谦卑做人的李世民，而你和大哥的长进却一直不大，我现在依然在你面前装和善客气却与最早时候味道不同，换句话说，我愿意对你客气便对你客气，不愿意完全可以当你是个路人。最初我不如大哥亦不如你，可现在大哥除了一个太子的名分之外还有什么地方比我强？至于你就无需多说什么，你可知这是为何？”

　　李元吉看着李世民，绝望中透着一股深深的恨意。

　　“刚才你看见我杀李密的时候，那尸首分离的场面你显得极为厌恶，连说了两句恶心……这便是你和大哥都不如我的根本所在。”

　　他抬起修长的手骄傲的笑了笑道：“你和大哥都想杀人可却又恶心那血腥味，明明不是什么好人善人却不想染血。我手上的血腥味比你和大哥加起来都要浓郁，而且我不厌恶这种味道……”

　　他看着李元吉说道：“血腥味最是醉人，便是窖藏了二十年的陈年老酒味道也不及万一。你和大哥都是醉于酒的人，而我是醉于血的人。醉于酒让人丧理失智瘫软如泥，醉于血却让人越发的冷静冷硬冷酷无情。这便是你们和我的差别，也是为什么你们终究斗不过我的原因所在。”

　　李世民道：“我之所和你说这些，并不是因为我今日掌控你生死便有骄傲得意之心故意炫耀，而是在说一个事实。你或许觉着我这是小人得志，贫户暴富，如果你真这样想那就太幼稚无聊了些。我之所以对你说这些，是因为毕竟你是我的弟弟，大哥毕竟是我的大哥，我总得在杀你们的时候找个借口安慰我自己，而不是安慰你们。”

　　“我对自己说你们也是要杀我的，所以我杀你们也便没了什么负担。其实……自欺欺人罢了，自始至终我也没觉着杀你们需要什么借口理由。”

　　“我知道李闲那厮做了些什么，他利用我杀长孙顺德的事让大哥逼我，将我逼到绝路上然后被父皇或是杀了或是囚禁起来，大哥需要这个机会，李闲也需要这个机会，因为我是他们的对手，李闲要的是我李家不宁，他的燕云寨才有机会做大。大哥要的是铲除我这个威胁，他继承那把椅子才会顺利平安。”

　　“可你们对我还是过于轻视了些，逼来逼去也没能将我逼到绝路上。但不可否认的是却逼着我不得不提前将所有的力量都展露出来，本来我不想这么早就把事情做绝的。我还想看看父皇的态度，若他真是个心冷无情之人我也不必再顾念什么亲情。若他真有心将那位子传给我，我便多等上几年也是无妨的还可以做个孝顺乖巧的儿子。而你们也可以多活一阵子，多活三五年也是好的，可现在却不得不去死，归根结底……你们是咎由自取。”

　　“李闲借着跟父皇要两颗人头对我施压，这件事他做的漂亮之极。可惜……他不了解我。”

　　李世民将染了血的手帕随手丢在地上，重新将桌案上的横刀拿起来缓步走向李元吉，他的脸色平静，眼神平淡，甚至没有一丝杀气。

　　“元吉……你死之后我会代你向父皇交差。李靖和李密的人头我会派人送到燕云军大营中去交给李闲，他那个人逃命的时间久了难免畏首畏尾，要两颗人头一点也不大气，不像是咱们李家人做事。”

　　“所以我会把你的人头也一并送回去，无论李闲想不想要，你的人头只要到了燕云军大营中，哪怕立刻就被李闲丢出来，他依然脱不了干系……他不肯与我同路做我的随从仆人，那我只好逼他去做，先逼活，再逼死。”

　　“江东孙仲谋杀云长却将人头送给了曹阿瞒……我杀你将人头送给李闲……”

　　李世民一边走一边说道：“你不觉得很妙么？”

　　“别怕，我是你亲二哥，怎么会让你痛苦难受？我杀你一定会很快很小心，你不会觉着疼就会死去……元吉，我来问你，你觉得我是从左面砍进去好些，还是从右面砍进去好些？二哥听你的，你说了算数。”

　　他盯着李元吉的脖子，就好像盯着一只待宰的羔羊。

　　……

　　大唐武德二年正月十五，都城长安中张灯结彩，百姓们走上街头，皇帝陛下亲自往万佛寺为皇后祈福，文武百官随行，一队一队的精甲武士过去之后便是陛下的玉辇，而数百名官员无论文官武将皆骑马跟在玉辇后面，再后面便是衣甲鲜明的禁军精骑。

　　一大早长安府的衙役帮闲们就倾巢而出，却没有敢驱逐百姓。皇帝旨意前日就到了长安府中，绝不许扰民。长安府府丞大人这两天几乎就没睡，将能调动的人手全都散了出去。如今在大街两侧跪倒参拜的百姓中，十个人中至少有一个是便衣官差。长安府，刑部，大理寺，甚至是城防军中能调的人手全都调了出来，唯恐天子登基之后的第一次正式出行出现什么差池。

　　因为皇后病重，自过了年之后便没了神智，前几日更是每日呕吐不止，吐出来的污秽物中竟是还有蠕动的活虫。太医束手无策，皇帝遂决定去万佛寺为皇后祈福。

　　只是李渊无论如何也没有想到，他祈来的绝不是什么福。

　　就在皇帝的銮驾在万佛寺门前停了下来，万佛寺主持明真法师率领全寺僧人接驾的时候。一匹疾驰的战马喷着白气跑到了城门口，马背上的骑士身上脏得已经看不出衣服本来的颜色，而他的脸更是蒙了厚厚的一层尘土，除了一双眼睛还带着些许生气之外看起来竟似是一个才从地里钻出来的僵尸一般。

　　到了城门口那骑士勒住战马，只喊了一声噩耗那战马便歪歪斜斜的倒了下去再也站不起来。守门的军兵赶紧冲过去查看，却发现那骑士已经昏了过去，而那战马发出几声凄厉的嘶鸣之后，口吐白沫挣扎了几下便死了，也不知道此人是从什么地方赶回长安的竟是累成了这样，而他们更不知道的是，这已经是这骑士累死的第三匹战马。

　　守门的官军士兵费了很大的劲才认出骑士身上的大唐军人甲胄，又从他身上翻出了东征大军大将军屈突通和殷开山联名开具的过关文碟，这显得极不寻常，两位大将军用了印，大家都隐隐猜到东征大军中一定出了什么天大的变故。

　　李渊在大雄宝殿上了香，然后便被主持明真法师请到后面禅房休息。明真法师亲自煮茶，煮茶的水还没有烧开，忽然禅房的门外响起一阵急促的脚步声，然后就听见赵郡王李孝恭在门外语气急切带着颤音说道：“陛下……有重要的国事需要您处置，请陛下移步。”

　　李渊微微皱眉，歉然的看了明真法师一眼对门外说道：“便是天大的事，也等朕喝完了明真法师这杯茶再说！”

　　“请陛下移步。”

　　这次说话的是尚书左仆射萧瑀，他本来是被李渊任命为监军随李密出征的，但临时又被李渊换做了房玄龄，这一换人，甚至被朝中百官认为是陛下想改变朝局的一种表现，所有人都在猜测，皇帝是不是要提拔新人平衡朝权了。

　　李孝恭代表着大唐的军方，萧瑀代表着大唐的文官，这两个人在门外说话的时候语气都显得很急切甚至略显惊慌，以他们两个的城府修养能显得急切，其实已经很能说明问题了。李渊知道必然是朝中出了什么大事。但他还是觉着不应该在明真法师面前失了礼数，所以皱眉冷声道：“朕说了，天大的事也等朕喝了茶再说！”

　　他声音阴寒，显然是动了怒火。

　　门外安静了一会儿，忽然传来几声闷响，那是有人跪倒在地的时候，膝盖撞击在青石板上发出的声音。

　　李孝恭和萧瑀拜伏在地颤声道：“请陛下移步！”

　　明真法师见李渊脸色越来越阴沉，连忙起身说道：“陛下，您是一国之君，理应先理国事，这一杯茶我为陛下留着就是。”

　　他转身吩咐小沙弥取来一个铜盆，竟是将煮茶的东西一并扣了起来。

　　“陛下不来，这水不敢开。”

　　明真垂首微笑道。

　　李渊双手合十微微颔首，然后叹了口气走过去将禅房的门拉开。房门打开的那一刻，他看到外面禅房外面空荡荡的只跪着两个人。其他的文武官员都被禁军隔离到了这小院子外面，李渊立刻就知道这次或是真有天大的事发生了。

　　“陛下……齐王……殁。”

　　李渊没听清，大声的问了一遍道：“你再说一遍！”

　　“齐王李元吉……战没。”

　　……

　　李闲看着面前桌案上摆着的三颗人头，眉头微微皱起来脸色有些凝重。离他最近的一颗人头显然是被人一刀劈成了两片后又缝合起来的，李闲看着这刀痕视线停留了十几秒钟。然后他得出一个结论：刀很快，而且使刀的是个好手。刀从李密的眉心正中将头颅一分为二，这需要的可不仅仅是刀子足够锋利，手腕上的力气也必须足够大，更需要的是一双稳定的手，还有一颗比手更稳的心。

　　第二颗人头是李靖的，颇完好，只是脸侧有些淤青，看样子是死亡之前重重的跌倒在地所致。脖子上的断口很平整，血已经流尽，所以看着惨白惨白的就好像是晒蔫了的青萝卜，没有丝毫的美感可言。李闲的目光在李靖的人头上停留的时间最长，但他的眼神极平静，甚至连释然都没有。

　　第三那颗人头是李元吉的，李闲只见过他三两面却也认得这个看似轻狂其实城府极深的年轻人，说起来，李元吉比李闲还要小上三四岁，人生锦绣画卷还没有展开就被强迫的划上了终止符。

　　“李世民这一招有些毒了。”

　　谢映登站在李闲身边，叹了口气道：“他是想将主公逼到他那边去。”

　　“我还是小看了他啊。”

　　李闲伸手在李元吉的脸上抚过，让他睁圆的双目闭上。可是连续两次，李元吉的双眼就是不肯闭上。

　　“可他又何尝不是小看了我？”

　　李闲看着李元吉的人头低声道：“你死不瞑目……是不是想看着我替你报仇？”



第590章 难道你不是这么想的？

　　李闲回头看了谢映登一眼忽然笑了笑问道：“关云长狂傲轻敌被孙仲谋斩了脑袋去，孙仲谋又将那颗人头送去了曹孟德处，他这样做是打算将曹操绑架上船，让想报仇的刘备心生忌惮，毕竟当时刘备的实力是不足以与孙权和曹操同时开战的。那你说，李世民将李元吉的人头送给我，他是不是觉着李渊会以为是我和李世民联手，从而生出忌惮，不敢轻易对李世民下手？”

　　谢映登想了想说道：“唐军大营已经开拔，李世民自缚进入囚车由大军押着返回长安。如此看来他是不想让李渊知道是他杀了李元吉的，自缚请罪，带兵回城，若是不出意外的话他应该不敢杀李渊，倒是对李建成不会手下留情。杀李建成后逼李渊退位，然后他坐上那把椅子。”

　　“那他给我这颗人头岂不是没有用处？”

　　李闲似笑非笑的问道。

　　“自然是有的。”

　　谢映登道：“他若是成了事，杀了李建成，囚禁了李渊坐上那龙椅，这人头自然也就没了什么意义。但若是他的算计被李渊识破，又或是在长安城中兵败，他就需要这颗人头了。他会在那个时候告诉李渊，李元吉的人头在主公您手里，李渊必然以为这是李世民和您商议好的事，有您领兵三十万在外策应着，李渊就不敢轻易杀了李世民。”

　　李闲嗯了一声微笑道：“也就是说，李世民将人头给我送来，他是不敢事先张扬出去的，除非是他在长安兵败，否则他绝不会将这事说出去。而若是他兵败之后他说出去，我就成了他杀李元吉的帮凶。”

　　“想来便是这个道理。”

　　谢映登道。

　　李闲道：“不得不说，李世民这算计确实很漂亮。”

　　“漂亮就是美。”

　　谢映登说。

　　李闲道：“算计的太漂亮，也就是想得太美了些。”

　　他们两个一唱一和，就如同说相声一般。李世民本以为将李元吉这人头送过来，李闲必然会心烦意乱会生气愤怒说不得还会摔了杯子踹了桌子，可李闲现在的样子哪里有一点愤怒一点懊恼？他笑的很愉悦，很开心，就好像刚刚偷了一只小肥鸡的狐狸。这样的比喻显然不够恰当，李闲不是狐狸，李元吉那人头自然就更不是肥鸡。

　　“他想得确实太想当然了些。”

　　谢映登用一块白布将李元吉的人头盖上后说道：“他只想着让主公您成为他要挟李渊的助力，却从未想过既然这人头他暂时不敢说出来，主公又何须要承认？便是他兵败被擒，李渊怪罪下来他说人头在这里，难道主公就要承认？只要主公不承认，难道李渊还能硬逼着主公承认？只怕李渊即便怀疑，但更希望您不承认。”

　　李闲摆了摆手笑道：“怎么能这样做呢？既然人头在孤手里，那这就是事实，既然是事实，就不能否认。李世民为什么会这么笃定的认为我不能否认人头的存在？”

　　“为什么？”

　　这话是李闲自己问的。

　　然后他自己回答：“既然人头在我这里，那么日后他若是兵败李渊问起来，就必须有人替李世民作证，这人头确实是在我手里。”

　　“谁来作证？”

　　李闲又自己问了一句。

　　谢映登明白了，随即叹了口气道：“果然好算计。”

　　李闲嗯了一声道：“确实是好算计啊，但他还是想的太美了。”

　　谢映登说好算计，李闲说好算计，是因为确实有个人能为李世民作证，李元吉的人头在燕云军中。因为这人头李世民不是派人直接送给李闲的，这个时候可是恰好有个李家的人，而且在李世民预想中绝不会对李渊说谎的人在李闲军中，所以这颗人头送到了那人手里，那人惊惧恐慌中带着人头来找李闲，是真的吓坏了。

　　李慧宁，还在燕云军中。

　　……

　　李闲揉了揉有些发紧的眉头道：“将李靖的人头送回巨野泽去，交给我阿爷，至于他如何处置，是用铁锤砸个稀巴烂还是让人铸一个纯金的身子厚葬，那是我阿爷的事我不会左右他的想法。当初他们三个人结义的时候只怕谁也没想到会是今日这个结局，阿爷最痛苦之处和姑姑最痛苦之处就在于，出卖了铁浮屠和血骑的，背上我那一百多位兄长血债的竟是李靖。”

　　“他虽然不说，但我也知道阿爷心里有多难受。依着他那个性子就算明知道李靖在唐军中，去杀李靖便如闯龙潭虎穴一般万万没有生还的机会他也还是要去杀了李靖的。但他没有，是因为我姑姑的缘故。姑姑半生苦恋李靖，若是阿爷真杀了李靖姑姑会如何？”

　　“人头给阿爷送回去，交给他处理就是了。我不参与他的决定，但如果他真的念着什么往日的结义兄弟情义将这颗人头厚葬，我再挖出来砸个稀巴烂就是了。”

　　“李密的人头用石灰裹了，派人送去军师那里。至于军师如何处置这个人头我也不会过问，还是那句话，无论他是厚葬之还是砸烂了，我都不会去管。如果厚葬的话，我也不会挖出来砸烂。李密和我没有私仇，所以我也就没必要对他一颗脑袋泄愤。当然……军师不是个白痴，他领着的是齐郡营，秦琼也在他军中。”

　　谢映登点了点头，他明白李闲的意思。

　　当初燕云寨崛起的时候，有很大一部分缘故是因为齐郡精兵都归入燕云寨的缘故。正因为得了富庶的齐鲁两郡，主公的实力才会大涨进而奠定一方大豪的地位。而之所以齐鲁两郡并入燕云寨，是因为张须陀。

　　张须陀是齐郡通守，对于齐郡百姓来说他就是守护神，攻瓦岗寨之前张须陀将齐鲁两郡交给李闲守护，对李闲来说张须陀是朋友。秦琼，罗士信是张须陀的左膀右臂，更算得上是弟子传人，而张须陀死于李密之手。这颗人头李闲说起来就是为齐郡百姓和那些精锐士兵们要来的，徐世绩领齐鲁精兵，他不会猜不到李闲的用意。

　　当初李密杀张须陀将人头悬挂在高杆上任凭风吹雨淋，肉烂尽发脱落只剩下一颗枯骨依然没有取下来。如今李密的人头送去齐鲁营中，算不算因果循环谁也说不清。如果算的话，那么李闲便是推动这循环的人。

　　“臣这就安排人去办。”

　　谢映登点了点头道。

　　“送去之前，先拿去给士信过目。不过要看着他点，不然送去齐鲁营中的就真的会是一滩肉泥。”

　　罗士信对张须陀的感情，李闲深知。

　　“臣明白。”

　　谢映登吩咐人将李密和李靖的人头包起来，他转过身子看着李闲的背影问道：“那李元吉这颗呢？”

　　李闲这个时候却有些怔怔出神，谢映登等了一会儿也没等到回答。见李闲似乎是想到了什么，他便不再言语唯恐打乱了李闲的思路。过了一会儿李闲将酒囊拔开喝了一口，有些感慨的说道：“竟是才发现，这三个都是姓李的。”

　　他有些感慨的说道：“现在想起来因为那首桃李子的谶语，这天下间姓李的似乎死的足够多了。真不知道哪个老巫婆到底是想帮姓李的，还是想让姓李的死绝。这里这三颗脑袋，如果早些年落在杨广手里说不得天下又是另一个格局。”

　　谢映登微怔，心说那老巫婆是谁？

　　李闲不说，他也不能去问。他不知道老巫婆是谁，但知道主公说的另一句话确实值得思考一番。当初杨广若是得了这三颗人头，只怕大隋的颓势还真能止住一阵子。单单只说杀李密一个，天下之乱便少了一半。谢映登这才恍然，李密一人就将大隋搅乱的近乎天翻地覆，就这么轻易简单的死了，似乎这天下本来就和他没有一个铜板的关系似的。

　　如果没有李密怂恿，当初在黎阳督粮的杨玄感会不会造反？如果杨玄感不反，率领百万大军第二次东征高句丽的杨广就不会急匆匆的赶回来。如果杨广不撤军，第二次东征那般势如破竹的攻势下，高句丽会不会灭国？如果高句丽被灭国，辽东平定，也就没了后来的第三次东征，大隋百姓也就不会有那么深的怨气，百姓们没了怨气，还会不会反？灭了高句丽之后大隋没有战事，休养几年就能恢复元气，五年之后就又是天下第一帝国。

　　谢映登使劲摇了摇头，心说如此推论下去李密也太重要了些。他正想到这里的时候，李闲喝了一口酒叹道：“李密……是个真正的人物！”

　　……

　　“我必须赶回长安去！”

　　李慧宁看着李闲咬着牙说道。

　　她的脸色依然很难看，眼角上的泪痕还没擦去显得格外脆弱娇柔。此刻的李慧宁不是娘子军的大将军，也不是什么女中豪杰，她现在只是个刚刚失去了亲人的柔弱女子，说起来她伪装的时间足够久了，久到连自己都被自己骗了以为自己很坚强。可是当弟弟杀弟弟这样痛苦之事摆在她面前的时候，她无法坚强起来。

　　“回去做什么？”

　　李闲问。

　　“我要赶在李世民回到长安城之前见父皇！”

　　“揭发李世民的丑恶嘴脸狠毒手段？”

　　李闲问。

　　“我不能眼睁睁的看着李家毁在他手里！”

　　李闲叹了口气道：“你刚刚失去了一个弟弟，如果你在李世民之前赶回长安城，那么你父亲暴怒之下必然会调兵围杀李世民，你就又失去了一个弟弟。”

　　“元吉也是你弟弟！”

　　李慧宁有些疯狂的吼了一句。

　　“是啊……”

　　李闲看着李慧宁平静的说道：“可是我为什么一点也不悲伤？”

　　李慧宁一窒，竟是不知道该说什么。

　　“悲伤，愤怒，恐惧……这些感情会让你失去理智，你难道会觉着李世民会任由你比他快？只要你一出我燕云军的大营，立刻就会被截回来。但他不会杀你，因为他留着你还有用处。”

　　“那我也要回去！”

　　“回去是必然的，但要看怎么回去。”

　　“怎么回去？”

　　李慧宁下意识的问道。

　　“自然是我送你回去。”

　　李闲笑了笑道：“难道你不是这么想的吗？”


【第五卷 江山策与美人恩】


第591章 因为我不会

　　确实如李闲预计的那样，李世民分派出去的斥候游骑竟是有两千人之巨，若李慧宁真的只带百十个亲卫返回长安的话，半路上只怕逃不脱一个被锁拿的下场。李世民甚至无需将其送回李闲军中，只找个僻静无人的地方将李慧宁囚禁了，等需要用到她的时候再放出来便是了，反正需要她的地方也仅仅是说一句话而已。

　　而李闲既然说将李慧宁送回长安城去，那么李慧宁便无需再担心任何事。

　　李闲以宇文士及为主将，裴行俨，伍云召等人听其调遣，然后自带精骑一万，率领程知节，长孙无忌，雄阔海众将，护着李慧宁自东都城外燕云军大营出发，一路往长安方向疾驰而去。

　　李世民性格上带着几分狂傲，但是个谨慎小心的。他这次回长安并没有带上所有人马，留下段志玄率军十万依然屯驻此地以监视燕云军，他挑选了五万精兵带着三具无头的尸体返回长安，另派韩世萼领兵三万随后而行以策应。

　　无论如何，这已经是万全之策。说起来如今他手里能调用的兵马有十八万之巨，便是强攻长安或许也能克之。但除非他真的变成了白痴，否则绝不会行带兵硬攻长安的白痴事。

　　段志玄奉命驻守大营以抗李闲，也为了阻止李慧宁带着李元吉的人头赶回长安。可当他得知李慧宁出了燕云军大营之后，却苦笑着摇了摇头自语道：“这次……说什么也是拦不住的。”

　　一万燕云精骑，速度提起来就是一万虎狼，谁敢拦？谁能拦？

　　段志玄明知道绝对拦不住，却还是下令唐军骑兵拦截。可是他这边才有所举动，宇文士及就让燕云军向唐军大营这边逼近了一千五百步。双方只隔着不足十五里，走不了几个一千五百步就能走完。段志玄下令大军在营前列阵，他以为燕云军不过是做做样子罢了，谁想到宇文士及竟是个狠人，下令将后营百十架抛石车都调了上来，只等他一声令下就让唐军军阵中下一场巨石雨。

　　段志玄无奈，只好下令骑兵退回来。

　　他退，宇文士及便也停住。

　　东都城中的王世充以为得了机会，派单雄信领兵五千出城偷袭燕云军后路，却被裴行俨截住，一场恶战，郑军非但没有讨到一丝便宜，还丢下了两千多具尸体，单雄信接了裴行俨三锤几乎吐血，只得狼狈逃了回去。王世充亲自带兵接应，险些被裴行俨趁乱夺了城门，吓得王世充几乎心脏都停了跳动。

　　当初他战胜李密的时候与今日之场面近乎相同，那一日的场景现在他依然历历在目。说实话，王世充到现在都想不明白当日自己怎么就胜了，李密麾下大军不下二十万，而他东都郑军当时总计也没有一万人了。可就是那么一次看似绝望的反攻，居然将瓦岗寨军击溃，二十万大军灰飞烟灭，李密就如此简单的退出了争霸的行列。

　　王世充好不容易顶住了裴行俨的攻势，自嘲的笑了笑心说奇迹果然不会出现在同一个地方同一个人身上两次。

　　他却不知道，成就他上次神话般胜利的李密此时已经变作了冰冷的尸体。身首分离，身子被困在一匹战马后背上，头颅被送去了徐世绩军中，也不知道在齐郡子弟兵的怒火中会变作什么，如果王世充知道的话，他绝不会怀疑李密的人头会被齐郡子弟兵砸成泥然后丢进猪圈里。

　　李密没死的时候就没了争夺天下的资格，王世充何尝不是这样？

　　不但他是这样，曾经辉煌，曾经叱咤风云的人物如今还有资格去追逐那权利巅峰的早已经没了大部分，王薄，徐元朗，高士达，杜伏威，梁师都，刘武周，薛举，罗艺，宇文化及，这些名字或是正在远去或是已经远去。群雄并起的局面已经瓦解，李渊一家独大，天下如今能抗衡其兵威者，唯李闲，窦建德两人而已。

　　王世充心灰意冷，而将自己缚于囚车中的李世民却是满怀壮志。

　　他如今要做的便是与所有人拼速度，只要他能先回到长安城内，那么主动权就全在他手中掌握，五万精锐之士入城，还有谁能阻挡他坐上那把椅子？

　　凄厉北风中，坚固铁笼里，一身囚衣的李世民不狼狈，意气风发。

　　……

　　北风将铁甲变得更加冷硬，冷硬到似乎一片落叶砸下来也能让铁甲如脆冰般裂开。这样寒冷的天气中纵马飞驰，便是最强壮的汉子也会冻得瑟瑟发抖。宽阔平坦的官道上一条黑龙般的骑兵全速向前，没有人发抖，面甲后面的眸子里有的全都是斗志。他们是闻名天下的燕云精骑，他们不但与敌人斗，也要与天地斗，虽不是其乐无穷却也别有一番豪情滋味。

　　从东都到长安，一路上诸多大城固堡，唐军守卫森严，燕云精骑便是战力再强也不可能以骑兵破城，李世民之所以显得有些肆无忌惮便是因为这个缘故。沿途城池堡垒皆由唐军控制，他此时虽然为名义上的阶下囚，但领兵的屈突通和殷开山却都是他的人，只需这两个人下令沿途郡县不许开门让燕云精骑过去，李闲除非给燕云精骑的战马插上翅膀飞越而过，否则就算精骑的速度再快也比不上唐军关门的速度。

　　李闲没能力给每一匹战马都插上翅膀，但他却有能力让精骑真的飘起来。

　　出了东都城外的燕云军大营，李闲率军一路往西。段志玄尽调营中骑兵阻拦，然后调了两万人在堵住官道，列枪阵阻止精骑冲过去，他知道唐军骑兵绝不是燕云精骑的对手，就算兵力是燕云精骑的两倍也别想打赢这一仗。所以，他从一开始就没想打赢。

　　他只想拖住李闲而已，只需拖住就是最大的胜利。

　　宇文士及率军向西进逼，段志玄咬着牙下令骑兵继续纠缠燕云精骑，然后调集全部人马列阵以抗宇文士及的人马。他担心打这一战，但却知道能耗一刻便耗一刻，多拖住李闲一会儿，在秦王殿下面前他也好交差。可宇文士及实在逼的紧了他只得下令调回骑兵，而当骑兵返回的时候他才得知，燕云精骑已经去的远了。

　　以两万骑兵不敢正面阻拦一万骑兵，只敢骚扰牵制，这样的打法说出去无论如何也丢人了些，可段志玄此时不怕丢人，他怕误了秦王大事而丢了性命。

　　黑龙一般的燕云精骑轻易的撕开了唐军骑兵组成的第一道防线，然后将那些集结整顿的骑兵狠狠的甩在身后。说起来，当今天下没有一个人如李闲这般用骑兵的。竟是放弃了几乎所有的防御，让战马驮载的重量降到最低，从而将骑兵的速度提升至了极致。

　　冲开唐军的第一道封锁，李闲并没有一丝得意。他知道李世民是个什么样的人，自然也就知道自东都到长安这一路会有多少艰难险阻。关卡都在唐军掌控之中，如果走陆路的话李世民就算是爬也会比他们先到长安。

　　所以李闲从一开始就没打算走陆路，别忘了他有天下至强的水师！

　　在段志玄下令大军层层叠叠的列阵挡住燕云精骑的时候，李闲的骑兵却甩出一个漂亮的大弧线，不再继续向西而是一路往正北方向疾驰而去。等段志玄发现燕云精骑转道向北的时候，再想追上就是痴人说梦了。

　　……

　　燕云巨舰上，李闲临风而立。

　　来渊手下的四百多艘战船，之前分出去八十艘黄龙快船载着自黎阳调来的五千精兵走永济渠一路向北迎接叶怀袖，如今他麾下还有三百多艘战舰，其中黄龙快船三百一十二艘，五牙大船三十六艘，还有一艘比杨广的龙舟还要巨大的燕云巨舰。

　　一万精骑登上战船，便真的飘了起来。

　　站在船头向前路眺望的李闲，当看到视线极远处有些异样的时候微微皱眉，他将千里眼取下来放在眼前，随即那模糊的东西逐渐变得清晰起来。河面上似乎建造了一片城镇，那是密密麻麻的战船组成的庞大舰队堵住了河道。那些战船上挂着大唐的军旗，桅杆林立，看起来竟是也有不下数百艘之多。

　　大隋水师天下无敌，来护儿在江都被宇文化及杀死之后，在江都的大隋水师一分为三，其中一部分被杜伏威收服，一部分逃到了东都投降了王世充，来护儿之子来渊则率领一部分投靠了燕云寨。

　　王世充在东都兵败，他本打算用以逃生的水师被李靖率军堵在河道里根本近不了东都城，水师将军苏胜才看出王世充也是穷途末路，索性带着数百条战船投降了唐军。李世民既然要堵住李闲往长安去的路，又怎么可能忘了燕云寨有一支强大的水师？

　　大唐水师将军苏胜才看着河道上出现的一片高帆桅杆，嘴角不由自主的挑了挑。

　　双方都有黄龙快船，都有五牙大船，曾经都是大隋为之骄傲的水师战舰，如今却不得不面对同室操戈的局面。

　　苏胜才知道燕云军水师这次领兵的是来渊，所以他心中格外的紧张。

　　大将军来护儿之子，本身对他就有着绝对的压力。他是来护儿的部将，对来护儿的敬重深入骨髓。可现在，他却不得不亲自率领舰队和大将军的儿子对阵。而且只要打起来便没有缓和余地，不是自己死就是来渊死。

　　李闲看着横陈在河道上拦住去路的舰队，看了来渊一眼随即极认真的说道：“临江水战……孤不擅长，今日这燕云大船便是你的旗舰，孤不管你如何去打，孤要的只是结果……打赢！”

　　来渊已经很久没有痛痛快快的打过水战，不用李闲说也已经憋足了一口气。

　　“主公放心，家父教了臣诸多战术阵法，各种各样，千变万化……唯独没教给臣如何在水面上打输一仗，所以……臣想打输了也不行，因为臣不会。”



第592章 没战术的打法

　　伏路把关有鲁肃，临江水战有周郎。站在一个当权者的角度来看，手下人才济济无论如何都是一件很幸福的事。当来渊看着对面那数百条战船横陈河道堵住去路的时候，说了一句臣想打败仗也不行，因为臣不会。李闲的心中便不由自主的浮现出鲁肃周郎的那句话，然后自豪的笑了笑。

　　冲锋陷阵，燕云寨从来不缺帅才虎将。

　　徐世绩，宇文士及，秦琼，程名振，张亮，牛进达，皆有帅才，是挥十万雄狮便能将天下捅一个乱七八糟的人物。罗士信，程知节，雄阔海，裴行俨，伍云召，伍天锡这些人皆是当世不可多得的虎将，战阵冲杀极少会遇到对手。甚至李闲自己也是那种在万军中可往来冲杀的变态，是一群变态中最变态的那一个。

　　民治朝政，燕云寨现在也不缺贤臣。杜如晦，长孙无忌，裴操之，虞忧，侯君集，房言藻，这些人皆是治世良臣，李闲治下二十几个郡如今百姓安居，田粮丰收，于大争之世中已有大安之象。

　　今日水战，李闲手下还有来渊。

　　陈雀儿是个半路出家的，靠着李闲送他的一册贺若弼的兵法钻研领悟，但毫无疑问，陈雀儿是个合格的水师统领。现在水师又有了来渊，深得来护儿兵法真传的将门之子。不管谁手下有如此良将名臣只怕半夜都会笑醒，而事实上李闲确实有过半夜笑醒的经历。

　　人生苦尽甘来之时，怎么能不得意些？

　　来渊看了看对面唐军水师摆出来那中规中矩的阵型，嘴角挑了挑道：“对面领兵之人十有八九便是家父手下旧将苏胜才，当日宇文化及作乱，江都城中乱得一塌糊涂，他竟是没想起尽快收服水师，只顾着在宫城里看着大业皇帝的尸体猖狂得意。大隋水师四分五裂，苏胜才带着一支逃去了东都降了王世充。可王世充被堵在东都城中出不来，他的水师也靠不过去，进退无路只好投降了唐军。”

　　“此人领兵如何？”

　　李闲问。

　　来渊想了想道：“谨慎有余，进取不足。家父曾说过，苏胜才统百万雄兵也无攻城掠地之能，但给他五千人马守城便能挡得住十万大军。主公您看，他手下船只并不比咱们少太多，黄龙快船数量相当，五牙大船少了一半左右，可他却从不曾想过趁着咱们远来水手劳乏主动攻过来，而是摆出了所有战法中最牢靠的防御阵型。”

　　“各船前后呼应，横竖阵列皆可策应，说白了就是以楼船在水面上建了一座高城一般，试图阻住咱们的前路。”

　　李闲微微皱眉，他最不喜欢的就是善守的将军。

　　“何策破之？”

　　李闲又问。

　　来渊笑了笑道：“臣以为，但凡时间善守之人其实对战争皆是心有畏惧，正因为心有畏惧之心才会只守不攻，越是为人严谨，越是小心持重之人，其实畏惧之心便越浓烈一些。说好听些是见招拆招，其实不外乎没有必胜之心。他无非是想示人以弱再寻机破敌，既然他示弱，那么臣便示强好了。”

　　“不管他是抱脸曲身，还是护胸缩臂，只需一拳砸过去就是了。”

　　李闲很喜欢这句话，所以他笑了笑点头道：“那孤就看你砸过去。”

　　来渊大步走上船楼，从传令兵手里接过令旗挥舞了几下。各船旗手逐次传递，燕云军水师数百条战船随即阵型一变。以八艘五牙大船为锋锐，两侧各有三十条黄龙快船为锋刃，呈尖刀之阵狠狠的朝着唐军水师的防御阵型撞了过去。

　　在这尖刀之后，所有战船依次而行。

　　来渊站在楼船之上，脸色肃然。

　　眼看着距离对方船阵距离只有两箭之地，来渊猛的将手里的令旗挥舞了几下。顷刻间，数百条战船上的牛皮大鼓同时擂响，轰隆隆的战鼓之声如同在河面上炸向了的冬雷，燕云水师的士气也为之一振。最前面八艘五牙大船开始调整航向，船头的水师士兵也开始忙碌起来将巨大的重弩装填进去。

　　“弩车，放！”

　　来渊猛的将令旗一挥，随即八架弩车几乎同时发出了一声轰鸣。小腿粗细丈余长短的重弩呼啸而出，带着破空之风笔直的砸向正对面的唐军战船。在战船上安装弩车，这虽在技术上不算什么难事，可要在摇晃的水面上瞄准敌舰，这就变得极难。可从水师组建一开始，李闲便定下了水师大船上必须装备远程武器的方针，所以操控弩车的水手都极老练，动作简洁迅速而不失准确。

　　八支重弩瞄准的是同一艘唐军五牙大船，其中五支狠狠的撞在战船上。

　　嘭嘭的声音中，碎木激荡而起！唐军士兵在惊呼声中纷纷伏倒在甲板上不敢抬头，有一名士兵躲闪的慢了直接被一支重弩将头颅轰掉，身子完好无损头颅却被砸成了碎肉，血在脖颈上面爆开，身子被撞得猛的向后摔倒狠狠的撞在甲板上。

　　……

　　从一开始来渊就没打算试探，而且他的打法简单到可以称之为野蛮。看起来他竟是打算以消耗八艘五牙大船为代价硬闯敌阵，在弩车一轮齐射之后，竟是没有下令大船上的弓箭手覆盖射击，而是以安装了撞角的大船笔直的朝着唐军横陈在水面上的五牙大船撞了过去。

　　“疯子！”

　　苏胜才低声骂了一句，随即大声下令战船移动。

　　他手下的五牙大船本就不多，如果来渊真打算用这种一换一的方式来结束战斗的话，苏胜才和他拼不起。唐军的弓箭手疯了一样的将羽箭倾泻出去，只片刻功夫为首的燕云军水师五牙大船上就铺了一层白羽，可五牙大船是轮浆划浆混合驱动，水手都在船舱底部，羽箭根本无法阻止战船前进。

　　而燕云军水师战船最让苏胜才心惊的则是改装过的撞角，调整了角度，而且在巨木上包了厚厚的一层铁皮，唐军战船横陈，而燕云军战舰笔直冲来，若是躲闪不开的话，苏胜才丝毫都不怀疑自己手下的大船会被燕云军的五牙大船直接顶穿。

　　“转舵！快转舵！”

　　他不断的下令旗手挥舞着令旗，可因为唐军战船排列的过于紧密，顶在最前面充当城墙的大船根本就来不及做出避闪动作。

　　轰！

　　燕云军的五牙大船狠狠的撞在唐军战舰上，就如同一条巨大的剑鱼狠狠的刺穿了一条同类。

　　坚固粗大的撞角直接撞进了唐军大船的船舱里，大船的一侧被撞出来一个极恐怖的大洞，碎裂的木板掉进水里，而那撞角则在船舱中继续往前顶，但前一下的撞击将大船的速度降了下来，已经很难再将唐军大船的另一侧撞穿。

　　“不要停住，把你们吃奶的劲儿都给老子拿出来！”

　　站在甲板上藏身于一面巨盾后面的别将韩奎山嘶哑着嗓子喊道，他身后就是旋道可通船舱，船舱底部两侧各有八十名水手在奋力的踏动轮浆，战舰后面的船舱两侧的水浆也在整齐而奋力的滑动，看样子，韩奎山竟是打算硬生生的将拦住前路的唐军战舰顶翻过去。这种粗野不讲理的打法让苏胜才愤怒，身为一名水师统领自然知道五牙大船的珍贵，谁又会像来渊这样如牺牲自己的孩子一样用五牙大船直接撞过来？

　　如同两条巨鲸在水中搏斗，其中一条显然占了上风。

　　“继续！将唐军的大船顶翻过去，只要今日一战后咱们都他娘的还活着，老子和你们拜把子！”

　　韩奎山疯狂的吼着，然后回身对船楼上喊道：“弓箭手，没老子的命令谁也不许露头。唐军愿意放箭就随他们放，老子顶翻了他的大船，我倒是要看看他的弓箭手还有什么用，全都缩回去！被箭射死了老子不给你们发抚恤！”

　　燕云军水师的弓箭手都躲在掩体后面，外面羽箭刺入战船的声音就如暴雨砸在荷叶上一样密集，唐军弓箭手也疯了，羽箭一层一层的铺过来，韩奎山战船的前半截竟然覆盖上了一层白色。

　　两艘大船紧紧的咬在一起，战船和战船摩擦发出来的声音让人听了牙酸。而随着韩奎山战舰的持续向前硬顶，唐军的五牙大船渐渐的发生了倾斜，甲板上的弓箭手站立不稳不得不寻找东西扶住，随着船身倾斜的角度越来越惊悚，他们再也无法站立，全都丢弃了手里的硬弓双手紧紧的抱着能抱着的东西。

　　“弓箭手！”

　　韩奎山猛的从巨盾后面站起来，抽出横刀向前一指大声喊道：“放箭！别他娘的给老子省着，每人射空一个箭壶，谁少射一支老子就把谁丢进黄河里喂鱼！”

　　憋屈了很久的燕云军水师弓箭手嗷嗷叫了起来，他们从船楼中冲出来居高临下的开始发箭，二百多人的弓箭手集中在了船头，羽箭如飞蝗一般密密麻麻的砸了过去。因为船身倾斜站立不稳，唐军的弓箭手哪里还有还手的余地。随着燕云军弓箭手的羽箭倾斜过来，哀嚎声立刻响成了一片。这种情况下的，燕云军的弓箭手根本就是在屠杀。

　　噗噗的声音中，羽箭狠狠的钻进了唐军弓箭手的身体中。弓箭手是所有兵种中防御力最低的，甚至比起造价相对来说更便宜的长矛手还要低。他们身上那层薄薄的皮甲根本当不出锋利的箭簇，一股一股的血被羽箭从身体掏出来飘洒在甲板上，士兵们的尸体顺着倾斜的甲板滚向一侧，下饺子一样落入水中。

　　就在这个时候，第二声巨响传来。

　　第二艘燕云军的五牙大船狠狠的撞在了一艘唐军大船上，两条巨舰同时发出了一声咆哮，那是战船碎裂的痛苦呻吟。

　　随着惊慌失措的喊声响彻云际，第三艘，第四艘燕云军的大船疯狂的撞击在唐军战船组成的船阵上，苏胜才为了保证船阵如城堡一般坚固，第一排横陈在河道上的战船都是五牙大船，各船之间留出了足够黄龙快船穿行的空隙，可连番撞击之后，他布置的防御阵型立刻坍塌了下来，留下的船道被撞歪了的大船堵住，黄龙快船根本就过不来！

　　苏胜才脸色大变，打了这么多年仗他还是第一次遇到这种野蛮的打法。

　　没有战术，什么都没有，只有野蛮之极的一撞！

　　“放船！”

　　眼看着唐军船阵大乱，后面的战船根本就上不来来渊兴奋的吼了一声。因为疯狂和激动，他的嗓音沙哑无比。

　　“放船！”

　　随着旗手将他的命令传达出去，各船的指挥将校纷纷发出命令。

　　喊声穿过碎裂的战船传到了苏胜才的耳朵里，他的神经立刻绷紧。

　　“放船？”

　　他喃喃的重复了一遍，却不解来渊是要放什么船？



第593章 群狼战术

　　放船！

　　顶在前面的几十艘燕云军黄龙快船上都传出了这样的命令，接二连三的喊声引起了唐军将领们的警觉，可因为前面巨舰相撞的缘故，他们的视线被挡住根本就看不到燕云军水师到底在搞什么。

　　放船，自然就是把船放下去这么简单。唐军水师将领们不解的事，在燕云军水师士兵们眼中则是最简单普通的一件事。就和他们每天都要吃饭喝水一样，每日操练的时候他们都会数次重复这个动作，所以他们的速度极快，干净利落。

　　燕云军水师的黄龙快船看起来与唐军水师的黄龙快船有些不同，不同之处在于，看起来似乎燕云军这边的黄龙快船更宽一些，宽出来的东西并不是加固的船舷，而是悬挂在船舷两侧的小船，一种绝不可能出现在这个时代的快船。

　　因为李闲的存在，所以这种不可能出现的快船出现了。

　　从黄龙快船两侧放下去的，是从十八浆到三十六浆大小不一的蜈蚣快船！

　　蜈蚣快船，狭长而多浆，在水面上划行起来如船在水上疾飞一般，这本来是在明朝时候中原帝国才出现的战船，此时被李闲硬生生的班了来。明朝嘉靖年间，汪鋐任职广东提刑按察司副使时，沿海常有葡萄牙的海盗船只袭扰，明朝水师不能敌，汪鋐首战失利之后总结了教训，以小船群狼战术围攻葡萄牙战船，缴获了蜈蚣战船。

　　据说葡萄牙人的蜈蚣战船种船长十丈，两侧架槽四十余，置洗三十四，由三百人撑驾。锐发弹药如雨，所向无敌。

　　后来汪鋐建议朝廷也建造蜈蚣战船，嘉靖皇帝允之。

　　只是大名水师的蜈蚣快船却没有那么大，小者十八浆，大者也不过三四十浆，用于士兵登陆，靠近敌方大船攀登上船之用。这种船类似于后世端午比赛时候的龙舟，其疾如飞，虽然装载的士兵有限但胜在灵活迅速，这种优势是大船根本无法比拟的。

　　随着来渊的一声令下，前面的数十艘黄龙快船上放下来百十艘蜈蚣快船，大者每船百十人，小者每船三十六人。这些蜈蚣快船入水之后，水手松开了绳索脱离大船而去，百余艘蜈蚣快船从大船的缝隙中飞一般的钻了进去。唐军后面的黄龙快船被堵住根本就过不来，但蜈蚣快船却能过去！

　　生性好战的韩奎山在寒冷冬季中竟是脱了棉甲皮甲，只穿了一件单衣，手持横刀站在船头大声催促士兵们加速。他所在的蜈蚣快船从两艘相撞的五牙大船缝隙中钻了进去，然后打了个横停在一艘唐军战船一侧。

　　“抛索勾！”

　　韩奎山大喝一声，随即燕云军士兵们放下手中的船桨，站起来抡动带着铁爪的绳索抛了上去，铁爪扣住唐军大船的船舷，韩奎山率先抓住一根绳索，嘴里叼着横刀开始向上攀爬，他的动作如灵猿一般矫健迅疾，脚蹬着船身动作极快的向上攀爬，几十名燕云军刀手也将横刀咬在嘴里，顺着绳索向上攀登。

　　“斩断绳索！快斩断绳索！”

　　唐军黄龙快船上的别将李长年急促的命令着，随即有不少唐军水师士兵冲到船舷一侧，有的用硬弓向下射击，有的用横刀狠狠的剁下去斩断绳索。随着绳索断裂，不少燕云军的士兵跌落在水里，不多时就被湍急的河水卷走再也不见了踪迹。

　　韩奎山已经爬到了船舷眼看着就要上船，一个端连弩的唐军士兵一边叫着一边对他扣动了机括。前两只弩箭都射了空，第三支弩箭擦着韩奎山的脸飞了过去，带飞了半只耳朵，血一瞬间就涌了出来将韩奎山的半边脸染成了红色。韩奎山身子一顿，第四只弩箭噗的一声钉进了他的肩窝里，他手上一松身子猛地向下掉了下去。

　　那唐军士兵松了口气，快步往船舷出跑试图将其他的燕云军士兵射落下去。就在他靠近船舷的那一刻，一只手忽然从下面探了出来抓着他的衣领，他下意识的向后仰着身子，却帮那人攀着船舷爬了上来。

　　半边身子都被血泡透了的韩奎山嘿嘿笑了笑，一刀戳进那唐军士兵的心口。

　　他招了招手，爬上大船的二十几个燕云军士兵跟着他一块往前冲了出去。一艘黄龙快船可载士兵二三百人，他手下只有二十几个人竟是没有丝毫惧怕一般。似乎那些唐军士兵在他眼里都是羔羊一般软弱，而他则是能轻易咬死羔羊的恶狼。

　　除了水手之外，一百多名唐军士兵纷纷抽刀迎了上来。

　　“杀他娘的一个血流成河啊！”

　　韩奎山大吼一声，挥刀向前。

　　……

　　“燕云水师！”

　　韩奎山看了看自己左肩上被砍出来的伤口，狰狞笑着一刀将那敌人捅死之后大喝了一声。紧紧跟在他身后的还剩下的七八个燕云军士兵随即整齐的发出一声暴喝：“向前！”

　　向前！

　　这口号曾经多么熟悉！

　　唐军别将李长年咬了咬牙，抽刀带着亲兵朝着韩奎山扑了过去。百十人的唐军竟然挡不住二十几个燕云军的疯子，这让他心里生出一股极浓烈的耻辱感觉。他是大隋水师出身，不是那些绿林道出身的农夫，当初他也曾参见过几次官军剿灭叛军的战斗，五百府兵就能追着五六千叛军跑，一千府兵就能将三万多人的叛军队伍屠一个干净。

　　那种感觉让李长年迷醉，他觉着那才是军人的骄傲。

　　可是现在，他发现自己手下的兵竟然如当初那些农夫叛军一样的孱弱，百余人竟是拦不住二十几个人，当初被他屠杀的那些叛军临死前，只怕心里在恐惧至于也有这种深深的耻辱感觉吧。他听说大业十年的时候齐郡都尉秦叔宝，率领三百骑兵奔驰数百里救援北海郡之围，以三百骑兵将十万叛军的大营杀了一个对穿。加起来不足一千人的齐郡郡兵，竟是将十几万叛军杀了一个七零八落。

　　叛军副帅孙三环本来已经逃了出去，可就因为这耻辱感太浓烈了些最终竟是选择了自杀。

　　现在李长年没有自杀的心思，他只想一刀将那燕云军将领的脑袋砍下来。

　　他手下还有数百名士兵，除去水手之外还有至少二百人可以厮杀。而燕云军那将领手下只有七八人，无论如何也再无生还的可能。就在李长年挥刀杀过去的时候，韩奎山身后的船舷上嘭嘭的声音传来，又有几十只铁爪稳稳的扣在船舷上，显然下面又有燕云军的蜈蚣快船停住。

　　李长年脸色一变，指着拿出喊道：“分一队人过去，绝不许燕云贼再上船来！”

　　就在他喊的时候，忽然身后的亲兵发出一声惊呼：“将军不好了！后面也有人上船来了！”

　　李长年立刻回头去看，只见另一侧的船舷上已经有不少叼着横刀的燕云军士兵翻了上来，他的脸色立刻变得极为难看，心中的惊恐越来越浓了起来。燕云军的快船狭长而迅速，几乎有个缝隙就能钻进来，而唐军的战船因为已经列阵，再想转动本就极难，必须依次调动船只才行。前面大船被顶翻，船道被堵死，唐军战船想补过去增援都办不到。

　　其实说起来，唐军也是有小船的，可大隋水师出身的将领们，没一个喜欢用小船作战。当初大隋平灭南陈的时候将号称天下第一的南陈水师打得狼狈不堪，靠的还是五牙大船，所以他们对小船战术都带着些许的轻视。

　　虽然李闲对于水师的训练几乎不插手，但身为一个比这个时代的人多一份阅历的人来说，他更加懂得并不是大就无敌的道理。李闲前世的时候对明朝时候的历史极感兴趣，所以对明朝水师的狼群战术也颇欣赏。只是郑和之后大明轻视水军，以至于被倭寇袭扰损失惨烈。李闲一直很遗憾，心疼那些被搁置在海边最终化作朽木的郑和宝船。

　　作为一个现代人，李闲深知远洋的意义。所以他从建立燕云寨之初就着手兴建水师，毕竟前世的时候国家在海洋上也没有什么优势可言，这种遗憾，李闲既然有机会弥补自然不会放弃。

　　随着翻上大船的燕云军水师士兵越来越多，李长年的脸色也变得越来越难看。

　　蜈蚣快船的大小和黄龙快船比起来，就如同狼与大象。

　　当狼的数量达到一定地步的时候，咬死一头大象也不是没有可能。

　　四五艘蜈蚣快船停在这艘黄龙快船的两侧，超过二百人攀登上来，唐军的优势渐渐丧失，再加上士气不如燕云军，所以败退就成了水到渠成的事。李长年连杀三名燕云军士兵，又斩了两个自己手下溃兵也没阻止住颓势，当他再一刀将一个燕云军士兵的咽喉切开的时候，抬起头就看到一张狰狞的血糊糊的脸。

　　他只是错愕惊慌了一下，随即他就感觉自己飞了起来。

　　他感觉自己在旋转着飞翔，然后世界也随之旋转，然后他就看到了一个没了脑袋的身子，脖颈里还在往外瀑布一样喷着血。这背影他并不熟悉，但他熟悉那躯体身上的甲胄。那是他自己的身躯，然后眼前一震便是一片黑暗。

　　韩奎山一刀卸了李长年的脑袋，带着士兵从甲板屠杀至船舱中，屠尽了所以的唐军士兵，浑身是血的韩奎山又带着人往下一艘船冲了过去。让他有些懊恼的是，登上这艘唐军大船的时候他才发现，这船上的唐军士兵竟然已经被杀了大半，剩下的也已经没了还手的余地，被一百多名燕云军士兵逼着连连后退。

　　刚要转身下船再去寻找目标，那人群泼洒出一条血路的身影吸引了他的主意。

　　“认得那将军是谁么，真是一条好汉子！”

　　残余唐军中，竟是有个燕云军的将领杀了进去，一人一刀，面前竟是没有人能挡得住。一颗一颗的人头滚落在地，那人早就被血涂满了全身根本分辨不出是谁。

　　“是主公的亲兵校尉聂夺！”

　　有人对韩奎山喊道：“我认得他那柄环首刀！只有他的环首刀上挂了红穗子。”

　　只说了几句话的功夫，剩下的唐军士兵竟是被屠杀殆尽。韩奎山看着那个比自己还要血腥的家伙嘴角挑了挑，心中生出一股不服的感觉来。顺着衣衫往下淌血的聂夺扛着巨大的环首刀在他身边走过，面无表情地说道：“你来晚了。”

　　韩奎山转身就走，哼了一声道：“下一艘船上见！”



第594章 天选

　　李闲站在燕云巨舰的船楼上，单手拿着千里眼往前看着激战场面。面前三艘唐军的五牙大船已经倾覆，还有两艘燕云军的大船也随之一起沉没。但燕云水师沉没的大船后面便是支援船只，落水的士兵大部分都被后面的黄龙快船救了起来。但唐军的船被堵在后面，船倾覆，船上的水手兵士也就为大船陪了葬。

　　今日一战之后，也不知道黄河滚滚泥沙中又多了多少水鬼。

　　唐军船阵已经被破开，但战局却还是在双方撞在一起的区域内向外蔓延的速度让人看了心急，蜈蚣快船已经放下去数百艘，群狼啃大象一般的一艘一艘扑过去，但进展的速度却并不是很快，唐军船阵后面还没有乱，如城墙一般的大船上唐军弓箭手疯了一般的放箭，有四五艘蜈蚣快船才靠过去就被羽箭覆盖，船上的士兵还没有触摸到敌舰就被射死，尸体翻入水中与碎木一块漂浮着往下游而去。

　　“韩奎山这个莽夫！”

　　来渊眉头皱了皱，回身大声吩咐道：“来勇，来敢，你们两个带我的亲兵上去，我让韩奎山去将封堵的河道弄开，他却只顾着杀人。这个混账东西一旦开始杀人就收不住手，若是误了今日战局我第一个先斩了他！”

　　他手下两名家将来勇和来敢应了一声，带着六七十名亲兵下了燕云巨舰，登上一艘蜈蚣快船往前疾掠而出。来勇和来敢是来家的家生奴，对来渊忠心耿耿。他们带着的数十名亲兵是来护儿自水师数万人马中为来渊挑选出来的，皆是精锐中的精锐。他们这些人，对于来渊来说便是死一个便少一个的珍宝，没办法补充。

　　可战局到了现在虽然看起来燕云寨水师占尽了上风，却一直没能给唐军水师真正致命的沉重一击。韩奎山那个疯子和聂夺比杀人较上了劲，竟是一时忘了来渊的吩咐只顾着挥刀再挥刀，他可不想输给那个看起来带着些许文弱书卷气的聂夺。只是韩奎山虽然不服气，但心中却着实佩服聂夺这个年轻人。

　　看起来稍微还有些瘦削的聂夺，手持一柄跟他身高差不多的环首大刀形象上落差就太大了些惹人注目，那刀太大太宽，比起雄阔海手下陌刀营那些变态手里的陌刀还要大些。陌刀刀柄与刀身几乎等长，但聂夺的环首大刀刀柄只有一尺多些，刀身却足有七尺上下。刀身比一般的横刀要宽上不止三倍，厚上不止三倍，一般人别说用这刀杀了那么多人，便是挥舞十几二十下只怕就会手臂酸麻。

　　看起来，那挥舞着一柄几乎与他一样大的环首刀的家伙真的太狂傲暴戾了些，在他刀下已经至少杀了三十几个人，没一个人落下一具全尸。那刀太重太锋利，能轻而易举的将人劈成两片。

　　“倒是有几分勇武，可惜……连将才都算不上，更别所为帅。”

　　李闲看着肩膀上还插着半截残箭的韩奎山微微摇头道，说起来韩奎山的武艺并不如何出彩，只是仗着一股无与伦比的彪悍气竟是杀出了一二分万夫不当之勇的味道。若是单打独斗，裴行俨一个人能杀他这样的最少二十个。若是换做罗士信，来多少个韩奎山只怕也不够罗黑子一槊一个戳死的。

　　他左手拿着千里眼往前看，右手食指中指微微勾动着。

　　这个细节没能瞒过青鸢的眼睛，她压低声音问道：“主公可是痒了？”

　　李闲没回头，点了点头轻声道：“确实痒了。”

　　“怎么办？”

　　凰鸾问。

　　李闲将千里眼放下来回身笑了笑道：“杀人这种事手痒说起来总是太过血腥了些，写几个字吧。”

　　“好啊”

　　青鸢应了一声，回身吩咐亲兵将笔墨纸砚全都取了来。青鸢铺好宣纸，凰鸾动手研墨，李闲选了一只颇大的狼毫，想起之前来渊说的那番话心有所感，一笔而就在宣纸上写下四个大字，便是来渊今日这战术的精髓所在。

　　恃强凌弱

　　写完了这四个字之后，李闲将狼毫随手投入河水中道：“说起来这是孤第一次如此真切的感受水战，竟是别有一番壮烈残酷。只是杀的人太过了些，不知道那位大唐皇帝知道了会不会心疼。”

　　站在他身边观战的李慧宁一怔，竟是不知道该说什么。

　　李闲笑了笑，回身恰好看到雄阔海那跃跃欲试的样子随即笑道：“那里还有一个更痒的。”

　　……

　　来勇和来敢两个人架着蜈蚣快船从两艘即将沉没的大船缝隙中钻了过去，经过一艘唐军黄龙快船的时候来勇吩咐道：“上去两个人，就对韩奎山说将军问他，还记得自己该做什么不记得，如果不记得，将军说让他自己投河自尽去吧！”

　　两个亲兵抛上去铁爪，动作迅速的爬了上去。

　　来敢看了看前面依然有至少两层的唐军船阵皱了皱眉头，回身看了一眼船上那些东西有些担忧道：“也不知道这些东西是不是真有那么大作用，如果咱们兄弟不能将封堵着河道的船都弄开，只怕少将军在主公面前也不好交代。”

　　“放心吧！”

　　来勇拍了拍他的肩膀说道：“如今咱们已经占了上风，就算没有这些东西打开水道也不是问题，只是会稍微慢些，主公要赶去长安，少将军又是第一次在主公面前指挥作战，所以难免要表现的尽善尽美才好。越快，证明少将军的本事越大。若是主公认可，说不得少将军还会再升一级。”

　　“少将军荣耀，你我也跟着荣耀！”

　　来敢攥了攥拳头，随即指着面前最近处那艘唐军五牙大船吩咐道：“靠过去，听说这东西宇文士及大将军军中用过几次，主公在河北的时候也用过，这次军师统帅齐鲁营精兵大败杜伏威，这东西也功不可没。清风山一战，军师率军三万埋伏，硬是斩杀江淮军十余万人，据说江淮军就是被这东西吓破了胆子。”

　　“那有那么邪乎！”

　　来勇笑道：“还不是军师妙算无双？”

　　“那今日咱们兄弟就来个妙炸无双！”

　　来敢大笑一声，率先攀住了那五牙大船。他身边的亲兵举起盾牌挡住船上倾泻下来的羽箭，可一艘五牙大船可载千余人，除去水手之外至少有八百余战兵，而水师战兵大部分都是弓箭手，射下来的羽箭有多密集可想而知。幸好蜈蚣快船不大，盾牌能遮挡住大半宽度，可即便如此，只一阵箭雨之后就有十来个亲兵被射翻落水。

　　“他娘的！”

　　来敢骂了一句，感觉自己头顶上的盾牌都要被射裂了似的。两个亲兵举盾护着他，咬着牙死死的顶着盾牌不敢撒手。羽箭敲打在盾牌上的声音密集而恐怖，好像一下一下敲打在人心里一样。来敢从船上拿起一根大铁钉，用斧子狠狠的将钉子楔进去一半，然后接过亲兵递过来炸药包挂在钉子上。

　　“快走！”

　　他用火折子将引线点燃随即大声喊了两个字。

　　亲兵们立刻冒着箭雨划动船桨倒退了出去，蜈蚣快船最大的优势便在于没有前后区分，船桨朝另一个方向摆动，船速丝毫不减。快船箭一样往来时的方向退了出去，真如一条在水面上快速爬行的蜈蚣一般。

　　幸好引线足够长，士兵们也足够强健使船如飞。可即便如此，当那声巨大的爆炸声传出来的时候，已经在三百米外的蜈蚣快船还是险些被爆炸产生的巨大浪潮掀翻。若不是士兵们都是老手，极力控制着战船换做新兵只怕这船早就翻了。

　　轰鸣声中，火球闪耀之后一股巨大的黑烟冒了起来。然后便是被炸上了天的碎木，水面上骤然形成了一个令人心悸的凹陷，爆炸产生的烈风又将浪潮催高，水面激荡起来的浪潮就如沙漠中的沙丘一般巨大。

　　那艘五牙大船被炸出来一个巨大的窟窿，就如同鲸鱼张开的嘴巴一样让人看了心悸。随着水浪巨大的翻滚，五牙大船发出咔咔的痛苦的呻吟缓缓下沉。带着泥沙的黄河水狂暴的灌进船舱中，速度快的甚至让那些船舱中的水手来不及跑上甲板。

　　“那是……什么？！”

　　站在旗舰上的苏胜才脸色惨白的看着那火光升起处，看着那一艘五牙大船痛苦的翻腾着沉没水中。在他看来，在唐军所有士兵看来，那一下剧烈的甚至将河水炸出一个大坑的动静，便是九天之上降下来的神罚之雷。除了天地之威，人力怎么可能造成这样的场面？

　　“二部那些疯子！”

　　谢映登看着远处那升腾起来的火球感叹了一句，随即想起这炸药包似乎还是主公亲自配置出来的，随即脸色一变尴尬的笑了笑，心说幸好这话主公没听见。他看向李闲负手而立的背影，心中感慨的想着，都是一样的人，一颗脑袋两条胳膊两条腿，怎么主公就能懂那么多东西？

　　他前十几年都在颠沛流离，那些东西是谁教给他的？

　　谢映登才不信这世间有生而知之的人，他倒是宁愿相信主公是个震烁古今的天才。如果不是天才，他能懂这么多那只能说明一件事，主公……是天选之人。所有的一切，都是天在帮主公来完成。



第595章 打仗不是讲道理

　　不得不说，李闲久经沙场大大小小的战役打了不下上百，杀人如麻用在他身上也丝毫不为过，但第一次亲历水战还是让他颇多感慨。水战之惨烈激荡与陆战大不相同，虽然比起平原野战少了几分那种刀刀入骨拳拳入肉的猖狂疯癫，但却多了几分壮阔磅礴。千余条战船在水面上纵横交错，羽箭漫天如飞蝗，这样的场面令人看了心生感慨。

　　他早已不是那个杀几个敌人便会生出骄傲得意之心的少年郎，动辄十万数十万人的战役他见过参与过的不在少数。

　　看着前面河道上漫天木屑飞起，黑烟卷过河面的时候李闲觉得似曾相识，前世时候看过无数次战争电影电视剧，但李闲还是难掩震撼，电视屏幕电影大屏上的场面再真实，也不如亲历来的真实。炸药的威力李闲比谁都要了解，但了解不等于不会动容。

　　五牙大船长近七十米，其上穿楼三层，载兵千人，这是何等的一条庞然大物，却挡不住一炸之威。船头附近被炸出来一个巨大狰狞的窟窿，卷着泥沙的黄河水狂暴的涌入船舱中，舱中的水手来不及逃生就被卷入的巨浪拍得昏头转向。水迅速的涌入，大船的倾斜角度也越来越大。

　　甲板上的水手士兵惊慌失措的喊着，有人下意识的爬上了桅杆，有人则根本不管激流漫卷直接跃入水中。有人抱着身边能固定身子的东西嚎啕大哭，有人面目呆傻竟是不知道该做什么顺着倾斜的甲板掉了下去。

　　大船之倾覆，犹如巨鲸之搁浅。

　　不少战船上厮杀拼命的士兵们听到那一声冬雷巨响之后下意识的停手，不管是燕云军还是唐军士兵都将视线定格在倾覆的大船上。一时间，河道上似乎寂静了下来，只有那艘沉没的大船不堪重负的痛苦呻吟声飘荡在水面之上。也不知道过了多久，或许仅仅是几秒钟，有人啊的大喊了一声继续挥刀，嘈杂混乱的喊杀声再次响起。

　　人们震撼于那一炸之威，却更在意自己的生命。

　　数百条蜈蚣快船从缝隙里钻进大唐水师的战舰船阵中，飞索不断的抛上去，就如同数以亿计的蚂蚁爬上了大象的脊背，疯狂的啃咬着血肉直到只剩下一副枯骨。韩奎山知道自己犯了错，不敢在与聂夺去比谁杀的人多，带着几艘蜈蚣快船在水面上穿行，不时将炸药包挂在唐军战船上，随即爆炸声此起彼伏。

　　苏胜才正调动后队战船让开河道，眼见前面场面越来越乱他心里的不祥之感也越来越强。燕云军那威力巨大的武器让他恐惧，是发自内心的恐惧，让他感觉自己之所学战法妙用在这武器面前毫无用处。就算再精妙的计算，再得当的分配，再正确的战术，在这种逆天之物面前都变得没了意义。

　　他只是奉命堵截燕王李闲不准其走水路赶赴长安，他只是新投降大唐的水师将军，秦王李世民的命令他不敢不从，但他也知道被李渊已经诏令天下封为河南道大总管的燕王绝不是好惹的。所以从一开始他就没抱着死战之心，毕竟他只是个臣子，不尊秦王将令他在大唐或许再无容身之处，可若是和燕王成死战之局何尝不是一样没有容身之处？

　　他只是想拖延李闲西进的速度，只想靠着绝对牢固的防御船阵堵住河道。当战局发展到了现在之后，苏胜才发现自己真的错了。他的错不在于听了秦王军令封堵河道，也不在敢于与燕王为敌，而是他的观念从一开始就错了。

　　这是战争，不是儿戏。

　　他不想得罪燕王，可燕王怎么可能允许有人挡住前路？他不想死战以成死局，可燕王怎么可能陪着他玩过家家？

　　他这个身经百战的将军，从一开始就忘记了战争的真谛。

　　只要开战，便需全力以赴。

　　燕云军水师全力以赴，他却还想着留有日后再相见的余地，这样两种截然不同的观念，他怎么会不败？

　　“让后队战船靠岸，让出河道！”

　　苏胜才颓然无力的摆了摆手，心疼着被燕云军摧毁的十余条五牙大船。这十几艘战船之造价，足够装备数万雄师了。而这些船更是他安身立命的根本，没了这些战船，大唐还要他何用？

　　他靠着船舷坐下来，似乎一瞬间被抽空了全身的力气。

　　“战争……”

　　站在船楼上的来渊看着前面唐军战船升起的白旗，脸上的激动消散恢复了平静。看着那白旗招展，他喃喃的说道：“战争……岂是儿戏？”

　　说起来有些矫情狂傲，可谁又知道他对这六个字的感悟远非常人可以理解。当初他跟着杨玄感造反的时候比起现在要心高气傲无数倍，那个时候他心中所想便是将令一出，挥旌旗蔽日战甲十万指点江山，将所学兵法战阵用于争夺天下，从而建立不世之功为后世传颂。可杨玄感败的一塌糊涂，死了上百万人他才领悟这六字的真谛。

　　从得以活命的那一天开始，来渊便深深的记住了一件事。但动兵戈，必全力以赴，认真对待每一场战争，就是认真对待自己的生命。

　　……

　　白旗扬起之后河面上许久都没有恢复平静，唐军水师要让开河道，救援落水的士兵。燕云军大船依次渐进，监视着唐军战船靠岸降帆。蜈蚣战船在水面上往来飞驰，协助唐军救援落水的兵士。

　　之前还在刀兵相向不死不休的双方，此时却拉着手看着彼此的眼睛相对无言。

　　落水的士兵不管是燕云军的还是唐军的，看到一双伸过来的手便会紧紧抓住。还在水面上漂浮着没被卷走的尸体也被打捞上来，士兵们从之前的一身浴血变成了被汗水湿透了衣背。一秒之前还在杀人，一秒之后却在救人。战争从来不是一成不变，死人流血是主旋律，但救人同样也是。

　　全都升起了白旗的唐军战船依次靠岸，降下来船帆，士兵们将硬弓丢在甲板上，他们眼神有些复杂的看着那些忙碌着救人的燕云军蜈蚣快船，这场景转换之快让人很难接受。

　　足足用了一个多时辰，河道上才渐渐地恢复了平静。

　　河岸两侧开始时胆颤心惊观战的百姓之前还吓得脸色发白，觉得这样的大战委实太惨烈冷酷了些，看到战争结束心中又觉着索然无味，心说怎么才打没多大一会儿就结束了？这才死了几个人？毁了几条船？看起来竟是远不如预想中那般血腥，所以很不满足，恨不得双方再起什么波澜大打出手方才解气。

　　这便是人之冷血无情，为了看个激烈热闹竟是很多人都在埋怨死的人少了。

　　围观的百姓渐渐散去，今日看了这一场水战最多也就是让他们日后吹嘘的时候多些谈资罢了。没几个人会去想，死在水中的士兵尸体被大鱼小鱼的啃去了血肉，漂出去几十里或许就变成了白骨。更没有人去想，死了的人是否有爹娘姐妹，是否有老婆妻儿在家门前翘首以待期盼着亲人回归。

　　有人更是啐了一口吐沫大骂唐军孬种，然后煞有介事的说起当日他亲历的某次战役，当真是死人如山血流成河。

　　这些百姓中大部分都经历过战乱之苦痛，也不知道有多少亲人家眷死于刀兵。当时他们都觉着自己是世间最凄苦之人，竟是没有一席草帘卷了亲人尸体埋葬。好不容易活了下来，他们却变得更加冷血没了人情。水中那些尸体，又有多少葬身鱼腹困于水底？莫说没有草帘卷了尸体入藏，依着民间传说落水死者竟是连投胎都不能的。

　　李闲的燕云巨舰长达百米，比起杨广的大龙舟还要长上三分之一，阔三分之一，虽同是四层船楼，但看起来更加恢弘壮阔。与龙舟相比，更是多了几分肃杀之气。燕云巨舰就泊于河心，四周战船林立戒备。

　　苏胜才去了自己的衣甲，摘了头盔，颓然丧气的登上这艘巨舰的时候，竟是忘了好好打量一下这艘庞然大物。他是败军之将，所以他心中忐忑，不知道一会儿见了燕王会是何等场面，若是燕王一怒下令斩了自己这颗人头，那自己岂不是格外的冤枉委屈？

　　都是大唐的人，何必如此拼命？

　　他胆颤心惊的上了大船，带着十几个主要将领来向燕王请罪。门口的护卫让他手下将领都在外面等着，只让他一人进去。苏胜才一边走一边想如何为自己开脱解释，等进了船舱之后才发现自己的担忧有些多余。

　　燕王安静的坐在椅子上和一个人说着话，眉宇间似乎没有一点怒意。

　　他看见燕王之后的第一反应竟然是，这世间怎么还有如此俊美的男人？不久之前他是见过秦王李世民的，李世民之俊美风度已经让他为之折服，今日见了燕王才发现，原来自己真是个没见识的人。穿了一身黑色常服的燕王坐在椅子上和身边人说话，而那人垂首不时回答一句态度恭谦。

　　这人苏胜才也认得，所以他不由自主的苦笑了一声。

　　“卑职苏胜才，见过燕王殿下！”

　　苏胜才没装什么硬气，他跪倒在地行了一个大礼。而且自称卑职，而不是败将。李闲转过头淡淡的看了他一眼，随即对身边人道：“仔细一些不要遗漏一人，待人数确定之后，孤会亲自写信回巨野泽中，让杜如晦将抚恤发下去。记住一点……凡是找不到的士兵，皆按战死抚恤，即便日后生还，这抚恤也不能再要回来。谁也不会拿死开玩笑……而且人命也不是靠钱就能交易的。”

　　燕王竟然说出这样一番话，让苏胜才大为吃惊。

　　他抬起头看了燕王一眼，却见李闲对他摆了摆手道：“站起来说话吧。”

　　他赶紧起身，又对正要离去的来渊抱拳垂首道：“见过少将军。”

　　来渊看了他一眼，淡然道：“你丢了父帅的脸。”

　　苏胜才脸一红，讪讪不敢回答。

　　来渊走了之后，李闲淡淡笑着问苏胜才道：“你也是百战之人了，可知今日为何一败？”

　　苏胜才想了想，如实回答道：“卑职只是想不到，也想不明白，既然同是大唐之臣……殿下怎么动手如此无情？卑职想的是拦截殿下，殿下想的确实杀死卑职。”

　　李闲笑了笑道：“你应该庆幸才对，因为你拦错了人。莫说是李世民让你带兵拦截的，便是大唐皇帝让你陈兵在此，孤照样碾过去。兵戈之事……不是一二三的讲道理。”



第596章 面纱

　　“孤问你，你可知道秦王回长安所为何事？你可又知道，为什么秦王让你堵住河道？为什么唐军数万忽然返回长安？如果你说你想不到这其中的缘故，那么孤也就没有必要再和你说什么。”

　　李闲连续问了三个问题，但苏胜才却一个也回答不上来。这些问题他不是没有想过，但却又下意识的阻止自己去想。他是个寒门出身之人靠军功升迁至郎将，虽然一直没能真正的融入那些世家之中，但他却深知无论是大隋还是大唐，最高的那个层面上才是真的冷酷无情。

　　大业皇帝的帝位如何得来一直存疑，虽然人们根本就找不到什么证据，但依然有人津津乐道着各种传言，在他们看来皇位的继承只有这样才足够精彩。苏胜才虽然才投降了大唐，但他却也不是个山村野人不知世事。关于两位皇子争夺帝位的事如今早就不是什么秘密，可这种层面的事他如何敢去参与？

　　“卑职……不敢想。”

　　苏胜才垂首道。他不说没想到，而是不敢想。

　　李闲微笑着问道：“为什么不敢想？”

　　“那不是卑职能去想层面，不是卑职敢踏足的地方，卑职只是奉了军令做事，至于其他的任何事卑职都不清楚。卑职做的只是本分事，只是……本分事。”

　　说这句话的时候，他觉得自己满嘴的苦涩。

　　李闲道：“你现在应该去尝试清楚一些了，因为你已经涉及进了这个层次。虽然你只不过是李世民摆布的一颗最无用的棋子，甚至可以说是一颗没有丝毫可惜之处的弃子，但毫无疑问，今日你的战船横陈河中，你就已经参与进来，进来了就是进来了，不是你自欺欺人就能隐藏的，想挣脱都挣脱不开。”

　　苏胜才一怔，立刻冒出来一身的冷汗。

　　燕王说的没错，他一直自欺欺人的以为自己只是奉命行事，不去想那些事，本分做事的话不管日后是谁坐上那把椅子都不会难为他。可自己心中难道不是隐隐存了赌一把的心思？既然率军堵住了河道，那么便是站在了秦王这一边。为的不就是日后秦王若成大事，那么自己也换来一份好前程？

　　可这想法他又一直在抗拒，自欺欺人的抗拒。

　　“孤不杀你。”

　　李闲摆了摆手道：“因为你确实太弱了些，太渺小了些，孤杀你与不杀都没有意义，今日死的人不少孤也不想再添一个冤魂。但你回去之后自己好好思虑，江山博弈这种事本身就不是你这种小人物玩得起的。对你来说这是铤而走险，可你连走险的资格都没有。”

　　“卑职……明白了。”

　　苏胜才抬起头道：“卑职回去之后便写一份请罪的奏折，请殿下仁慈替卑职呈递陛下。”

　　李闲摇头道：“你自己的事还是自己去做的好，这折子孤不会帮你带过去。至于为什么你自己心里自然明白，但你能有这份心思说明你不是个笨蛋。知道借孤之手来保命……但孤不杀你不等于就会救你。”

　　“卑职……明白了。”

　　前后两句相同的话，却是绝不相同的意味。前一句明白了，他隐隐看到了希望。后一句明白了，却是看到了绝望。

　　“你的水师你还领着，如果能立些功劳就算换不来一个前程似锦，换一个平安保命或许也不是没有可能，至于怎么立功……”

　　李闲想了想说道：“孤终究还是不忍看着你这样一个将才送死，来渊说过来护儿老将军对你的评语，守成有余而进取不足，领五千人马守一城便可挡十万雄兵。今日孤指一条路给你，你要记住不是孤怜悯你，而是孤尊重来护儿老将军。”

　　“卑职明白！”

　　还是这几个字，却带着难以掩饰的绝处逢生的喜悦激动。

　　“孤虽然要亲赴长安，但不日孤麾下大军就要进攻东都。王世充如今哪里还能挡得住孤之兵锋？孤问你，他依然负隅顽抗你可知道他依仗什么？”

　　李闲语气平淡的问道。

　　苏胜才想了想，随即认真的回答道：“东都之坚固，河北之援兵。”

　　李闲赞许的看了他一眼道：“今日一战之后，你以为孤破不破得开东都之坚固？”

　　想起之前河道上接二连三的轰鸣，那腾空而起的火球，苏胜才忍不住打了个寒颤垂首道：“殿下兵威，东都城防再坚固十倍也挡不住。”

　　“那么王世充便只剩下河北之援兵了。”

　　李闲微笑着说了一句，随即摆手道：“去吧，你不是个白痴，自然明白孤跟你说这话的意思。”

　　“卑职多谢殿下！”

　　苏胜才诚挚的施了一个大礼，然后心怀感激的离开了燕云巨舰。他确实不是个白痴，既然能想到有些恬不知耻的请求燕王救自己，那么他自然也知道燕王已经点明的事是什么，而且他也深知，除了这一条路之外自己似乎真的没有路可走了。以军功换命……下了大船的苏胜才苦笑一声，心说这命保的将会何其辛苦血腥？

　　……

　　诚如李闲所说，苏胜才在李闲眼里只是个渺小的小人物，他这个级别的人触碰到了那层禁忌只有死路一条，不管是李世民赢了还是李建成赢了，他都没资格再活下去。李世民若是赢了，苏胜才非但不会得到重用反而还会被灭口。而如果李建成赢了，那么必然会杀了他泄愤。

　　如果他不按照李闲指出来的路去走，真的就只剩下了死路一条。李闲指给他的路虽然艰难坎坷凶险了些，但却最起码还有一二成的机会保住命。这世间没几个人能淡看生死，最起码苏胜才绝不是这样的人，否则他就不会出来领兵，而是找个地方修行去了。

　　既然他想活着，就要拼。

　　李闲之所以跟他这样一个小人物说这么多话，自然是因为有这个必要。宇文士及即将围攻东都，王世充根本就挡不住。段志玄知道自己什么时候该装傻，若是他拖燕云军的后腿他知道绝没有什么好下场。只需按兵不动，到时候攻克东都洛阳的功劳自然也有他一份。这道理浅显至极，他不会不懂。

　　李闲担心的便是河北窦建德的援军，如今徐世绩领兵战杜伏威虽然节节胜利但还需时日，十几万大军在徐世绩麾下，如今燕云军的兵力差不多全都布置在东都外围，窦建德若是倾力南下，这一战就不好打。但窦建德南下就要先过黄河，他不可能飞过来，既然如此，苏胜才这个小人物就有成为大人物的机会。

　　李闲指给他的险路，也可以说是李闲在利用他。从李闲对他说的第一句话开始，就是在逼着他去挡窦建德。

　　苏胜才手下还有三百条战船，还有一万多水师官兵。相对于窦建德的兵力来说确实单薄了些，但只要在河道上，他的水师就是一座难以逾越的大城！李闲用他，正是因为来护儿的评语。

　　走出船楼，李闲看着苏胜才那小船远去嘴角挑了挑。

　　如果说这是李闲利用苏胜才的水师，其实倒不如说是一场交易。苏胜才挡窦建德，李闲保他的命。

　　河面上倒映残阳如血，之前激战洒进河里的热血早就不知道被河水冲出去多少里。难得的能看到黄河上也有如此平静的一幕，也不知道是不是掩饰着河面下的波涛暗涌。李闲深深的吸了一口气，感受着河风中的腥味和潮湿。

　　不管用什么样的手段，注定都会流血。

　　他摇头笑了笑，心说自己今日怎么会生出这样孱弱妇仁的念头来。毫无疑问，他所选择的手段虽然略微阴暗了些，也凶险，也难料，但绝对是流血最少的一种选择。如果真就刀兵相向，拼来拼去两败俱伤，就算侥幸胜了……会损失多大？

　　这大地会满目疮痍，死多少百姓，毁多少良田？

　　他看着夕阳如血，喃喃道：“想来想去明着去抢还是损耗太大啊，虽然看起来那样壮阔豪迈些，可三十万大军就能必胜？就算必胜，敌我加起来会死多少人？五十万？一百万？两百万？会毁多少良田？死多少百姓？失去的毁灭的需要多少年才能恢复？这些真伤脑筋啊……我要的不是壮阔豪迈，而是最后的结局。”

　　有人说无论什么事结局不重要，重要的是过程精彩好看。说这话的人一脸自得还以为很有哲理，若是李闲听到一定啐他一脸浓痰。扯他娘的淡的过程才是最重要的，最起码拼过争过失败了也无所谓的论调跟狗屎一样恶心。在李闲看来过程比结果重要论者，其实都是傻逼。结果，想要的结果，这才是重要的。

　　他自语道：“都是我的，所以我自己得心疼些。”

　　……

　　谢映登乘坐的小船靠过来，水手拉着船让他登上来，他脚步很快的上了燕云巨舰，等爬到最高处的时候显得有些气喘吁吁。当看到李闲转过身来看着他的视线有些诧异和挪揄，谢映登讪讪的笑了笑道：“臣这段日子确实疏于练武，身子骨委实越来越差了些。”

　　“手头的事能交给下面人的，就放一些下去。事事亲力亲为是好的，但孤绝不会给你加俸禄。”

　　李闲看起来很认真的说道。

　　谢映登失笑，随即快步向前道：“军稽卫才送过来的密报，叶大家已经登船，估摸着再有三四日便能到黎阳，她请示您是直接回巨野泽，还是在黎阳等您？”

　　李闲将密报接过来看了看道：“孤正要说这件事，派人回巨野泽，调陈雀儿领全部水师出泽来与孤汇合，雄阔海的陌刀营，再加上伍云召的锐金营都要登船，过黎阳的时候让叶大家随水师一起来。再从黎阳选精兵一万登船……既然是要去长安赌一场，本钱自然要带得足一些。”

　　他看了看叶怀袖密信中说老甄实在太老了些，有些受不了颠簸劳顿所以身体一日不如一日。

　　“孤才不相信你会死，等了这么多年眼看着就有机会说出你守了二十年的秘密，你怎么舍得去死？”

　　他喃喃着说了一句，随即吩咐谢映登道：“请小狄也随行上船，总不能让他真的死在半路。”

　　谢映登虽然主掌军稽处，却不知道那老甄到底知道些什么。他甚至以为那是主公要挟李渊的一个手段，如果用的好了能顶十万大军。如果他说出来这想法的话，李闲一定会好好的讥笑他一番。

　　如果李闲知道他这样想的话，一定会如此回答他：“一个知道些秘密的老头就能顶的上十万大军，你让美国海军次长金布尔那五个师情何以堪？”

　　老甄不是什么秘密武器，如果是那么也没有抵万军的威力，他的作用，仅仅是解开最后那一层无情的面纱。



第597章 出樊笼 可还有枷锁能困？

　　九十八根黑黝黝的铁棍组成了一个囚笼，看起来坚固的就算用重弩连番去轰也不一定能砸开。每一根铁棍都有手腕粗细，便是军中最彪悍强壮的武士也很难将其折弯，在铁门上绑了一道铁链，但铁链上却并未挂锁。铁笼的顶部竟是一整张铁皮，就算是破甲锥也射不穿。

　　这囚笼很大，无需太费力十个囚徒也能装进去。

　　但这囚笼中关着的只有一个人，这个人的分量莫说十个囚徒，便是一百个，一千个，一万个，全天下所有的囚徒加起来也不如他重。就因为他分量太重了些，所以赶车的马夫觉得自己拉了一座大山。四匹强健的战马拉车，很平稳，车子走的速度也不慢，那战马都是训练已久的，根本无需马夫驱赶走的就十分整齐，但马夫在这寒冷的天气中却汗流浃背。

　　他不敢回头去看那个披了一件貂绒大氅靠在囚车里安静看书的年轻男子，甚至不敢大声呼吸恐怕影响了那男子的安静。曾经他跪求了数次，希望那男子先移步到前面宽敞舒适的马车中去，等快到长安之后再进这冷冰冰的囚笼。可不仅仅是他，便是那群身穿铁甲的大将军们轮番来劝，那男子只是摇头不依。

　　囚笼里虽然铺了好几层棉被，坐上去不会觉着冷硬。但铁笼是通透的，卷着残雪的北风从铁笼缝隙中呼啸而过。他那等尊贵之人，怎么能受得这苦？

　　可他却不在意，丝毫都不觉得辛苦也不认为这是一种折磨。

　　屈突通来劝，殷开山来劝，尉迟恭来劝，唐俭来劝，房玄龄也来劝，他只是淡然笑笑说：“孤现在乃是囚徒，沿途个州县有得是管不住嘴巴的人，所以孤就要有个囚徒的样子，哪怕是做样子也要做的像一些。”

　　这理由说不得极好，但却让人无法再劝。

　　在这拉着囚笼的马车后面便是一辆全白的马车，之所以全白，是因为车中拉着的是一具尸体，无头却尊贵，正是齐王李元吉。在这辆马车四周是一百零八名白衣护卫，全身素白，就连横刀都用白布裹了。

　　不止是这马车，这一百零八精骑。

　　整支五万人的精锐大军也尽是白衣，旌旗也是白色的。所以行走在官道上的队伍远远看过去，就如同一条巨大的白龙。白幡白衣白甲白车，将这寒冷的初春衬托的更加肃杀。虽然已经进了二月，但今年的冬天却迟迟不肯离去。也不知道是贪恋人间的景色还是在冷笑着世间这诸多虚伪无情事。

　　李世民手里拿着的书卷也不知道是什么，是竹简古本，能隐隐看到上面的篆书，这种字体让人看了就有些头疼。但是他却似乎看得很沉醉，不时哈一口热气暖暖冻僵了的手，眼神却一直没有离开那些文字。

　　穿了一身厚厚棉服的房玄龄和唐俭两个人一块走了过来，身后跟着一员武将捧着食盒。三人到了囚笼不远处随即俯身行礼，唐俭本是东征大军行军长史司马，长孙顺德死后便接替了其职位，此人多奇谋，李世民对其很看重。

　　“殿下，前面就要进弘农郡地界了。”

　　房玄龄看了看铁笼中的手炉竟然熄了，随即脸色大变：“谁在伺候秦王，滚过来！”

　　那马夫和几十个亲兵连忙过来，弓着身子不敢言语。

　　房玄龄将手炉拿起来摸了摸见已经凉透，他眼神中的寒意比这手炉还要冷。将那手炉放下，他转过身子看着那些亲兵声音很低但冰冷刺骨的说道：“你们莫不是以为殿下坐在这囚笼中，便真的是囚徒？如此寒冷的天气竟然让殿下暖手的手炉熄了，是你们疏忽懈怠还是起了轻慢之心？”

　　那些士兵噤若寒蝉，垂着头不敢看房玄龄。

　　李世民将竹简放下笑了笑道：“是孤看书入了神，他们不敢吵了孤。”

　　“主辱而臣死，更何况这些人乃是辱主？”

　　房玄龄垂首对李世民说道：“无上下尊卑之心，失了最起码的敬畏还留着这些人何用？臣下当做的事却不敢做，便是失职。臣请殿下，将这些人都拖出去斩了吧。”

　　李世民微笑着摇头道：“算了，他们昼夜守护着孤也殊为不易……罪不至死，罚去辎重营做一个月的苦力，折了罪再调回来就是。”

　　“谢殿下不杀之恩！”

　　数十名亲兵垂首齐声说道。

　　李世民摆了摆手道：“去吧。”

　　那些亲兵如蒙大赦，连忙转身离去。

　　李世民看着房玄龄，沉默了一会儿说道：“乔松……你今日为何如此心焦？你说那些亲兵没有上下尊卑之心，却逼着孤责罚他们难道就是抱了尊卑之心？”

　　房玄龄脸色一变，忽然跪倒在地道：“臣请殿下出樊笼，骑骏马，全军加速……齐王的事，只怕太子是知道了。臣请杀这些亲兵，也是不得已而为之。”

　　李世民皱眉，看了看房玄龄，又看了看唐俭问道：“怎么回事？”

　　唐俭回身看了一眼那捧着食盒的武将道：“殿下可详问此人！”

　　李世民看了看那捧着食盒的武将，肃然问道：“独孤怀恩，你告诉孤，到底出了什么事！”

　　……

　　独孤怀恩跪在地上，捧着食盒的双手不住的颤抖着。他的脸色极难看，如大病初愈一般的白无血色。他使劲低着头额头几乎触碰到了地面，双手却还要举着食盒，所以样子看起来有些滑稽。可李世民却没心情笑，脸色肃然的如挂满了寒霜。

　　“臣死罪！”

　　独孤怀恩声音颤抖着说道。

　　“你无罪。”

　　李世民终究只是叹了口气道：“孤只是想不到，为了盯着孤父皇和大哥竟是做出这样细致严密的安排……独孤怀恩，你是从太原起兵之初便跟着孤的，孤一直对你很信任，想不到你竟然也是父皇派了监视孤的。但你今日能将此事说明，证明你对孤还有忠心，孤不会治你的罪，你也无罪，起来说话吧。”

　　独孤怀恩连忙道谢，却不敢站起来只是挺直了上半身说道：“陛下在武德元年六月，让太子殿下自宫中禁卫，娘子军和各路人马中挑选人手加入麒麟，玄武，朱雀，白泽四卫。臣那个时候并不知道这四卫的具体职责如何，还道是陛下信任。”

　　“麒麟，玄武，朱雀，白泽……”

　　李世民沉吟了一会儿问道：“各司何职？”

　　“麒麟卫专管刺杀，乃是陛下送给太子的一柄利刃，每个人都是自军中精锐中挑选出来的，大部分出自平阳公主的娘子军中，娘子军皆是江湖草莽之人，但其中颇多武艺高强之辈。”

　　“玄武，朱雀两卫，司职护卫。算是陛下送给太子的亲兵，这两卫的士兵同样精锐，据臣所知，朱雀卫统领黑石，麒麟卫统领皇甫无奇，这两个人身手都极强，虽不是万军中往来冲杀的虎将，可真要是打起来一对一厮杀，军中诸将只怕无人能杀得了他们。”

　　李世民嗯了一声问道：“玄武卫，白泽卫的统领是谁？”

　　“玄武卫不知，但臣知道白泽卫的统领是谁。臣……隶属白泽卫。”

　　“是谁”

　　“是……莫离。”

　　李世民这次终于变了脸色，眼神中有一种深切的愤怒和惊惧溢了出来。莫离，是他的亲兵队正，自太原起兵之后，曾经在战场无数次以自己的身体为李世民挡住敌人的攻击，李世民记得的，莫离为他挡过的刀枪就不下十数次。李世民曾经说过，孤若亲自上阵厮杀，身边若是不带莫离，孤不敢轻动。

　　对莫离，他是真的信任。所以，他也理解了为什么房玄龄刚才借一件小事，就要斩尽他身边的亲兵。

　　“你若敢胡言乱语，孤就让人撕碎了你。”

　　李世民没察觉，自己不知不觉间已经坐直了身子。非但如此，他的后背上肌肉绷紧到有些发酸的地步。两臂微微颤抖，这是忍不住想要杀人的征兆。

　　“臣不敢！”

　　独孤怀恩道：“臣也是刚才才知道的，白泽卫只管打探情报，便是一个卫属的人也互不相识互不相知，臣虽是白泽卫副统领，却从不知道原来莫离就是统领。若不是刚才他找了我，逼我找机会离队赶回长安报信，臣还不知道实情。”

　　“不算太坏！”

　　李世民皱眉道：“莫离带着人跟着李靖回长安，李靖事先回来，莫离说那无颜庵周围遍布禁卫无法下手也回来了，那些人孤杀了大半，想来莫离身边的属下也死的差不多，否则他也不会威逼着你逃回长安报信。他没有帮手，消息未必已经走漏。”

　　“莫离呢？”

　　他忽然想起，自早晨到现在都没见莫离的身影。

　　“他逃了！”

　　房玄龄垂首道：“他应该是将所有手下都散出去分开逃走，今日有十三人出大营，独孤怀恩惧怕所以先来见臣，屈突通和殷开山已经亲自带兵追了出去，刚才传回来消息，已经斩了十二个，只剩下莫离还没有找到。”

　　“把万玉楼找来！”

　　李世民冷声吩咐道：“寻踪觅迹，无人比得上他！”

　　“殿下！”

　　房玄龄道：“万玉楼也是随莫离往长安的三十八人之一，如今已经斩了三十三人，臣担心他也是太子的人。”

　　“若他是，只怕他也已经逃了。”

　　李世民想了想摇头道：“孤了解他，万玉楼太怕死了些，若他是太子的人，只怕元吉死了那日他便逃了，而且以他的本事若是逃出大营，谁也找不到他。再者……莫离的本事孤也了解，若是还有人能将他追上，便是万玉楼。”

　　唐俭道：“不怕一万，就怕万一。”

　　“让他去追莫离，追上之后……都杀了就是。”

　　李世民摆了摆手道，他将身上的貂绒大氅紧了紧，随即将囚笼上的铁链拽了去，推开铁门弯腰钻了出来。接过唐俭递过来的鹿皮手套，李世民跃下囚车吩咐道：“将孤的照夜玉狮子牵来，大军加速，十日内必须赶到长安！”

　　囚笼虽坚固，却没有挂锁。

　　他本来就是自己将自己关进去的，若是想出来，何其简单？出了囚笼的李世民，这世间可还有枷锁能困得住他？



第598章 寻踪觅迹万玉楼

　　万玉楼抬起头小心翼翼的看了房玄龄一眼，然后又看了看按刀站在一侧的独孤怀恩和十几个虎视眈眈的秦王亲兵，他艰难的咽了口吐沫，用谦卑谄媚的语气问道：“房大人……为什么是卑职？”

　　房玄龄对万玉楼这样的小人物本来没有什么兴趣，甚至有些厌恶，但既然秦王殿下说万玉楼行，那么说明此人还是有可取之处。所以房玄龄难得的没有拂袖而去，而是看着万玉楼那张胖乎乎如刚出锅的白面馒头一样的大圆脸一字一句极认真的说道：“殿下说是你，便是你……怎么，有什么为难的？”

　　万玉楼讪讪的笑了笑道：“殿下说是卑职，卑职为难不为难的还有用处么？”

　　“那你就尽快去，莫离已经逃走了至少一个时辰，如果快马加鞭的话一个时辰可以跑出去多远你比我知道的清楚，所以你的动作慢一些，莫离逃的就远一些，如果你觉得自己可以追上他那就当我没说。但如果你是在故意拖延时间……”

　　房玄龄顿了一下说道：“你莫非真以为，如果你也趁机逃了那么大军中便再无一人能抓得到你？我不介意你有这个想法，你也完全可以试试。”

　　万玉楼苦笑着摇头道：“卑职还没活够，而且卑职还是个好吃懒做的，喜欢美酒美食美人，若是真就这么逃了就算没人抓得住卑职，只怕日后也要在某座深山老林动度过余生，靠着左妹妹和右妹妹解决问题。人生最苦处莫过于此啊……卑职虽然是个小人物，但也想着有一天是不是能衣锦还乡？”

　　房玄龄是个正直的人，所以他不懂什么叫左妹妹右妹妹，但他明白了万玉楼的意思，所以笑了笑说道：“殿下什么时候亏待过有功之臣？你想衣锦还乡简单至极，只需你将莫离追上杀了，那么你想的自然能实现。我虽然在秦王帐下不是个大人物，但保你一个正五品的别将还是有些把握的。够不够？”

　　万玉楼谄媚笑着点头道：“够了，卑职那乡下地方三百年也没出过一个五品将军。”

　　“那就去吧，你要的人手在秦王亲卫中，军中随意挑选。”

　　“三百骑兵！”

　　万玉楼伸出三个手指晃了晃道：“莫离那个家伙的本事我最了解，我需要至少三百精骑围杀他才行。”

　　“随你！”

　　房玄龄点了点头转身就走，对于这样市侩的小人物他实在没有再谈下去的耐心。能和万玉楼说这么多话，菜市场买菜一样讨价还价已经让房玄龄觉着有些自辱。但一想到这个讨人厌的胖子也活不了多久，他便有些怜悯的想着能答应一些还是答应一些。

　　万玉楼看着房玄龄远去的背影，嘴角勾出一抹冷笑。他喃喃的说道：“秦王从不会亏待有功之臣……那李靖算什么？”

　　他虽然如是想，可却没有办法抗拒秦王的命令，除非他现在就想死，他确定只要自己拒绝，独孤怀恩手里的刀子立刻就毫不犹豫的劈下来。如果独孤怀恩真的拔了刀，自己再跪地乞求岂不是丢了面子？整个大营数万人马差不多可是都知道的，万玉楼的武艺绝对是最差的那个，胆子也是最小的那个。

　　他领了命令却没有立刻就去挑选人马，而是先去了辎重营找到辎重营的都尉，然后信誓旦旦地说奉了秦王殿下之命要去公干，秦王特意赏了他一身最坚固的甲胄。都尉刘辉自然不会轻易信他，派人去请示秦王殿下。李世民听了之后只是笑了笑便点头允了，随即对房玄龄道：“此人之贪生怕死你现在可算了解一些了？孤敢打赌，他绝不会只拿一件甲胄。”

　　事实上，万玉楼确实绝不会只拿一套甲胄就走人。

　　他先是将一套大号的精制链甲穿上，然后又在外面极费力的套上三层最肥大的皮甲。再之后在辎重营领了两柄横刀，一条马槊，两匹快马，一张连弩，一张硬弓，装满两个箭壶的羽箭，趁着刘辉不注意又偷了一壶老酒，顺了两条羊腿。

　　刘辉都不敢相信自己的眼睛，这个看起来摇摇欲坠的胖子是怎么昂首阔步走出去的。他睁大了眼睛盯着看，就好像看着的是一个不属于人世间的怪物。万玉楼自然不是怪物，最多也就是个怪胎。

　　他气喘吁吁的走着，一边走一边嘟囔着：“妈的……太紧了些，武功坊，精艺坊，诚工坊那些个做皮甲的孙子们，难道就不知道大唐军中有老子这样魁梧彪悍的人？做的皮甲都他娘的这么小，是打算勒死我么……”

　　跟在他身后的三百骑兵面面相觑，心说秦王殿下派来的这家伙到底是要干嘛？每个人心里都有隐隐的不祥之感，在他们看来跟着这个胖子去做事怎么都有些不靠谱。一个骑兵小声问自己身边的同袍道：“这家伙最擅长的事是干嘛来着？”

　　他身边的骑兵看着万玉楼的背影压低声音道：“逃跑”

　　问话的骑兵点了点头道：“现在我明白为什么房玄龄大人让咱们盯紧了他，绝不许他离开连弩的射程之内了……可是……”

　　这骑兵感慨道：“老子的连弩只怕伤不了他啊，那孙子到底套了几件皮甲？”

　　……

　　万玉楼极艰难的半跪在地上看了看枯草折断的方向，看了看马蹄印记的深浅，微微皱眉不好确定这留下痕迹的战马已经过去多久了，所以他很痛苦的趴在了地上，用鼻子贴近地面闻了闻，然后更痛苦的试图站起来，试了几次却没有成功。两个裂虎营的骑兵下马将他扶起来，万玉楼感激的看着他们笑了笑道：“谢谢……咱们大唐三大坊越来越不像话了，做的皮甲偷工减料，太……太瘦了。”

　　那两个骑兵面面相觑，心说大唐武功，精艺，诚工三大坊的武器甲胄向来是做的极标准的，就算兵部，工部的官员再严苛，只怕也挑不出什么毛病来。而面前这个无耻的胖子可以无视自己那一身肥肉，难道还能无视掉自己身上那另外几件皮甲？如果有人问同时问两个普通士兵和这个胖子同样的问题，那么他的回答绝对是最让人无语的。

　　假如问：“你们的皮甲下面是什么？”

　　别人答：“号衣”

　　胖子答：“皮甲”

　　“那么再里面呢？”

　　“没了”

　　“皮甲”

　　“再下面呢？”

　　“还是皮甲”

　　如果问话的人失去了兴趣，那这个无耻的胖子一定会骄傲得意的告诉他：“你再问的话答案肯定就不一样了，再里面绝对不是皮甲，而是链甲！”要知道链甲也是有区别的，精细编制的小环链甲可以贴身来穿，可是把大环链甲穿里面就相当于把大衣穿在了内衣里，先不问内衣难受不难受，难道他就不硌得慌？

　　万玉楼嘿嘿笑了笑，指了指前面说道：“正西，那家伙在绕圈根本没走远。是个懂些逃匿手段的家伙，知道先藏一会等追他的人马过去之后再走。找不到他，之前搜索的骑兵都会以为他快马加鞭的逃远了，其实他根本就没走，而是等着搜索的骑兵过去之后才走的。”

　　那两个扶他起来的骑兵顿时对胖子的印象大为改观，从几个蹄印，几片断折了的枯草，还有残留下几乎不可闻的味道这家伙就判断出的如此笃定，确实还是有些本事的。

　　万玉楼极费力的爬上马背，随即指了指前面大声道：“加速往前追，莫离就在前面没多远！”

　　他双腿一夹催马而行，完全不在乎身下战马发出的那声痛苦呻吟。只是催马之后他才尴尬的发现，他即便已经很努力的加速还是落在了最后面。

　　“据说你已经是除了秦王殿下的照夜玉狮子之外，在辎重营能找出来最好的战马了……”

　　万玉楼鄙视的拍了拍战马的脖子，然后恨其不争的说道：“难道就不能跑快一些？”

　　……

　　战马踏起的尘烟顺着北风荡出去很远，然后缓缓的消散再次归落地上。三百零一骑战马拼尽全力的向前疾驰，为了跟上大队人马的速度胖子万玉楼不得不忍痛割爱的将那两条羊腿，还有马槊，连弩，硬弓，箭壶，被服全都丢弃。不得不说他骑的战马确实足够好，若是换了普通战马只怕早就不支倒地了。

　　可即便如此，万玉楼还是不肯将自己身上的甲胄脱一件下来。远远的看过去，就好像一匹战马艰难的拖着一大包棉花在跑一样。当然，如果背上真的只是一大包棉花，那这匹战马的眼神也就不会如此幽怨。

　　“等下！”

　　万玉楼忽然打了个手势示意骑兵停下来，然后纵身从战马上跳下来。随着噗的一声，坚硬的冻土都几乎被他砸出两个坑。骤然觉着身上一松，那战马发出一声愉悦的欢快的嘶鸣。万玉楼拖着沉重的脚步在方圆三十米范围内缓步走了一圈，眉头皱的越来越紧。

　　“怎么了？”

　　骑兵校尉李顺跟过来问道。

　　万玉楼揉了揉鼻子有些无辜的说道：“没了。”

　　“什么没了？”

　　“痕迹没了，到了这里之后莫离留下的痕迹都没了，什么都没有，突然之间就全都没了，就好像他忽然飞走了一样。地上找不出一点痕迹来，人的没有，马的没有，他好像从这里……”

　　万玉楼伸手指着方圆三十米范围内画了个圈叹道：“突然消失了。”

　　“突然消失？”

　　李顺脸色一变，握着横刀的手忍不住紧了紧：“你的意思是，找到这里之后连你也没有办法继续找下去了？人怎么突然消失，战马又怎么会突然消失？”

　　“我错了！”

　　万玉楼猛的一拍额头叹道：“他根本没有骑马！咱们追着的痕迹是他将战马放走留下的！我就说印记怎么那么浅！”他看了看周围凌乱的印记随即眉头一皱。

　　他快步往前冲，随即在不远处的高坡后面看到了被撕扯的只剩下骨头的战马尸体，还有几只野狼正在疯狂的争夺着最后一块带肉的马腿。那些野狼看到万玉楼出现，立刻弓着身子竖立起毛发，呲着獠牙发出低沉的威胁的吼声。

　　“他肯定是往黄河方向逃了，没有战马他只能选择走水路！”

　　万玉楼根本就不理会不远处的几只野狼，快步往回跑。人们都说不能将后背露在野狼面前，可他却丝毫都不在意。李顺看着那些扑上来的野狼骂了一句，随即带着人用连弩将那几只被肥硕的万玉楼吸引过来的野狼射翻。万玉楼爬上马背之后往西北方向指了指道：“他一定会去最近的渡口租船，追过去！”

　　李顺骑马跟上他骂道：“你他娘的这次怎么不怕死了？就不怕那些野狼撕了你？”

　　“怕个屁！”

　　万玉楼笑了笑道：“找到莫离之前你们肯让我死？”

　　李顺一怔，竟是不知道该如何作答。

　　万玉楼鄙视的看了他一眼，用只有他自己才能听到的声音嘀咕道：“就算找到了莫离老子也不会死……谁小看胖爷，谁他娘的就要倒霉。当日在长安老子就看出莫离身份有问题，他三次试图杀我老子还不是活得好好的？”

　　这话，就好像是他在给自己打气一样。



第599章 天高任鸟飞啊

　　万玉楼寻踪觅迹的本事被李世民极为推崇，说起来他能在李世民手下做事也算机缘巧合，当初在霍邑激战宋老生的时候，大胜之后李世民率军清剿隋军残兵，经过一片树林李世民内急便下马去树林中方便，在草丛中看到了穿了一身破烂隋军号衣的胖子还在呼呼大睡，也不知道这个家伙逃命逃得有多辛苦，身上衣衫几乎没有巴掌大完好的地方，身上也染了很多血迹，偏偏他身上一处伤痕都没有。

　　李世民当时便极为诧异，如果这个胖子是前几日那场激烈大战的幸存者，身上竟然没带着一点伤势简直就是个奇迹，所以李世民以为他是个武艺不俗之辈便下令亲兵一拥而上将其绑了，结果这家伙当场差一点吓尿了裤子。李世民顿觉无趣，下令将其割了脑袋，但万玉楼的一句话让李世民改变了主意。

　　“别人善战我善逃，将军早晚有用得到我的时候。”

　　这话颇为不敬，按照李世民的性子早就让人一刀卸了他的脑袋。可一见这样一个胆小如鼠的胖子说话居然透着一股淡然自信，李世民又起了好奇之心。于是让万玉楼去逃，一盏茶的时间之后他派一百名亲兵去追，并且与万玉楼赌了两贯肉好。结果一直到了天黑也没再把万玉楼抓回来，李世民顿感懊恼。谁知第二天早晨，这胖子又自己出现在大军营门前，说是来领赌注的。

　　李世民对这贪财的胖子大感兴趣，见他是个机灵的便留在身边伺候。后来才逐渐发觉，这个胆小如鼠武艺稀松平常的胖子竟然是个寻踪觅迹的高手。

　　自此之后，万玉楼多次立下功劳。

　　在葫芦口唐军被隋军前后堵住，眼看着隋军两面弓箭手无穷无尽的倾泻羽箭，唐军有全军覆没危机之时，又是这胖子竟然带着大军走一条羊肠小道绕了出来，出现在隋军身后，李世民率军大杀一场夺了山谷，后又乘胜追击三百余里，阵斩隋军虎贲郎将裴武正。

　　李世民率军大战薛举的时候，有一次微服探查敌情，却被薛举的斥候发现，大队骑兵追来，又是这胖子故布迷阵将薛举的骑兵引走，半日之后引走敌人的胖子竟然骑着一匹抢来的战马追上了李世民的队伍，令人大为赞叹。

　　这之后李世民便将其收为亲兵，并且给了个队副陪戎校尉的职位。

　　所以李世民才有鸡鸣狗盗皆是人才的评语，对这个贪生怕死却偏偏怎么都死不了的胖子，李世民时而恨其不争时而大为欣赏。若不是这家伙实在没有领兵的才能，李世民真想给他一支人马领着。

　　但是这次，万玉楼真的陷入绝境了。

　　李世民让他追莫离，若是他追不上李世民必然杀他。若是他追杀了，李世民还是要杀了他。就算李世民不认为他是太子的人，只因为他是随从莫离往长安的三十八人之一，李世民就绝不可能留下隐患。那三十八人已经死了三十三人，除了万玉楼之外还有四人便是今日在李世民身边伺候的亲兵，正是房玄龄劝李世民尽皆杀了的那数十亲兵其中四个。

　　万玉楼不知道的是，就在他才带着三百精骑离开大营。唐军辎重营中便起了一把势头不大的火，烧毁了两车粮草。秦王大怒，下令将当时在那附近的唐军尽皆斩首。死了的，都是他不久前罚去辎重营做苦力的亲兵。

　　李世民的性子是个宁可杀错不可放过的，既然知道了自己身边亲兵中有不少太子派来的人，他怎么可能留着？

　　李顺看着前面万玉楼的身影，心里盘算着什么时候动手将这胖子宰了。他已经带着大家一路往西北奔驰了最少一百五十里，一夜没有停下来休息。眼看着再走半个时辰就要到渡口，万玉楼却还是一点莫离的踪迹都没有发现。

　　李顺追上万玉楼，纵马贴过去问道：“你怎么确定莫离必然是要到渡口的，如果他不到渡口而是走别的路怎么办？”

　　或许是被莫离耍了一次万玉楼的心情也不好，他回头没好气的对李顺说道：“秦王殿下让你跟着我你就老实跟着，如果你觉得自己能找到莫离那你现在就杀了我。哪里有那么多问题，如果你不耐烦可以现在就回去，你以为老子轻松？”

　　李顺一窒，手扶着刀柄真想抽出来砍一刀。

　　“找不到莫离，你我都脱不了干系。秦王面前大家都不好交差，所以我只是提醒你尽心尽力些。”

　　“用得着你提醒？”

　　万玉楼撇了撇嘴道：“别以为你姓李就可以趾高气昂的教训老子，要不是我三番五次的拒绝，秦王早就指派我到裂虎营中做一任别将了，你都是老子手下的兵！”

　　“你！”

　　李顺气得几乎吐血，却只能咬着牙忍了下来。

　　看着万玉楼的背影，李顺冷哼一声心中暗道等找到了莫离老子先一刀宰了你。似乎是知道他在想什么，万玉楼回头看了他一眼也冷哼了一声，心里想的却是老子除了拿那个姓吴的贱人没办法，什么时候看得起过你们这等怂人！

　　……

　　难得是个好天气，没有风，晴空万里，甚至连云都只有零零散散飘着的那几片，看起来天空透彻的好像刚被洗过一样，可如此好的天气渡口却没有几条船，也不知道是都渡到河对岸去了，还是昨夜船夫们集体在婆娘肚皮上中了风。

　　万玉楼靠在栈桥上看了看装扮成船夫的那些唐军士兵，心里不由得觉着好笑。今日一早到了渡口的时候，他让李顺将船夫都抓起来，李顺那个心狠手辣的却将三十几个船夫一口气全都斩了，便是渡船也凿沉了大部分，只留下三四条，然后让唐军士兵扮作船夫坐在船上等着。

　　李顺杀人，万玉楼没阻止，却对李顺这样自以为是的做法嗤之以鼻，杀了那么多人，就算尸首都抛进黄河里冲走了，但冲不走的是唐军士兵们身上的杀气和空气里的血腥味，莫离那样善于逃匿的家伙，只怕立刻就能分辨出这里的危险。

　　但万玉楼不说，只是冷眼看着。

　　远远的传来一阵马蹄声，万玉楼抬眼看过去就看到一队马车缓缓的驶了过来，马车四周跟着几个骑马的武士护卫，看样子是大户人家出门。万玉楼仔仔细细的打量了一阵，随即嘴角挑了挑。

　　他在三层皮甲外面又批了一件蓑衣，还带着一个大斗笠，看起来就好像一头笨拙的熊瞎子似的惹人注目。

　　走到装扮成船夫的李顺跟前，万玉楼低声说了几句话，李顺眼前一亮，随即点了点头兴奋的神情在眼睛中一闪即逝。

　　“船家！”

　　那车队为首的护卫骑马过来，也不下马带着些趾高气昂的问道：“你可找得到大船，将我们这马车也一并渡过河去，若是你能找来，我家老爷开心必然厚赏你。”

　　李顺连忙道：“没问题，小的能不能先清点一下您的人数，马车，货物，小的大概估算一下，也好去找合适的大船。”

　　“车里是我家老爷和夫人，不要惊扰！”

　　骑马的汉子吩咐道：“我家老爷可是要去长安城吏部领差事的，你小心点！”

　　李顺点头哈腰的笑了笑，然后装作清点人数和马车辎重往后面走了过去。等走到最后面那辆马车旁边，看了看车上拉着的都是些马匹食用的草料随即停顿了一下，他看了一眼那个带着大斗笠遮住半边脸的马夫问道：“这车上没有别的东西吧？”

　　马夫声音沙哑着回答道：“除了草料没别的了。”

　　李顺嗯了一声转头就走，才走了两步忽然从怀里拽出刀子捅进了马车上的草料堆里，草料中立刻传来一声闷哼，紧跟着一股血顺着车底淌了下来。李顺嘿嘿笑了几声，抽刀，再刺入，抽刀，再刺入。

　　这时埋伏在四周的裂虎营骑兵冲出来百十个，将那最后一辆马车围了个水泄不通。

　　那几个护卫大惊失色，下意识的抽刀护住最前面那辆马车，一见冲出来的全都是大唐的精甲骑兵，又都将刀子丢在地上。马车里那个肥肥胖胖和万玉楼几乎不相上下的老爷露出个头，有些愤怒的问道：“孙六！怎么回事！”

　　为首的护卫愣了一下，有些不确定的说道：“老爷……咱们好像被大唐的骑兵围了，您是不是犯了什么事？”

　　……

　　那胖老爷自然没犯事，相反，他是弘农郡一个有名的富户，大唐皇帝李渊登基的时候他献上了五万贯肉好做贺礼，本以为能买个一官半职结果李渊根本没理会。前阵子听说皇后病重，这人又重金打造了一个一尺多高的玉观音配上一柄翡翠如意送到了宫里，李渊念其忠心便随意封了个忠武校尉的从六品虚职，放他到一个小县做候补县丞。

　　这人大喜过望，立刻带着妻儿往长安吏部去领公文。

　　谁知道半路上却遇到这么件头疼的事，这次他去长安就好像搬家似的，光是大车就有三十几辆，除去自家的之外还雇了六七辆，最后面那辆拉草料的车夫他甚至都没记住长什么样！

　　几个唐军士兵冲上去用马槊一顿乱戳，血瀑布一样顺着车底往下淌。估摸着草料中藏着的人再没有反抗的可能，李顺让人将草料扒开随即露出一具已经死透了的尸体。只是这死人有些怪异，手脚都被捆了，嘴巴也被一块破布勒住，怎么看也不像是莫离。

　　李顺一怔，立刻就明白了什么转头去看那马夫，却见那人已经悄悄到了一个骑兵身侧，李顺大喝一声小心，那人一刀将马背上的骑兵戳死，然后拽下来尸体他自己翻身上马，打马往远处冲了出去。

　　只是才向前奔驰了不足百米，前面埋伏的骑兵全都涌了出来将其挡住。那人又拨转战马往另一边逃，李顺带着骑兵迎了过去。三百骑兵组成了个包围圈，将那左冲右突的汉子渐渐逼住。

　　眼见着自己再也逃不了，那汉子似乎是长叹了一声随即将斗笠摘了丢在一边。李顺仔细看了看随即大笑起来，那人正是秦王殿下原来的亲兵队正莫离。

　　“还笑？”

　　莫离轻蔑的看了李顺一眼冷声道：“是万玉楼那个家伙带你们找到我的吧，你们难道就没想到他也有可能是个奸细？”

　　李顺笑道：“这个不劳你费心，你死……他自然也活不了。”

　　莫离长叹一声，看向远处道：“就算你们都死了，只怕他也死不了。一群白痴……想不到我倒是成全了他……无妨！”

　　莫离大笑起来抽出横刀朗声道：“那便痛痛快快杀一场，男儿自当沙场死！”

　　李顺瞬间就明白了什么，立刻回头去看，却见一个异常肥胖的身影划着一条小船，摇摇摆摆的已经过了河中心，在他身后，几条被凿穿了的渡船还在缓缓下沉。

　　“天高任鸟飞啊！”

　　河中传来一声狼嚎般的吼声，显得那么畅快猖狂。只是他那背影哪里像什么飞鸟，看起来倒像是一只背着厚壳的乌龟。

　　莫离看着背影，眼神复杂。



第600章 谁欲跃龙门

　　莫离死了。

　　力战而死。

　　以一人之力杀了三十七名裂虎营精锐骑兵之后，身披十一箭，中四十六刀，几乎体无完肤。他坐下战马几乎被马槊捅成了一滩血肉，连同他的双腿都自膝盖之下也不知道断成了几段，战马扑倒在地他也随之跌落，拖着两条残腿，他硬是又杀了三人，最后被李顺从背后一槊戳进后心里，几个骑兵跳下战马乱刀将其剁死。

　　当一个骑兵高高举起横刀斩向他咽喉的时候，莫离的眼神中没有一丝恐惧。有的只是遗憾和不解，他临死也没想明白万玉楼到底是谁的人。自长安归来之后他三次下手想杀了万玉楼，可总是被万玉楼找到机会逃脱。最后一次被他逼在角落里再无路可逃的时候，万玉楼无奈摆了摆手说了八个字，这八个字让莫离没办法将刀子捅过去。

　　麒麟，玄武，朱雀，白泽。

　　八个字，莫离自然知道万玉楼是太子殿下的人。可莫离是白泽卫的统领，在秦王李世民身边打探消息的人都是他安排的，别人不认识他，不知道他是白泽卫统领，但他却清楚的知道每一个手下。

　　万玉楼不是白泽卫的人，以他那个身手也绝不可能是朱雀玄武麒麟三卫的人。

　　所以莫离临死前最大的遗憾就是，万玉楼到底是不是太子殿下的人？如果是，那今日万玉楼将他推进绝地然后借机遁走，莫离不恨。毕竟这消息自己传回长安也好，万玉楼传回长安也好，都是为了太子殿下做事。可如果万玉楼不是太子的人……

　　后面的事莫离没办法再去想，因为他的头颅飞上了半空。

　　李顺将长槊从莫离的后背里抽出来，走过去一脚将脖颈里喷着血的尸体踹翻在地。

　　“啐！”

　　李顺啐了一口带血的涂抹，环视了一下自己身边躺着的尸体，三十几个，都是大唐裂虎营的精锐骑兵，竟然被莫离一个人杀了。想起不久之前莫离那疯子一般没有套路的刀法，想起他杀人时候的狠辣劲李顺就忍不住打了个寒颤。他是大唐骑兵的校尉，自参军至今也打了不少恶仗，杀过的人最起码两只手数不过来，可他却发现自己和莫离一比简直不知道什么叫杀人！

　　如果太子身边都是这种疯子……

　　李顺后面的事没敢想，只是稍微一动念心里就骤然涌出来一股恐惧。

　　“找船过河，万玉楼必须杀！”

　　李顺冷冷的说了一句，随即转身对身边亲信道：“你带两个人回大营面见秦王，就说莫离已经诛杀，但万玉楼逃了，我亲自带人追过去，请殿下放心……就算是天涯海角我也将万玉楼的人头站下来献给殿下！”

　　“喏！”

　　几个亲信应了一声，跃上战马往唐军大队人马的方向飞驰了出去。

　　河对岸，万玉楼吃力的将渡船拉上岸，然后一屁股坐下来大口穿着粗气。他穿了三层皮甲，里面的一身肥肉说不得已经捂得发白，如果脱下来只怕那汗臭味能熏死一头牛。他看着河对岸那场厮杀，一边喘息一边叹气。

　　“是个汉子……可惜跟错了人。”

　　他感慨了一句，然后挣扎着站起来走向远处。他没看到莫离身首分离场面，他也不想看。他是个乐观的胖子，不喜欢看那种让人心里发紧的死人场面。虽然莫离的死是他一手造成的，但他却没有一点骄傲得意。

　　一边走，他一边低声说道：“回头如果我记得住的话就给你烧些纸钱，你要是觉着自己死的冤枉也别来找我，冤有头债有主……你去找李世民才对。”

　　一抬头，恰好看见一个放牛的小孩看着河对岸的厮杀傻了眼。明明吓得脸色发白却还是忍不住去看，咧着嘴，眼睛一会儿睁开一会儿闭上。手紧紧的攥成了拳头，身子还在不住的打着颤。样子十一二岁大小，尚未束发，看起来还难脱稚气。

　　“少年郎，你叫什么名字？”

　　“干嘛？”

　　“你这青牛真不错，最起码能驮二百斤重物！”

　　“二百斤？你小看我家青牛了。阿爷就是一百七八十斤，还抱着我骑着牛走不比二百斤重？”

　　万玉楼走过去对着牛屁股吹了口气轻蔑道：“吹牛……吧！咦？这是公牛？”

　　“你才吹牛！”

　　“我比你阿爷胖不胖？”

　　“胖多了！”

　　“你家老牛绝对驮不动我！”

　　“不可能！”

　　“试试？”

　　“试试！”

　　“来人啊，快来人啊，有人抢我家青牛……呜呜……骗子！死骗子！”

　　……

　　“只希望万玉楼不是大哥的人。”

　　李世民皱着眉头低声说了一句，然后回身吩咐殷开山道：“带五千精骑先行，为孤打开沿路通道，但凡有人阻拦者格杀勿论。”

　　殷开山应了一声，心里却很难平静。

　　“殿下……臣以为，若是事真有泄密的可能，不如……不如返回大营，有近二十万大军在，便是长安那边知道了什么也会有所顾忌。殿下再和李闲联盟，打下东都以做根基。即便打不下东都，殿下也可领兵下江南。杜伏威挡不住燕云寨徐世绩，江南地广富庶，也是可以自足的地方。”

　　殷开山压低声音说了自己的看法。

　　“孤知道你说的没错。”

　　李世民拍了拍殷开山的肩膀，然后环视了一周微笑说道：“你们之所以跟着孤，都是因为当初孤给你们的承诺。你们于大唐虽说皆是重臣，但如果是我大哥登基，你们这些一直跟着孤的武将就算能留在朝廷里，也再无进取一步的机会。”

　　他顿了一下说道：“或许连你们都觉着孤是在孤注一掷，到了今日有些事孤也应该对你们说明白。父皇身边……有孤的人，大哥身边，也有孤的人。父皇和大哥派人盯着孤，难道孤就是个笨蛋？”

　　他回身吩咐房玄龄道：“通知孤在长安的人，一旦发现万玉楼格杀勿论。若他真是大哥的人必然要回去，可难道他回去就能见着他想见的人？孤在军中的威信岂是大哥可以比的？长安城守军四个将军，三个是孤帐下出去的！东宫出过几个在军中拿得出手的人？刘文静算一个，可惜早早就被父皇斩了！”

　　他自信道：“孤既然回去，就不允许出差错。万玉楼不过是个小人物，他成不了大事。”

　　房玄龄点了点头道：“臣这就派人去办。”

　　李世民嗯了一声道：“大军十日之内赶回长安的计划不变，长安城中守军没有多少人，别说守城的将军不会阻拦孤，就算他们吃了豹子胆敢拦着孤，难道孤就打不进长安？”

　　这话说的听起来极自信，可在场的每一个人都知道秦王不过是在给大家吃一颗定心丸罢了。至于这定心丸到底管不管用……谁心里都没底。可诚如李靖当初劝李世民的时候，李世民说过的话那样。这条路一旦开始走，就再也回不了头。

　　长安城

　　御书房

　　李渊自听到李元吉死讯的那日，似乎便一下子苍老了十岁一般。两鬓上本就花白的头发，竟是一夜之间全都白了。靠在宽大的左座椅里，他看着面前冒着热气的茶杯怔怔出神。刚才李建成说的话他一个字都没听进去，脑子里全都是在怀远镇督粮的时候，还是孩子的李元吉每日缠在他膝头撒娇的画面。

　　“父皇，世民自缚囚笼，五万人马尽皆白衣白甲护着元吉的尸首已经过了弘农郡，消息一来一回日子就耗去大半个月，这会只怕已经距离长安并不远了。”

　　李建成看了一眼李渊，语气中透着悲哀。

　　“知道了……”

　　李渊无力的摆了摆手道：“你去让礼部的人商议下怎么将元吉接回来就是了，朕乏了，你去做事吧。”

　　“父皇……报回来的消息说，世民还在铁笼中囚着，如此寒冷的天气这一路回来，就算扛得住只怕回来也就没了人形，儿臣请父皇下旨让世民出囚笼……”

　　“让他在里面呆着吧！”

　　李渊眉头微微挑了挑，忽然想起什么：“你刚才说，全军缟素？”

　　李建成点了点头道：“正是！”

　　李渊嘴角抽搐了一下，沉默了一会儿轻声道：“世民……倒是有心！”

　　李建成一怔，总觉着这话里有些不一样的意思。

　　……

　　走水路可直达长安，远比走陆路要顺畅快捷。按照日程来算，李闲应该是要比李世民还要快些到长安的。但李闲要等叶怀袖，要等陈雀儿的水师，所以在路上耽搁了几日。等陈雀儿的舰队追上他的时候，李世民的队伍距离长安已经不足百里了。

　　可是到了这个时候，李闲似乎倒是没了急切。

　　站在燕云巨舰的船头，李闲看着被大船破开的河水怔怔出神。一尾看起来足有十几斤难得一见的金鲤从水中跃出，啪的一声撞在船头又掉了下去。李闲笑了笑自语道：“莫非你以为孤这大船是你要跃的那龙门？还不是撞一个头破血流？”

　　他身边站着的青鸢和凰鸾没听懂李闲话里的意思，只以为主公又在感慨。她们跟着李闲的时间久了，对他一些奇怪的习惯也习以为常。比如李闲经常会哼唱一些她们根本没听过的曲子，好听的不得了。还会说一些奇怪的话，比如挥一挥衣袖不带走一片云彩。比如指着月亮说那上面没有嫦娥，没有桂树，在月亮背后有一个大坑，是博派的飞船撞出来的……

　　她们哪里想到，李闲说的鲤鱼跃龙门另有所指。

　　“主公”

　　谢映登快步走过来，垂首说道：“叶大家已经到了，老甄……也到了。”

　　李闲点了点头道：“派人送平阳公主回长安，令水师靠岸，所有人马就在岸边驻扎……不许骚扰百姓，若是有唐军前来也不要理会。当然，若是唐军滋事的话，来多少杀多少。”

　　“主公不进长安？”

　　李闲转过身，看着谢映登道：“孤先去听故事，听完了之后再考虑进不进长安，如果进，该怎么进。”

　　长安城城中距离无颜庵不远有家包子店，这家店铺的包子味道鲜美，馅料十足，老板又和气所以生意不错。老板据说从江南来，只是身材倒是破强壮。看他的模样有四十岁左右，眉宇间有些沧桑。

　　天黑之后正要关门，忽然有人极蛮横的从外面闯进来，一边迈脚进门一边骂骂咧咧的喊：“你们掌柜呢，叫出来，就说他爹来了！”

　　这蛮不讲理的家伙是个胖子，很离谱的胖子，很狼狈的胖子。



第601章 一个耳光扇可是能去旧日恩仇？

　　李闲还是不太喜欢坐船，虽然燕云巨舰行船的时候足够稳定，便是斟满了的茶也不会摇晃出来一滴，而且这巨舰船楼中，无论是卧房，客厅还是书房都装修的极奢华，看起来比起大隋皇帝的行宫也不输什么。但李闲就是不适应，或许可以说不喜欢。

　　大船靠岸之后，李闲吩咐人做的第一件事就是在岸边搭建一座帐篷。然后这个在谢英登眼里不如何懂得享受的主公，让人极艰难费力的将大船书房里那些书卷甚至桌椅板凳都搬到了帐篷里。其理由简单之极，因为李闲喜欢看书而又不喜欢大船自然更加懒得一次一次登船去取书来看。

　　帐篷里被填的极满，以至于连落脚的地方都很少。堂堂一路反王，身份尊贵的燕王殿下就在这有些逼仄的空间内吃饭睡觉读书，看起来竟是满脸的舒服惬意。而不得不说的是，李闲到了现在纵然不是富甲天下的那个，其名下财富也早已到了一个惊人的地步，但他依然抠门的很，当然这抠门是对自己而不是对手下将领。

　　说起来谁也不会相信，前一顿吃剩下的饭菜李闲是绝对不会让人倒掉的。一般他的晚饭都是将中午吃剩下的菜热一热便了事，就连青鸢和凰鸾跟了李闲这么久依然觉得这习惯委实有些丢人。

　　每次她们用诧异的眼神看着李闲极香甜的吃那些剩菜的时候，李闲都浑然不在意。但是今天也不知道怎么了，当她们两个忍不住劝说李闲不必如此节俭的时候，李闲却反常的和她们解释了自己为什么有这个习惯。

　　“你们两个虽然少时也凄苦，但那是身世而不是生活。你们或许没有经历过严冬腊月间几天几夜都吃不到东西饿得恨不得啃树皮，然后忽然发现背囊里竟然有一块十几天前剩下的冷硬馒头那是一种什么样的兴奋激动。即便那馒头如石头，若是力气大一些丢出去就算砸不死人也能在脑袋上砸出一个包，但毫无疑问那是食物。”

　　“人要尊重食物，便是尊重自己的生命。”

　　李闲说这句话之后便没有再说什么，青鸢和凰鸾还是不懂，尊重食物和吃剩菜有什么关系？那个时候主公就算过的再苦，可现在早已经不必再过苦日子了啊。莫说如今贵为燕王，便是家境富裕些的百姓也会将那些剩菜倒了喂鸡鸭猪狗。

　　李闲一边吃一边将手头的书卷看完，随即满足的拍了拍肚子。见青鸢和凰鸾还是一脸的诧异，他笑了笑道：“我之所以这样做，你们可以理解为是为了提醒我自己不要忘本。曾经我只是个为了活命亡命天涯海角的小马贼，之所以我没死不是因为我骨子里流着贵或者贱的血脉，而是因为我足够小心谨慎足够狠，还有许多照顾我保护我的兄长叔伯。”

　　“现在你们看来我身份或许大不相同，但在我自己眼里我还是个马贼，充其量……只是个混得比较牛逼的马贼罢了。”

　　“有人拼争是为了甩脱自己的身份，谋求一个更高更好值得吹嘘炫耀的身份。但真正成功了之后如果忘了自己曾经是个什么人，那么富贵一世而终差不多便是定局。”

　　李闲站起来，披上黑色貂绒大氅一边往外走一边说道：“我必须时刻保持清醒，所以必须时刻提醒自己。”

　　青鸢和凰鸾还是不懂，这又和吃剩菜有什么关系？

　　她们不懂，但李闲显然也不会再说什么。

　　出了大帐之后，李闲看着满天璀璨的星辰长长的舒了口气，然后很没有身份的打了个饱嗝，中午时候剩下的半只醉鸭晚上被他吃了个干净。从胃里反出来的味道有些恼人，但李闲却似乎一点也不在意。

　　“我只是个马贼……”

　　他低声说了一句，然后缓步走向不远处刚刚搭建起来的帐篷。在那帐篷门口停着一辆马车，黑色，属于军稽卫。在马车旁边站着一个女子，难得的是今日又穿了一身淡紫色的长裙，勾勒出足够诱人的纤细腰肢和浑圆翘臀，在这寒冷的春夜显得格外楚楚动人。

　　她看着李闲，嘴角上带着笑。

　　在她身边站着一个已经形如枯木的老头，沟壑密布的脸就好像被柳条鞭笞过的泥巴，又黄又苍凉。这人已经足够老了，所以在夜色中繁星下看起来透着一股妖异。他的身形很瘦小，还佝偻着身子，如果月下独走的话，说不定真的就被人认为是一只成了精出来祸害人的黄皮子。

　　他不是妖，但做过孽。

　　……

　　当那个形如枯木的老者看到李闲缓步走过来的时候，他侧头看了叶怀袖一眼。叶怀袖缓缓地点了点头，那老者随即变得激动起来。那是一种难以压制的激动，以至于他的身子都不住的颤抖着。他下意识的迎着李闲走了过去，然后伸出那双鸡爪一般抖着的手。

　　但接下来他便体会到了什么叫做深深的失望。

　　李闲并没有接住那双手，甚至没有多看他一眼，准确的说是一眼都没有看他，似乎这个身子里包藏了一个大秘密的老者和他一个铜板的关系都没有一样。他擦着老者的身子走过去，走到叶怀袖身边语气温柔的问道：“这一路可还辛苦？”

　　叶怀袖微笑着摇了摇头，然后低声回答道：“我现在能为你做的事已经不多，所以不辛苦。”

　　李闲笑了笑道：“我不是让人告诉你了吗，如果今天到的太晚就到大船上休息，明日再来见我就是了，偏偏你非要让人在这搭一座帐篷。”

　　叶怀袖道：“也不知道怎么了，我这江南出生的人现在反而坐不惯了船，便是再大再宽阔再平稳的大船坐着也觉着有些惶恐担心，只有两只脚踩在地上才觉着踏实可靠些。既然已经到了，那说什么也不想再在船上过夜。”

　　“那也不必再起一座帐篷啊。”

　　李闲压低声音说道。

　　叶怀袖脸一红，看了看不远处那老者一眼用更低的声音说道：“老甄真的太老了，他更加坐不得船。自涿郡入关之后上了船，他便每日都会吐，真不知道他这样的年纪是怎么熬过来的，我本打算再走陆路，但他却坚持走水路……因为水路快些。”

　　“他急？”

　　李闲问。

　　叶怀袖点了点头道：“他很急。”

　　李闲缓缓摇了摇头语气平淡的说道：“我不急……已经等了二十年何必急于一时。而且到了现在我依然有些抵触，并不想见他。”

　　“但我必须见。”

　　说完这句话，李闲举步走进了那座才刚刚立起来的帐篷里，叶怀袖回身看向老甄，后者苦笑着摇了摇头低声喃喃道：“他恨我。”

　　叶怀袖犹豫了一下，随即轻声安慰道：“进去吧，主公身上今日没杀气。”

　　没杀气？

　　老甄眼神亮了一下随即又黯淡了下去道：“但他的眼神依然冷冰冰的如刀子一样，就算没杀气也能割破了人的心。”

　　叶怀袖缓缓摇头道：“你难道还想着让主公痛哭流涕的迎接你？说起来……我已经替你感到知足，若不是主公还念着些当年你那一闪慈念只怕在陇右李家老宅里，你也就变成了一具烧焦了的尸首。说起来，主公身边知道这件事的只有我和小狄两个，所以我可以告诉你……你不解主公的苦，所以也就别拿你那不值一提的苦来做博取同情怜悯和原谅的筹码。”

　　这话狠毒了些，但老甄显然是明白了。他郑重的点了点头，然后对叶怀袖说了声谢谢。

　　……

　　没有热茶，也没有冷酒。

　　屋子里的气氛安静的有些诡异，所以即便老甄说到动情处忍不住有些唏嘘感慨，但给人的感觉大帐中就是很安静，因为听者安静平静到了极致。那一段往事在老甄嘴里道出来，似乎没有在李闲心里激荡起一丝波澜。

　　他只是静静的听着，就好像老甄讲述的是一个和他没有一点关系的故事。这种故事在这个乱世悲离动荡的时代比比皆是，只要遇到一群难民这样的故事如果你想听可以听到无数种，每一种都让人心酸苦痛。但别人的苦痛终究是别人的，一时心酸也只是一时。当故事涉及到了自己的时候，只怕没几个人能如李闲这般淡然如水。

　　叶怀袖本来是要出去的，但李闲摇了摇头示意他留下。

　　“这件事，总得有个人在我身边见证。”

　　自进了大帐之后李闲只说了这一句话，然后便再也没有开口。叶怀袖安静的站在李闲身边，当听到那撞墙而死的女子，那丢弃在无颜庵门前的孩子，那掩埋进冻土中的孩子，她内心中早已如翻江倒海一般。她下意识的去看李闲，而他却似乎没有什么变化，那表情的含义似乎是对这故事也没什么兴趣似的。

　　但是当她将视线离开的时候，还是发现李闲的眼神中闪过一丝痛苦。

　　“当日唐公让我那么做，我心里便觉着有些不服……雪琪虽然只是个没名分的丫鬟，可难道她生下的孩子便不是唐公的骨肉？雪琪是夫人带进李府的，本来夫人是怜她卖身葬父所以买了进府做丫鬟，谁想到救了她的是夫人，逼死她的却还是夫人？”

　　他或许还活在追忆中，所以对李渊的称呼一直是唐公而不是陛下。似乎是有些口渴，老甄抿了抿嘴唇继续说道：“当日郕国公，右骁卫大将军李浑家里的事犯了，报事者说郕国公府里的血顺着门缝往外淌……唐公听了脸上变色，当晚将自己关在书房中整整一夜没有出来。”

　　“第二日一早，唐公便将我找了去。让我将两位小公子一个送到府门外埋了，一个丢到那小尼姑庵的门口去。那日一早天就飘了大雪，我记得那天夫人伏倒在门边痛哭哀嚎，偏是雪琪却只是傻了一般站在那里不哭不闹，没了魂儿一样。”

　　“事是我做的。”

　　老甄抬起头看着李闲说道：“我只是没想到，还有能将事说出来的一天。说实话到现在我也没想明白，唐公为什么没有杀了我？”

　　“说完了？”

　　李闲站起来看着他问了三个字。

　　“说完了。”

　　老甄点了点头，忍不住仔仔细细的打量着面前这个俊美的青年。

　　啪！

　　极突兀的，李闲忽然抬手给了老甄一个极响亮的耳光。这一下打的力度着实不小，立刻将老甄打得跌翻在地上，嘴角破开，血顺着破开的口子流了下来。老甄艰难的坐起来，看向李闲的眼神中都是悲苦绝望。

　　他缓缓的闭上眼，苦笑着摇了摇头道：“今日能说清了这事，死也无憾了。”

　　李闲打了他一个耳光，却转身走向大帐外。走到门口的时候他忽然顿住脚步，没有回头声音平淡的说道：“孤不曾为你养老，但孤会为你送终……待你死时，风光大葬。”



第602章 会不会配药？

　　李闲离开那座帐篷的时候脸色依然很平静，之前老甄说出来的那个真相其实他早就隐隐有着预感。虽然他总觉得既然自己能有第二次生命就是上天的眷顾，所以这辈子如果不干点什么大事岂不是太冤枉了些，但他却从不曾认为自己是运气好的掉渣的人。

　　或许有人会说燕王李闲能有今日之成就，与运气脱不开关系。

　　比如在辽东时候，若不是三十万府兵战败，大隋远征军一溃千里他怎么可能拉回来那两万多人的队伍？那可是大隋最精锐的府兵啊，也不知道这支人马让多少绿林豪杰羡慕嫉妒的指天骂老天不公，骂李闲踩了好大一坨狗屎。但谁又曾仔仔细细的想过，当时若换了别人是李闲，难道真就能将那两万多人的府兵带回中原？

　　还有人说若不是张须陀临死之前将齐郡鲁郡这两个大隋最富庶的郡送给了燕云寨，也就没有了燕云寨之后的崛起，这个运气也是不能否认的，曾经有人说过若是我手里也有齐鲁两地，说不得比李闲做的还要漂亮些。可谁又曾仔仔细细的想过，为什么当初张须陀不送给别人偏偏送给李闲？要知道那会齐郡四周绿林道上的豪杰不在少数，李闲只不过是其中不算最强的一支罢了。

　　更有人听了那坊间巷尾的谣传便一副怪不得如此的表情，心说李闲你若不是唐公李渊的儿子会有今日之成就？若我是李渊的儿子，别说一个小小的燕王，说不得继承皇位那人还是我呢。但谁有曾仔仔细细的想过，李闲前十六年颠沛流离可曾得过李家一丝帮助？他这亡命天涯的命运又是拜谁所赐？

　　李家自太原起兵之后才派人来联络李闲，并且从没有说明过李闲便是唐公李渊的儿子。说李闲借了李家的光才会出人头地的确实太阴暗了些，这样的人非但无耻而且还卑鄙。

　　自以为上天对自己不公的人，自以为李闲靠得只是运气的人，自以为若是运气足够好也能如李闲这般甚至超越李闲的人，当年在鄂纳春河边那个六岁就被不得不杀人的少年他们比得了？

　　自出生之后便浪迹天涯却一日没有间断过修炼无论霜风雨雪从不停歇，春饮冻水夏嚼桃花秋斩落叶冬游寒湖。他们比得了？

　　十岁挽弓杀数十大隋郡兵，在草原上每日劈刀砍柴纵马射箭那般寒冷的地方依然不曾间断一日，他们比得了？

　　未入关之时便定下后路，将整个草原视为自己家里的后花园，布置五年计用连环，每一步都精妙无比他们比得了？

　　对天下第一的文刖第一战逃后逆袭第二战险些胜之第三战便割了那颗脑袋，对雨小楼不屑一顾一刀斩之。他们比得了？

　　率五千精骑先是两战击杀张金称再两战将知世郎王薄几乎打成了光杆司令，将巨野泽占为己有，他们比得了？

　　只带着三百青衫刀客就敢夜入江都城将大隋那个皇帝绑架而走，敲诈了两万府兵数百艘大船还狠狠的扇了皇帝两个耳光，他们比得了？

　　北击窦建德西征王世充南战杜伏威一个人挑动整个河南道风起云涌，然后极霸气的将三方巨擎全部击败这样的战绩，他们比得了？

　　这些事，这些经历，换做别人谁能做得更好？

　　所以李闲从不认为自己是个运气好的，而听了老甄说出关于他的真相之后，他才发现原来自己运气真的有那么一点点好。当年没死，还要拜老甄一闪之善念所为。不然他恐怕就是最窝囊冤枉的穿越者，才出生就被人弄死在襁褓中。然后才有老尼姑那一碗稀粥，才有之后的张仲坚，才有达溪长儒。

　　运气么？

　　李闲平静的表情下哪里会真的平静，即便他早已猜到事情绝不似别人口中说的那般简单，但还是忍不住有一种想哭想喊想发泄的冲动。

　　竟然会是这样？

　　竟然会是这样！

　　他给了老甄一个耳光，是因为当年他做了孽。他说为老甄送终，是因为他当年行了善。

　　善恶一念间，才有今日之李闲。

　　“李渊啊……”

　　李闲行走在夜色中喃喃自语，表情依然平静但眸子里的寒光连月色都为之冻结：“既然我不死……所有事自然都要找你讨个说法。原来上天让我再活一次便是行走在报仇的路上，一步一步……步步皆要杀人才能通行。”

　　“真……他妈的！”

　　他骂了一句，然后朝着黑漆漆的苍穹比划了一个中指。

　　……

　　叶怀袖站在帐篷外面，看着缓步行于月下的那修长身影试图去感受他的苦，可她知道自己能想象到的所有苦楚加在一起再翻倍，只怕也不如他承受的多。然而他似乎却从来没有说过苦，眉宇间的笑意总是让人感觉那么清爽舒服。

　　她本来想追上去说些什么，可又不知道该说什么。

　　她看着那背影消失在夜色中没了踪迹，心中就好像压了一块巨石般以至于难以呼吸。看了很久，想了很久，任由夜露打湿了衣衫，她也没有找到合适的词语。似乎从一开始，他就不喜欢把苦痛折磨拿出来与人分担。

　　也不知道她是看着那背影痴了还是看着那夜色痴了，连张小狄什么时候到了她身边她都没有察觉。

　　“叶姐姐”

　　身材已经追上叶怀袖的张小狄抱着肩膀站在她身边叫了一声，二月里的夜风还冷的凛冽透彻看起来她有些吃不消，肩膀处细微的颤抖着，月色下她本就白皙的脸显得更加的白皙起来。

　　“如何让安之哥哥快乐？”

　　张小狄问。

　　叶怀袖想了很久都没找到答案，于是苦笑着摇了摇头道：“似乎自始至终都是咱们在向他索取快乐，而他的悲伤苦楚却从不肯拿出来让咱们品尝一点。说起来……我竟是才发现他原来真的很自私……自私到现在也没人能让他将心敞开，自私到以为所有事他都能自己解决。”

　　“安之哥哥确实自私，他是个顶天立地的大英雄大豪杰，这世间诸事就算再辛苦坎坷只怕也没什么难得住他的，所以他不喜欢让自己的女人也去辛苦坎坷。”

　　“所以他才将我从军稽卫中抽出来，他说过怕我老的太快。”

　　叶怀袖说。

　　“所以他从不肯让我接触杀人之类的事，反而让我去学救人的本事。”

　　张小狄说。

　　说完了这几句之后两个虽然绝不相同但同是绝色倾城的女子同时陷入了沉默，两个人谁也没有看谁，目光依然盯着前方黑暗虚无处已经不存在了的身影。两个女子，一个清纯窈窕如初放的茉莉花，一个成熟妩媚如盛开的牡丹。同时悄悄在这黑夜中绽开花瓣，只为了那一个触动她们心弦的男子。

　　不知道什么时候夜风变得越来越大了起来，吹起了叶怀袖的淡紫色长裙，吹起了张小狄一头柔顺的秀发。或许是因为这夜风太冷让人变得清醒起来，所以张小狄以一种少女特有的智慧找到了自己刚才向叶怀袖寻求而不得的答案。

　　“可我们是他的女人，总得让他快乐起来。”

　　张小狄说。

　　她说这句话的时候笃定而自豪，这一刻没有人会怀疑她是天下间最美的女子。

　　叶怀袖微微皱眉问：“比如什么？”

　　“比如……”

　　张小狄嘴角微微上扬，然后鼓足了勇气说道：“比如给安之哥哥生几个孩子？那样他一定会很快乐。”

　　叶怀袖一怔，随即嘴角上勾起的弧度如张小狄一般迷人。

　　“这是一件大事。”

　　她说。

　　“是啊……一件很大很大的事。”

　　张小狄感慨着重复了一遍。

　　“我不行……你来。”

　　叶怀袖忽然说了一句羞红了张小狄脸颊的话，出人意料。张小狄怔怔的站在那里，也不知道过了多久才有些不解的问道：“为什么？”

　　叶怀袖笑容释然的说道：“他早晚是要有大成就的，我这样的人不适合出现在所有人的视线中做他明处的女人。因为将来他真的走到了那一步的话，就必须给身边的女人一个名分。如果我要了那个名分，那么便会困于一处每天和一些无聊的女子们互相算计勾心斗角，太幼稚无聊了些。每日深宫冷院古槐下冥思苦想怎么博得宠幸……这不是我的性格。”

　　她看了张小狄一眼，然后微红着脸着说道：“我比你大不少，花有谢日人有老时，我可不想后半生困于那个大樊笼中自哀自怜，若是可以的话我还是想回到江南去，草庐总不能断于我的手里，然后让他在闲暇时偶尔想我念我跑去找我，岂不比在那樊笼中惹他厌烦要来得舒服惬意？”

　　她看着张小狄忽然收拾起笑容，极认真肃然的说道：“如果你想给他生孩子，那就第一个给他生。如果第一个孩子是女儿，那就尽快声第二个。他是要明媒正娶你的，但他身边难道女人还会少的了？”

　　张小狄没明白这句话，但出于少女的羞涩矜持也没好意思问。

　　……

　　“真是个小白痴！”

　　叶怀袖揉了揉张小狄的发丝有些无奈的说道：“今日只有你我两个，我也就不知羞的将这事情给你说清楚些。你知道……我是他第一个要了身子的女人，当初他初到巨野泽没多久我便到了，那日自郓城回泽的半路上……算起来到现在已经数年之久，为什么我一直没有怀孕？他那般龙精虎猛的，我又不是废人……这是为什么？”

　　“为什么？”

　　小狄忍着脸上火辣辣的烫问道。

　　“因为我不想，也不许自己有他的孩子。”

　　张小狄大惊，被吓了一跳脸色都有些发白。她惊恐的看着叶怀袖，心里顿时变得一阵寒冷。

　　“不是你想的那样！”

　　叶怀袖白了她一眼说道：“我不能有他的孩子，不是不想为他生养而是确实不许。所以我跟独孤锐志讨要了一个方子一直在吃，幸好独孤在医理上的本事确实不俗……你不是个真的白痴，你仔细想想我为什么不许有孩子？”

　　张小狄心中五味杂陈，脑子里一片混乱中忽然找到一丝光亮，当她将这光亮抓住之后随即心中变得更加震撼，看向叶怀袖的眼神中都是感激和歉然。

　　“叶姐姐，你这样是何苦？”

　　“他第一个要了我，所以我占了便宜第一个怀孕生子几乎没有悬念。他是个粗心大意的男人，这种事自然不如咱们女人考虑的仔细。他没想到，但我必须想到……若我的孩子是长子，就算我不要个名分，难道他能不给这长子一个名分？而只有你才是他心中正妻的人选，你生下的孩子将来就是要继承他一切的。那么我的孩子会不会不甘？他若不甘，你的孩子会不会愤怒？”

　　“如果我的孩子不甘想去争，你的孩子愤怒不想别人来争。那我每日岂不是都要算计你们，算计他？前半生我已经算计的太多了，所以后半生还是倦懒一些的好。我虽然不是个完美的女人，但我依然有我的骄傲……所以，我就不给你们和我争的机会。”

　　叶怀袖说到这里停顿了一下，微笑着说道：“嘉儿也在吃那药……你如果真的想，就必须抓紧些了。我和嘉儿可以做到的事，未必所有女子都能做到。”

　　“可我们还没成亲……”

　　“未婚先孕这种事……”

　　叶怀袖叹了口气道：“其实真的没什么……”

　　“生孩子是不是真的很痛？”

　　“抱歉啊……我真不知道，而且这辈子也不想知道。不过既然所有人都说很痛，那么想来必然是很痛的。”

　　“难道只有我自己来受这痛？”

　　“如果他想，全天下也不知道有多少女子愿意痛几次。”

　　“青青也会很想的。”

　　“所以你要着急些。”

　　“可……可……要我怎么说？毕竟我是女子……难道让我去直接和安之哥哥说，我要给你生孩子？”

　　“白痴！”

　　“干嘛又骂我……”

　　“你学什么的？”

　　“医”

　　“懂不懂药理？”

　　“懂”

　　“春药会不会配？”

　　“……”



第603章 玄武不杀人

　　李闲在大营空旷处停了下来，忽然心里想到一个问题。当年自己被丢在无颜庵门口，被那个恰好需要一个孩子的老尼捡了去。二十年过去之后，便有了今日之燕王。那如果当初死的那个是自己，而另一个孩子被丢弃在无颜庵门口那会不是一摸一样的经历？

　　想到这里他不由得苦笑着摇了摇头，这种事情想来还真是无趣。

　　“据说你曾是天下第一等的美人，李渊曾经说过南陈国主陈叔宝的美人张丽华也不及你。李渊如此迷恋你，竟是不惜和窦氏闹翻也想收你为平妻而不是小妾，只可惜你不过是个寒门出身的人，怎么可能斗得过那些世家大户之人？老甄刚才说过，当时窦氏买了你进唐公府的时候你还是个未及笄的小丫头，枯黄干瘦，谁想到几年光景就出落成了个有沉鱼落雁之姿的绝世美人。”

　　李闲下意识的摸了摸自己的脸，随即笑了笑道：“想来应该是真的很美。”

　　在空旷处坐了下来，李闲下意识的摸了摸腰畔却发现并未带酒心里不免有些失落。有些时候真的很想喝酒，不是为了酒能麻痹神经，而是酒入喉的那一刻辛辣感觉能让人觉着快意，快意虽然短暂，解心烦忧扰也不过只是片刻功夫，但人最擅长的就是欺骗自己，而酒则是欺骗自己最好的手段，没有之一。

　　看了看不远处灯火通明的一片营寨，李闲笑了笑自语道：“那个家伙绝不会缺了酒。”

　　他起身往那边走了过去，一路上碰到的巡防士兵纷纷行礼，李闲对每个人都点头示意，一点也看不出他现在的心情其实糟糕的要命。进了辎重营之后李闲径直走向王启年的帐篷，门外守着的亲兵待看清了来人竟然是燕王殿下之后吓了一跳，连忙行礼然后就要去通知王启年，却被李闲拦住。

　　他撩开帘子举步走了进去，帐篷里点着一盏油灯但调得极暗，李闲站了一会儿才适应帐篷中的光线，随即被眼前看到场面逗得笑了笑。这帐篷里竟然干净整洁的让人以为走错了门，竟是比女子闺房还要爽利些。

　　只是那一股臭脚丫子的味道着实恼人，闻着就好像是将花露水喷在臭豆腐上的混合香气。

　　李闲也不将那大字型趴在毡毯上呼呼大睡王启年叫醒，走过去将油灯拨弄的亮起来，寻了一壶酒在椅子上坐下，看着王启年那副死猪一般的睡相忍不住有些羡慕。想到自己自跟着张仲坚逃亡一直到现在，竟是没有一日如王启年这般睡的安稳踏实。如今就算身在万军之中，李闲也从不曾安枕无忧过。

　　扯过一条毡毯盖在王启年脚上，李闲笑了笑道：“怪不得打了半辈子光棍，这味道可不是一般女人能承受的住的。”

　　他说话的声音极轻，或许是给王启年盖上双脚惊动了他。这个枯瘦的家伙竟是一翻身坐起来，用一种连李闲都叹为观止的速度抓起身边的横刀厉声喝问道：“何方孤魂野鬼！”

　　李闲扑哧一声笑了说道：“你这辈子到底做了多少亏心事，竟是怕鬼怕成了这个地步？还有就是……你刀子拿倒了。”

　　王启年听出是李闲的声音，有些惊慌失措的将横刀丢在一边，就在毡毯上趴伏下来行了个大礼，语气惶恐的说道：“主公怎么到了臣这简陋的地方也不提前说一声，臣这里脏的要命，要知道主公要来臣怎么也得收拾一下才成的。”

　　或许是睡迷糊了，王启年说话有些语无伦次。

　　“你这帐子里倒是干净的不像话，如果你能将你那臭脚收拾一下孤不介意给你说一个黄花大闺女做婆娘。”

　　“别别别……臣都这把年纪了，就别祸害黄花大闺女了。等主公大业得成之日，臣便告老还乡找个寡妇娶进门。”

　　李闲大惊道：“就你这身子骨，别管哪家的寡妇还不折腾死你？三年以上的寡妇，就能把你蹂躏祸害得连路都没力气走。”

　　王启年难得的脸红了红道：“这个……这个……能给我老王家留个后就成。”

　　“想没想过衣锦还乡？”

　　李闲忽然问了一句。

　　“想！”

　　王启年犹豫了一会儿点头道“臣那乡下地方，估摸着三五百年也没出过什么当官的，前些年村里老孙家的儿子考了科举虽然名落孙山，可还不是吹嘘了这么多年？臣现在好歹也是四品将军……老家方圆二百里之内都没有过。”

　　“今日喝了你一壶酒。”

　　李闲笑了笑道：“拿一个乡侯跟你换，行不行？”

　　王启年大惊失色，随即红了眼睛：“臣谢主公大恩！”

　　“别急着高兴，明儿一早挑几个得力的人手，孤让谢映登再给你找几个身手好的，想办法进长安去。”

　　李闲拍了拍他的肩膀说道：“如果你活着回来，孤给你升个县侯。”

　　“如果臣不去，拿那壶酒换个乡伯行不行？”

　　“不去就拉出去弹鸡巴……弹到死！孤给你追封个弹鸡公！”

　　……

　　长安城中，无颜庵。

　　这无颜庵的院门一直还关着，大唐长安府字样的封条也没揭掉。只是在后院两间还算完好的房子中隐隐有昏黄灯光，屋子打扫的颇干净。土炕上铺了一层狗皮褥子，旁边是一床薄被。土炕旁边是一张陈旧的木桌，桌子上堆放着很多经书。一盏青灯伴古佛，灯下一个女尼看着那豆大的火光怔怔出神。

　　穿了一身带补丁的僧衣，宽袍大袖却难掩她婀娜的身材。桌案上经书旁放着一碗已经冻住的稀粥，上面结了一层薄冰映着烛火的光芒。这么多年过去，她的容颜依然令人动心，只是少了几分豪气，多了几分淡然。

　　虽然她已经多日没有出过无颜庵，但李靖的死她却知道。李慧宁告诉李闲张婉承在长安城中之后，大批的军稽处密谍便进入长安。只比李靖莫离回长安慢了两日，幸好那两日李靖派莫离出去打探消息，等李靖逃出长安之后莫离根本就没有再去无颜庵。但李建成知道她在这里，莫离绝不会将这样一件大事忘了。

　　李靖身死的事，密谍来人告诉了张婉承。

　　“想不到进了这庵子也放不下的东西，终究还是要死一个才能放下。”

　　张婉承下意识的抬起手摸了摸自己的光头，脸色凄婉的苦笑自语道：“便是剃光了这三千烦恼丝，烦恼却一丝没少。本想着等一日偷偷回去看看那小兔崽子和小狄成婚之后便了断了自己，这样也就能忘了你。可谁想到你会比我先走一步？”

　　张婉承揉了揉发酸的眉角，低声自语：“这么多年，我还是很少能哭的出来。你死了也好……不然我自杀之前，还是要杀了你的。小闲子不杀你是因为我的缘故，可我已经打算死了，怎么能再留下你和小闲子作对？燕山上那一百多条人命已经压了我八年，我总得带你下去跟兄弟们说声对不起。”

　　“你怎么就死了呢？”

　　“死了就死了吧……也好。”

　　她看了一眼不远处丢在土炕一边的软鞭，还有短刀，镖囊，腕弩，横刀，长剑，这些东西都还在。

　　“我去杀了李世民，替你报仇吧。”

　　她说这句话的时候，用的是商量的口气，就好像在昏黄烛火的另一头椅子上，李靖就坐在那里似的。

　　“我杀了李世民，帮你报仇，也帮了小闲子一个大忙，若是侥幸成了就当我为小闲子送的贺礼，只不过这血腥的东西小狄应该很不喜。”

　　正在这时候，屋子外面忽然发出一声极轻微的响动。张婉承瞬间起身将软鞭抓在手里，另一只手抓了镖囊问道：“谁！”

　　外面沉默了一会儿，随即有人叹气道：“奉了太子殿下之命，请您到东宫去。太子殿下说，您是燕王殿下的至亲怎么能住在这么个肮脏简陋的地方？若是燕王问起来，太子殿下岂不是失了待客之道？请您放下您手里的兵器，这院子四周有一百二十名弓箭手。您的鞭子再长也没什么用的，况且……我没恶意。”

　　门被轻轻推开，一个胖的离谱的家伙擦了把额头上汗说道：“爬墙这事好多年不干了，还真是辛苦啊。”

　　……

　　新建好的东宫就挨着皇城，自成一城。在东宫不远处便是正在兴建的永安宫，正月十五之后工匠们便赶了回来，因为要赶工期，便是晚上依然干得热火朝天。太子李建成站在东宫的城墙上，看着龙首塬那边永安宫工地照亮了半边夜空的灯火有些失神。

　　站在他身边的是个女子，穿了一身大红色的衣衫即便在夜色中也显得格外显眼。这女子虽然不是极美，眉目略显平常了些，但五官放在一起却显得很精致，骤然看了觉着一般，越是看越觉着有味道。

　　而在这女子身后大概三米左右，一身黑衣还用黑巾蒙住了口鼻的黑石恭敬无比的站着。偷偷抬起头看了面前那两个人的背影一眼，视线停留在太子李建成身上的时候，眼神中都是敬畏。而停留在那婀娜背影上的时候，却充满了恐惧。

　　“朱雀，你说……我是不是该建议父皇先把永安宫的建造停了？如果建议父皇停了永安宫的建设，父皇一定动怒。但我如果说将节省下来的款项用作赈灾和大军远征窦建德，父皇一定又会赞我。”

　　李建成问，又像是自言自语。

　　红衣女子没回答，而是看着另外一个方向说道：“红拂的武艺据说很好。”

　　李建成一怔，随即懊恼道：“就因为她的武艺不俗我才不让你去，我要的是完好无损的红拂而不是半个死人。你若去了，日后我拿什么和李闲换东西？”

　　“是啊……玄武不杀人……因为他胆子太小，见血就晕。”

　　红衣女子轻声说了一句，语气透着轻蔑和些许不满。

　　就在这个时候，一个胖子一边登城墙一边恼火的嘀嘀咕咕的说道：“城墙修的这么高，要了我的老命了啊……来回多走几次，岂不要把我累瘦了？”

　　想起包子铺里那人对自己没有一点办法，这胖子忍不住又高兴起来在心中想着，吴贱人啊吴贱人，若不是老子心善留情放你一马，今晚也将你抓了关水牢里岂不是很爽？可惜啊可惜……这么好公报私仇的机会，我竟然心软放你走了。



第604章 你的槊可磨的锋利？

　　万玉楼走上城墙的时候已经有些气喘吁吁，他抹了把额头上的汗水自嘲的笑了笑，心说刚刚去爬了次尼姑庵的院墙，现在又来爬东宫的城墙这不是要了我的命么。老子好不容易长到这么胖若是瘦下去，岂不冤枉了以前吃进肚子里那么多山珍海味？

　　也真难得他要做那么大一件事还有心情胡思乱想，以至于到了城墙上竟然还在纠结于一会儿下去是不是找个人背着？当他就看到了恭敬站在一边的黑石，于是这个胖子心情顿时便得开心起来。

　　“黑石，在啊。”

　　黑石看到万玉楼的时候嘴角忍不住抽搐了一下，眼神中都是说不出来的痛苦。他连忙行礼道：“卑职见过玄武大人。”

　　“一会儿你有事么？”

　　万玉楼问。

　　黑石心里一颤，想起第一次见这个胖子时候自己那凄凉的下场忍不住打了个寒颤。他本想说有事，可一想到这胖子那阴损狠毒的手段又不敢说谎。所以他张了张嘴，却不知道该说有事还是没事。

　　正这个时候，那个一身大红色长裙的女子回身冷冷的看了万玉楼一眼，忍不住冷哼一声道：“殿下就在这里等着你来回报消息，你却在那和我手下说个没完没了。你眼里可还有殿下？”

　　她说到我的手下四个字的时候语气稍微加重了些，这让黑石顿时松了口气。心说这天下间除了太子殿下只怕也就朱雀大人还能让这胖子顾忌些，既然朱雀大人张了嘴想必这胖子应该会识趣一些吧。

　　“我眼里心里都是殿下，肯定没有你。”

　　万玉楼对这个冷冰冰石头一样的女子显然没什么好感，不咸不淡的回了一句然后换上和蔼可亲的笑脸，拍了拍黑石的肩膀说道：“上城墙的时候走的太快了些不小心崴了脚，钻心的疼的……一会儿你要是没事背我下去？”

　　黑石身子猛的一震，随即苦笑着点了点头道：“卑职遵命。”

　　“万玉楼！”

　　李建成回头看了胖子一眼微怒道：“你还要让孤等你多久？”

　　万玉楼谄媚的笑了笑，随即小跑着过去一边跑一边弯腰施礼道：“属下万玉楼拜见殿下，您吩咐的事属下刚才都已经办完了。红拂属下已经先带去了地牢那边候着，殿下可以随时传见。燕云寨那些谍子属下没动，只是驱离了事。”

　　黑石看着那胖子极轻盈的跑了过去，心里顿时升腾起一股怒火。崴脚……崴脚了你这个几百斤的胖子怎么还跑这么快？

　　“一个做的好，一个做的不好。”

　　李建成微微皱眉道：“让你去请红拂便是要尽地主之谊，孤与燕王乃是莫逆之交怎么能让她在那个破庵子里受苦？以后燕王若是问起来孤也没办法解释，所以是让你去请而不是去抓，你却把人带去了地牢……万玉楼，近来你的脑子越来越愚笨了。至于驱离了燕云寨的谍子这事做的不错，没伤人，被杀人，燕王的面子上最起码给他留了。还没到撕破脸的时候，凡事自然要留几分余地。”

　　李建成顿了一下说道：“孤诚心以待燕王，他必然也不会冷眼看孤。之所以将红拂请来完全是不得已而为之，待过明日那件大事尘埃落定之后，孤便会亲自将红拂给燕王送回去，就算让孤赔礼道歉也不无不可。他的人马离着长安太近了……孤不得不戒备些。”

　　他顿了一下说道：“你们几人皆是孤之心腹，孤说话也不避讳什么。世民的人马已经距离长安不足五十里，最迟明日午后就能到长安。父皇已经派了礼部，吏部，兵部还有刑部的人赶去迎接，便是吴英海今日也带着父皇的旨意赶去军中，那个阉人可是轻易不出宫，父皇那旨意必然是极重要才让他去。”

　　“五万大军啊……一旦进了城那还得了？孤今日进宫去见父皇，万玉楼你拼死带回来消息孤很欣慰，这是大功，所以今日这小错孤也不会追究什么。回头该赏你一样也少不了，孤让你自己想了这么久，你可想好了要什么？”

　　万玉楼沉默着没回答，李建成下意识的转头看过去，就见这个胖子色迷迷的盯着朱雀，更无耻的是还舔了一下嘴唇。朱雀的脸则变的煞白，眼神中的杀意几乎都能溢出来。看的出来，如果不是李建成在场的话她现在就会出手跟万玉楼拼了。

　　“换一个！”

　　李建成皱着眉头说道。

　　万玉楼讪讪的笑了笑道：“殿下您误会我了，属下只是听说朱雀的天籁梵舞天下一绝，所以就想一睹为快，既然殿下不许那属下就换一个……属下想要一块免死金牌。”

　　李建成微微一怔，随即点了点头道：“孤以后会给你。”

　　“谢殿下！”

　　万玉楼屈膝跪倒认认真真的行了一个大礼。

　　“你们两个都去吧，明日世民就要进城了……事成还是不成，只在明日。父皇那边我已经去说过，咱们这边该如何准备不能懈怠了，父皇自然会有所安排。”

　　万玉楼看了朱雀一眼，随即点头道：“属下遵命”

　　朱雀对李建成行礼告退，走过万玉楼身边的时候声音压低语气森寒一字一句的说道：“我早晚会亲手杀了你，你信不信？”

　　万玉楼笑了笑，用只能让朱雀勉强听清的极低的声音说道：“我早晚会操了你，你信不信？”

　　……

　　御书房

　　李渊靠在椅子上还在发呆，已经过去了这么多天似乎还沉浸在丧子之痛中。或是连他自己都有些不解，怎么如今已经坐上了那把椅子反而比自己隐忍的时候心还要软了？面前的桌案上摆着厚厚的一摞奏折，但他却一份都还没有看过。这段日子绝大部分奏折他都让人送去了东宫给太子处理，下面官员们似乎闻到了什么味道似的最近往东宫去的人越来越多起来。

　　想到那些官员们这么早就开始表忠心，他的眉头就忍不住挑了挑。

　　御书房的门被轻轻推开，今日中午出宫去往李世民那里传旨的太监吴英海脚步极轻的走了进来。他躬着身子，竟是如一只猫一般脚步没有一点声音发出来。走到李渊身前之后，吴英海垂首恭敬的说道：“陛下……奴婢已经将旨意传给秦王了。”

　　“元吉如何？”

　　李渊沉默了一会儿问道。

　　“齐王殿下的尸身保护的极好，天气又冷着所以闻不到有什么味道。”

　　“你没亲眼看看？”

　　“奴婢不敢，那是大不敬的事。”

　　“世民如何？”

　　“奴婢到了的时候，秦王依然自囚于铁笼中。那铁笼足足有九十八根手腕粗的铁棍组成，绑了铁链，上了三把铁锁。天气委实太冷了些，秦王殿下的双手双脚都冻坏了，裂了口子渗着血，看着让人心酸……”

　　“你是在替世民说话？”

　　李渊脸色平静但声音微冷的说道。

　　“奴婢不敢，只是看见什么说什么。”

　　李渊沉默了一会儿，指了指面前的茶杯说道：“煮些茶来喝。”

　　吴英海应了一声，找出煮茶的器具便在矮几上烧水煮茶，他的动作看起来极轻柔，竟是比一般女子还要妩媚妖娆些。李渊看着他的动作，脸色稍微缓和下来一些问道：“吴英海，你可知道为什么朕什么事都不瞒着你？”

　　吴英海身子微微一僵，随即笑着回答道：“因为奴婢只是个奴婢，永远都只是个奴婢。”

　　李渊点了点头，然后叹了口气道：“那你就如实说，看到什么说什么。刚才你就是如此回答朕的，但朕知道你肯定没有把需要说的都说清楚。”

　　“陛下……”

　　吴英海站起来，将一杯茶递给李渊道：“奴婢不是不说，是奴婢……怕死。”

　　“你还承认自己怕死？”

　　李渊将茶杯放在桌案上冷笑道：“你让人在河东郡置办下一大片土地，还有一座大宅子以为朕不知道？朕不说，只是等着你自己来对朕说。但你让朕很失望……你放心吧，朕不会杀你，无论今天你看到了什么说了什么朕都不杀你。河东郡你买下的那片土地，朕已经让户部的人取了款项去办……你跟着朕这么多年，就当朕赏给你一个养老地方，你自己的钱就自己留着吧。”

　　“奴婢……谢陛下。”

　　吴英海跪倒在地，磕头不止。

　　“说！”

　　李渊摆了摆手有些不耐的说道。

　　“秦王全军缟素，白衣白旗兵器甲仗都交在辎重营，士兵们手里只有白幡而没有兵器……”

　　李渊一怔，喃喃道：“莫非是朕想错了，莫非是太子冤枉他？”

　　“可是……”

　　吴英海抬起头看着李渊道：“奴婢回来的时候，跟着奴婢去宣旨的侍卫说……辎重营的人都在磨刀。”

　　“都在磨刀……”

　　李渊重复了一变，随即冷冷笑了笑。

　　……

　　唐军大营中灯火辉煌，一百零八白衣甲士守着李元吉的灵柩肃然而立。距离长安三百里之后整个唐军大营中只有他们这一百零八人手里有兵器，除了他们之外所有人的兵器都被李世民下令送到了辎重营中。便是他麾下亲兵裂虎营，各大将军手下的亲兵也一样。这样做，是为了向李渊表态。

　　但是今日夜里，辎重营却在磨刀。

　　洗了一个热水澡之后，李世民就躺在水里闭着眼小睡了一会儿。感觉到水有些变凉了才起身，然后换了一身全新的衣服。从里到外都是新的，那是一套秦王的常服，但与往日不同的是，他王服里面的是一套明黄色的衬衣。

　　站在铜镜前仔仔细细的看了看自己，李世民满意的点了点头然后转身走出大帐。在十八名已经领回了自己兵器的校尉护卫下，李世民走进了大营中那座最大的营帐之中。他撩开帘子进门，大帐中数十名披甲将军刷的一下站直了身子，整齐行礼道：“臣，拜见殿下！”

　　李世民摆了摆手，缓步走到帅位上坐下来。他扫视了一眼手下诸将，刻意表现的很平静的脸色下却是一颗已经几乎要跳出嗓子来的心，他不是担忧，不是害怕，而是因为激动和紧张。

　　没错，他紧张。

　　无论是谁，要做这样一件大事都会紧张。

　　“吴英海今日来传旨……大军明日护送到城门之后便原地驻扎不可进城，由孤亲自护送灵柩进城去，到时候百官都会在城门迎着，礼部的人已经按规制准备好了丧礼仪架，父皇因为身子不适不会亲自出城来接……”

　　他说话的时候发现，自己的嗓子竟是有些沙哑。

　　“殷开山，屈突通你们两个尽带骑兵，明日到了城门口无需理会其他事，直接冲进城里去，玄武门乃是重中之重，只要拿下玄武门便能直冲皇宫。”

　　“喏！”

　　“房玄龄，唐俭，你们两个带兵围住城门口所有官员，不许走脱了一个，若是有人反抗……杀无赦。”

　　“独孤怀恩，你带五千精兵直接进城围了东宫，没有孤的命令不许杀人但也不许放人出来！”

　　“喏！”

　　“尉迟恭！”

　　李世民叫了一声，看向尉迟恭一字一句的说道：“明日你便紧跟在孤身边，寸步不离……大哥是要代父皇在门口迎接灵柩的，你……你的长槊可是磨的锋利了？”



第605章 殿下在玄武门

　　也不知道为什么，皇帝明明这段日子心情极不好，奏折都是送到东宫交给太子处理，便是皇后那里他都很少再去，可永安宫的建造却自始至终没有停止。监造永安宫的便是劫后余生被皇帝抓来卖苦力的大隋原工部尚书宇文恺，此人在建筑上确实有夺天地造化的本事。大隋的长安城和东都洛阳都是在他主持下兴建的，还有另一个杰作便是大业皇帝杨广的移动行宫。

　　杨广巡行涿郡，但这里却没有他的行宫，于是杨广便下令宇文恺在最短的时间造几座行宫出来，皇帝游性所致谁知道他要去哪里，行宫从选址采料再到建造完毕没有几年的时间根本就不可能完成。但这却难不倒宇文恺，他亲自设计带领工匠昼夜赶制，打造了一座蔚为壮观的移动行宫……观风行殿。

　　这座庞大的观风行殿，下面有轮可以由马匹拖拽行走，装饰奢华，并且极为巨大，在行殿上可以站立侍卫数百人。若是到了一处景色秀美所在皇帝打算休息，工匠们便迅速将大殿组装起来便是一座行宫。

　　不仅仅如此，宇文恺还督工开凿了广通渠。

　　大业皇帝被宇文化及缢死在江都之后，宇文恺逃走本来是要往东都投越王杨侗。结果半路上遇到兵祸，家人全被杀死。他独自逃走一路隐姓埋名，可到了东都之后李密正在与王世充决战，他不敢靠近之后再次逃难。一路辗转到了长安被人认出来，推荐到了李渊那里，李渊深知此人的本事所以命为永安宫大匠，主持修建新的皇宫。

　　其实宇文恺在龙首垣造永安宫心情极为忐忑不安，曾经他是排挤过李渊的大隋朝臣之一，当时他依附于宇文述，说起来与李渊没有什么善缘。所以他深怕自己造好永安宫之后便会被李渊杀了，这段日子以来一直小心谨慎的活着又担心自己前途灰暗。

　　但这个人极聪慧，用了十几天的时间终于想出来一个保命的办法，然后用了三个月的时间将这办法绘于纸上，他坚信，只要自己将这数百张图献给李渊的话，李渊绝对挡不住诱惑。

　　可三日前大批精锐甲士进入工地，宇文恺的心一下子就紧了起来。他本是想把永安宫建好之后再将那保命的东西献出来，见大队的精甲士兵进入龙首垣永安宫，他还以为皇帝心急要杀自己，急急忙忙带着那东西去见皇帝。可是内侍总管吴英海却不让他进宫去，只说皇帝这几日心情极差不想见人。

　　宇文恺等了三日实在心里忐忑难安，吃过午饭之后吩咐手下工匠加紧施工，他带了七八个士兵抬着他精心绘制的那数百张图第二次去求见皇帝。

　　走到宫门口的时候却见宫门紧闭，城墙上的禁军守卫比平时多了不止两倍。便是巡视的禁军也几乎不间断的一队接着一队，宇文恺立刻就猜到了宫中可能要出大事。他一直在龙首垣督造永安宫，并不知道齐王李元吉身死，秦王自囚铁笼回长安请罪的事。如果他知道的话，绝不会这个时候来触李渊的霉头。

　　刚打算回去，却看见大队的禁军士兵从宫城里出来直奔前面玄武门。宇文恺连忙让路，却还是躲闪不及本那些禁军将图纸撞翻。宇文恺心疼的几乎骂娘，招呼随从围成个圈子护着那落地的图纸，唯恐被禁军踩成了碎片。

　　他一个随从看着那大队大队的禁军往玄武门跑了过去，低声问宇文恺道：“大人，莫不是玄武门那边出了什么大事？”

　　宇文恺瞪了他一眼骂道：“赶紧将绘图全都捡起来，这些东西珍贵之极无可估量其价值。不该你操心的事就不要乱问，再多嘴我让人就打烂了你的嘴。”

　　那随从不敢再说，手忙脚乱的将地上的绘图捡起来。只是前后顺序却全都乱了，宇文恺心疼的几乎吐血。

　　他一边捡着图纸，一边看向玄武门那边心里不由得想起多年前的一件旧事。那时他督造长安城，大隋高祖皇帝杨坚执意要在那边建一座宫门，宇文恺却坚决不同意，他说那个地方若是建起一座宫门，便坏了长安城龙兴的风水。那座城门就变成了大凶之门，早晚会有血光大灾。

　　奈何杨坚只是不理会，还是让人在那个地方建造起了这座玄武门。

　　玄武门是皇宫的北宫门，当时宇文恺设计的皇宫只有东西南三门而不设北门。这样的格局自然看起来有些奇怪不妥，所以杨坚才会执意让他再开一座城门出来。宇文恺却说玄武门位置便是龙首垣这龙脉风水汇集之地，开了门便破了风水。因为直言他险些被杨坚杖死，之后就再也不敢提这件事。

　　想到这里，宇文恺不禁叹了口气。

　　“玄武门破了龙脉风水，陛下要在龙首垣再建新宫本来是好的，只是……看来还是慢了些，大隋时候夺嫡就够血腥的了，现在到了大唐……这血光之灾只怕更要大上无数倍。”

　　低声自语了一句，他竟是不顾那些精心设计绘制的图纸扭头就走。步伐极快，更像是在惶恐逃命。

　　……

　　昨夜一场大风吹走满天云朵，今天的天气好的简直让人忍不住想要赞叹。天空蓝的好像刚刚用水洗过似的，一朵云都没有，看起来正片天穹就如同一大块蓝宝石一般，让人心里都觉着透亮。

　　长安城北门，一大早礼部的官员就赶来布置。这是他们就任大唐礼部官员以来遇到的最大最棘手的一件事，如何迎接齐王的灵柩竟是让礼部尚书，侍郎，员外郎一个个愁的几乎往下薅头发。幸好礼部不少大隋的旧臣，这事虽然棘手但还是按照王爷的规格筹备好了。礼部，工部，兵部的官员都在城门口等着，为了迎接齐王灵柩今日甚至没有早朝。

　　礼部尚书王文礼皱着眉头看了看不远处站着的纳言裴寂，心里不由得嘀咕着怎么都到了现在太子殿下还不来？昨日皇帝的旨意是由太子代替他在北门接齐王的灵柩，太子是老成持重之人怎么今日显得如此轻率？

　　这念头只一闪的时候，却见城中跑出来一个仆从模样的人，到了裴寂身边低声耳语了几句，裴寂随即点了点头转身跟着那仆从往城里去了。王文礼本来也没在意，还以为是裴寂家中出了什么事。可一直到官道上尘烟荡起，秦王殿下的人马已经隐隐可见的时候还是没见裴寂回来。

　　王文礼心里没来由的一慌，总觉得今日是不是有什么事要发生。他问了好几个人，都说没见着太子殿下来，就连裴寂都不知道去了何处。

　　今日城门当值的将军是原来大隋的武贲郎将新文礼，两个人的名字倒是一模一样。新文礼乃是大隋一虎将，据说如今天下就只有他还会用拖刀杀人那一招。当初率领隋军平叛的时候，也不知道有多少豪杰死在了他的刀下。当时李世民收服新文礼的时候甚至高兴的大笑起来，拍手道孤又为大大唐得一大将。

　　后来新文礼被调到禁军中，自此之后便很少再有领军出征的机会。不过此人倒是绝不可小觑，他手里那柄沉重的青龙偃月大刀一般人可是举都举不起来。

　　王文礼去找新文礼，也不客套直接拉了他低声问道：“新将军可知殿下怎么还没有来？刚才我见裴纳言也急匆匆的进了城便没有再出来，是不是出了什么事？”

　　“嘘……”

　　新文礼低声道：“你小声些，刚才宫里面传了消息出来，陛下因为伤念齐王刚才咳了血，本来已经到了半路的太子又赶回了宫里，裴纳言也是被太子急急召入宫了。”

　　“太子殿下不来了？”

　　“刚才有旨意过来，让我引领秦王护着齐王灵柩直接走玄武门进宫，太子殿下会在玄武门外迎接秦王殿下和齐王的灵柩。”

　　“那就好……”

　　王文礼说了一句，随即猛的一惊。刚才新文礼说陛下咳了血自己却下意识的说了句那就好，这话若是传到陛下耳朵里自己的仕途也就到了头。他连忙去看新文礼，却见对方脸色凝重的盯着官道上的尘烟也不知道在想什么。见新文礼没听见自己失言，王文礼连忙走回到了队伍的前列。

　　他才站好没多久，就看见官道上冲过来大队大唐的精骑。尘烟被马蹄荡起来老高，就好像一片乌云贴着地皮卷过来一样。等那骑兵越来越近之后，众人便觉着有些不对劲。看那黑压压的骑兵涌过来竟是没有提前减速，笔直的朝着北门外的一众官员就碾了过来。

　　“不好！”

　　王文礼敏锐的察觉到了什么，掉头就要往城门里跑。可他后面都是来此迎接秦王和齐王灵柩的官员，人挨着人站着他竟是挤不回去。就在这个时候，官道上驰来的骑兵为首那大将厉声喝了一句。

　　“秦王奉旨归都诛杀奸佞，所有人不得擅动不然杀无赦！”

　　喊了一声的正是大将屈突通，他一马当先的冲了过来，劈了铁甲的战马直接将一个文官撞飞了出去，后面的骑兵竟是丝毫不停，也不知道踏死踏伤了多少人直接从城门中冲了进去。新文礼大惊失色，待招呼守城官军关城门的时候早就来不及了。

　　他连忙派人往宫里传讯，可哪里比得上裂虎营轻骑的速度？

　　眼看着五千裂虎营精骑撞开了人群，屈突通为首殷开山断后，竟是直接朝着玄武门方向冲了过去，裂虎营的骑兵更是将马槊抬了起来，那分明是大唐官军标准的骑兵攻击阵型！新文礼立刻往城墙上跑了出去，仗着他武艺不俗这才没被困死。

　　他才爬上城墙，一千精骑递补上来将城门外所有的官员全都围了，箭上弦，但凡有人乱动的一概射翻在地。新文礼趴在城墙上往下看了看，认得领兵的乃是东征大军的行军长史司马房玄龄，还有唐俭。

　　再后面，打着飞虎旗，飞鹰旗的精锐士兵一队一队的涌进了城门，手持连弩和巨盾的士兵迅速的在城门内列阵。

　　一匹通体雪白的战马上，穿了一身玄铁黑甲的秦王李世民抬起头看了看城墙上乱作一团的长安守军，嘴角微微挑起勾勒出一抹不屑。

　　他抬头看了看，恰好看到露出了头的新文礼。

　　“新东成……太子何在”

　　李世民扬起下颌问道。

　　“太子……太子殿下在玄武门……等着。”

　　李世民微微皱眉，心里忽然生出些许不详来。



第606章 今晚一起看流星雨

　　大兴城自开皇二年开始营建第二年便建成，如此规模庞大的都城只用了这么短的时间不得不说是个奇迹。开皇二年正月宇文恺开始督造，第二年三月便已经完成了绝大部分的建设。要知道这座城池是明朝南京城的近两倍，明清北京城的一倍半。差不多同时期拜占庭都城君士坦丁堡的七倍，古罗马城的七倍，巴格达的六倍！

　　大兴城本来有开远，金光，延平，安化，明德等九门，东西南各三门。但后来在大隋高祖文皇帝的坚持下，宇文恺不得不在北面又开了玄武门，但因为玄武门破了龙首塬的风水，宇文恺索性在北面又开了光华，景耀，芳林，安理，至德等八门，原本北城没有城门却一下子建了八座。

　　宇文恺硬生生用这种方式将玄武门在风水上的散势改为八门汇聚之势，但是很显然的是这样的改动并不成功。他本是为了破解玄武门的血光大灾之隐患，以八门汇聚之势来克制玄武门的凶气。

　　可这种凶气显然没有被压制住，大隋虽然短命，但晋王杨广和太子杨勇夺嫡的事搞出来的腥风血雨现在人们还没有忘记。大唐才立国，皇帝李渊还建在，秦王李世民和太子李建成之间的矛盾就已经到了化不开的地步。

　　自玄武门便能直接进入宫城，骑兵用不了多久便能控制住太极宫。太极宫东侧便是太子李建成新扩建的东宫，而东宫东北，出玄武门正东没多远便是现在正在兴建的永安宫。

　　三日前，大批禁军涌入永安宫，吓坏了宇文恺。

　　玄武门距离在建的永安宫没多远，距离太极宫没多远，距离太子的东宫也没多远，所以李世民才会说只要拿下玄武门便控制了整座都城。太极宫往南便是皇城，出广运，长乐，承天三门直通皇城。

　　宫城和皇城的东西南三面便是长安城的一百零八坊，是百姓居住之所。

　　这座大城恢弘之极，比起长安城来便是东都洛阳也要差了不少。长安城的大小，几乎是东都城的两倍。

　　李世民率军夺了城门，得知李建成在玄武门等着迎接齐王李元吉的灵柩。他心中隐隐有些担忧，总觉得今日这事似乎顺利的有些反常。但转念一想既然已经到了此时此刻还有什么可顾虑的？只要攻克玄武门便能直入太极宫。只要入了太极宫，这长安城便属于他李世民了。

　　屈突通和殷开山的骑兵抢夺的城门，其实是大唐立国之后在长安城北侧又建立起来的一座瓮城，又称为西内苑。进了西内苑骑兵用不了一炷香的时间就能冲过玄武门，只要城门没有关闭，用不了一个时辰就能将太极宫全都拿下。

　　虽然李渊为人谨慎小心，宫城禁军轮换极没有规律。但李世民却知道戍卫宫城的禁军，平常情况下不会超过两千人。即便今日有些变化，禁军的数量最多不会超过三千。而这三千禁军还要分守太极宫，掖庭宫，东宫，皇城。就算玄武门驻有重兵，也绝不会超过一千人。

　　早就已经算计好了宫城守军数量的李世民，对于此时自己手中所掌控的力量还是颇为自信的。

　　他仰首问瓮城上的新文礼太子在哪里，新文礼缩于城垛间回答说太子便在玄武门。

　　李世民没有多停留，下令唐俭带兵一千守住城门，监视城防守军，又在长安城外留下房玄龄领兵一万以为接应。在距离长安城二十里外，让大将王须拔领兵一万接应。在屈突通和殷开山的五千精骑入城之后，他自带精锐步骑兵两万多人进入了城中。

　　他有自信，以数十倍之兵力硬攻玄武门，便是玄武门真如铁打的一般也绝难守得住，克玄武，而得天下。

　　玄武门城门楼上，太子李建成早就换了一身戎装站在那里，他身边左侧是手下三个最亲信的部署，麒麟卫统领皇甫无奇，朱雀卫统领独孤一柔，玄武卫统领万玉楼。右侧，则是柴绍，张公谨，定彦平，王伯超，夏逢春等一众武将。

　　玄武门上，蓝衣灰甲的禁军密密麻麻的站了几排，弓箭手已经将箭壶摆在身侧，随手就能将狼牙箭抽出来。每隔十五步便有一座床弩，小腿粗细的重弩已经装填，绞索已经绷紧，只待一声令下便能挥箭如雨。

　　李建成看了看身边的诸多武将，眼神不由自主地往永安宫那边瞟了瞟。

　　柴绍站在李建成身侧，他看了太子一眼心中激荡难平。说起来他无论如何也不愿意相信，如今大唐才立国那位自幼独自在陇右李家老宅长大的秦王便会心急来抢那把椅子。他的眉头微微皱着，想到自己身后就是太极宫不由得紧了紧拳头。

　　“王伯超，夏逢春。”

　　他侧头低声吩咐了一句：“一会儿绝不可离开太子殿下身侧！”

　　“喏！”

　　王伯超和夏逢春两个人对视了一眼，彼此眼神中都是凝重。

　　“来了！”

　　张公谨指着前面顺着大街压过来的一条洪流说了两个字，这才发现自己的嗓子竟然疼的几乎发不出声音。

　　铁蹄踏地，如战鼓轰鸣。

　　……

　　御书房

　　屋子里点了檀香，缭绕的香气飘荡在空气中挥之不去。这香味虽然不是很浓郁，但钻进人的鼻子便如飘在脑子里一样格外的清晰。桌案上的热茶飘起来的热气散发出一种茶香，两种香气都是能让人安神淡然下来的东西。

　　李渊斜靠在椅子上看着面前这个倔强而又惹人心疼的女子，忍不住缓缓地摇了摇头：“朕没想到……这个时候你会赶回来。朕也没有想到，非但你回来了，便是连他也一并带了回来。”

　　捧着一杯热茶却一口都没有喝的李慧宁抬起头看了李渊一眼，没有回答什么又将头低了下去。

　　“朕想知道，他护送你回长安，为什么他却不肯来见朕？难道二十年前那件事他就那么在意？那时候他才是个襁褓中的孩子，根本就不知道他是朕的种！既然不知，哪里来的这般深仇大恨？”

　　李慧宁这次连头都没有抬，依然不语。

　　李渊叹了口气道：“算了，既然你回来了，他也回来了，说明你们心里都还念着朕。尤其是他，能回来就说明心里还存了孝道。朕也明白他为什么不进长安城，世民和建成之间的事他不好插手。而且他若是带兵进城，朕也是不许的。”

　　李慧宁看着茶杯低声道：“我回城之前安之对我说了一句话。”

　　“什么？”

　　李渊问。

　　李慧宁看着漂浮在水面上的茶叶，笑容有些发苦的说道：“他说他带了兵来，一旦真的有大凶险他会率军攻城。若是……若是局面还控制的住，他便会立刻带着水师回巨野泽去。”

　　李渊嗯了一声，表情没什么变化但眼神里的光彩却瞒不住人。

　　“能做到这一步，已经不容易了。难得的是……趁着这个乱七八糟的时候他没动那个心思，很好，比世民好的多。”

　　听到他说这句话，李慧宁猛的抬起头说道：“世民有什么错？”

　　李渊脸色一变怒道：“意图逆弑篡位，无君无父，这不算错那你告诉朕什么算错！”

　　“是父皇您让世民变成这样的！”

　　李慧宁针锋相对的说了一句，她的视线直直的盯着李渊的眼睛，没有一丝惧意：“若不是父皇您逼着世民去和大哥争，难道会有今日这局面？将他送到陇右老家的时候我觉得父皇您错了，现在看来您把他接回来更是错了，而用他来做大哥的垫脚石，大错特错！”

　　她倔强而骄傲的仰着下颌，等着皇帝的雷霆之怒。

　　但是她却惊讶的发现，父亲并没有生气反而如一下子苍老了十岁般憔悴。他靠在椅子上，每听李慧宁说一句，他脸上的痛苦之色便越发的浓郁一分。当李慧宁说出大错特错四个字之后，他的眼神中闪过一丝愤怒但很快消失不见。

　　“宁儿……你不懂权衡之道……”

　　“我只懂不能骨肉相残！”

　　她咬着牙继续说着能刺进李渊心口的话，同时也刺痛了她自己的心。

　　“其实……朕一直想着让你们兄妹几个和气着，相亲相爱着，若朕不坐上那龙椅，若李家没有化家为国，若咱们避世回到陇右老宅去，朕之所想所求只怕也不难实现。”

　　李渊缓缓坐直了身子，语气陡然一变眼神也随即变得凛然起来：“但朕既然坐上了那龙椅，就不能只考虑家，而要为整个天下考虑。你说世民是朕逼反了的，但你想过没有若是朕不逼他，难道他便甘心只做个秦王？！怪只怪朕成了拥有天下之人，而他们是朕的儿子！”

　　李渊站起来，挺直了腰身道：“只有一个人能继承朕的天下，剩下的若不能恭从便抹去好了。朕是父亲，但朕更是一个皇帝！杨家的江山两世而亡，朕的大唐要千秋万代！”

　　……

　　长安城偏西北七十里，渭水分叉口，近千条战船依次停靠在岸边，当初大隋兴建大兴城的时候，引渭水进城特意开凿了一条大渠，船只顺着这条大渠向南顺六而下，用不了一个时辰就能到大兴城。

　　但是很显然，李闲的舰队似乎没有进城的打算。

　　除了锐金营和李闲的亲卫营兵马下船驻扎之外，其他包括水师在内的两万余人竟是没有下船。

　　站在一座高坡上，李闲极力远眺却依然看不到那座大城。

　　“没什么意思。”

　　看不到长安城，他有些兴趣索然。

　　叶怀袖和张小狄一左一右站在他身边，似乎对李闲这么快调整过来自己的心态都有些吃惊。

　　张小狄顺着李闲的视线往南看了看，好奇问道：“安之哥哥你在看什么？”

　　李闲揉了揉张小狄的头发笑道：“不都说哪里死的人太多就有血光冲天么？可看了这许久什么都没有，所以没意思……晚上再来看。”

　　叶怀袖微笑道：“白天都看不到，晚上看什么？”

　　李闲极认真的说道：“你难道没听人说过，但凡大人物死了之后天空都有星辰坠落，其大如斗，坠向何处何处之类的。”

　　“安之哥哥你不是说那是骗人的，其实那是流星吗？”

　　“对啊”

　　李闲笑着说道：“今晚一起看流星雨吧。”



第607章 疯了

　　李慧宁怒视着自己的父亲，想起之前李渊之前说的那句谁不肯恭从那么便将谁抹去就是了，她的心就好像被一大块寒冰包裹住了似的，似乎浑身的血液都被冻僵。她不知道的是，此时她的双手确实冷的好像冰一样。

　　诚如李闲所说，李慧宁是李家人中最不像是李家人的那个。她太感性了些，或许因为她是个女子本来心就软，但世家出身的女子又有几个真正软心肠的？萧怡甄还在洺州窦建德处，而不是追随杨广而去。杨广的姐姐嫁给了始毕可汗，多少次突厥人南下这个女人都参与其中？莫说这样的乱世，便是承平天下国泰民安，那些世家中人又有几个有人情的？

　　她就好像一只出生在狼窝中的羊，即便她侥幸活了下来但注定了承受别人所不知的苦痛折磨。

　　“他是你的儿子，是我的弟弟！”

　　李慧宁站起来看着李渊说道：“你轻易说抹去两个字便抹去了？那你当初为什么要生下他？”

　　“朕的子女很多，不缺他一个。”

　　李渊冷冷的说道。他指了指北面有些骄傲得意的说道：“便是随便捡回来的一个，难道就比世民差了？”

　　“那宫城外面那些官员呢，那些士兵呢？如果他们都死了难道你就高兴？就算你胜了，明日上朝的时候面对空荡荡的大殿难道你就能笑得出来？父亲！我不知道你是怎么打算的，为什么要让那么多人去送死！”

　　“宁儿！”

　　李渊打断了李慧宁的话，用一种不可思议的眼神看着她说道：“你自幼聪慧，怎么现在变得如此笨？世民在外面做什么？他是在抢朕的皇位。既然他为的是那把椅子，那他怎么可能将满朝文武杀尽？他不是个白痴，说不得现在正在给那些官员们许下承诺呢。而且他随随便便许出来的东西，肯定比朕对那些官员的赏赐要厚重！”

　　“为什么？”

　　李慧宁不解的问道：“既然明知道这样，为什么你还要将那些官员送到城外去？如果那些官员们全都投靠了世民，难道您还能将他们都杀了？”

　　“为什么不能？”

　　李渊冷笑道：“朕将他们送到城门外去等着世民，就是要让世民抓着他们，朕倒是要看看有几个孬种为了活命投靠过去，又有几个左右摇摆的世家以为有可以投机一次！朕的大唐不需要那些谄媚奸佞的小人，把他们送出去朕就是要看看他们都是一副什么嘴脸！不用等太久，一会儿你就会知道有多少人……不，是有多少败类站在世民的阵营里声讨朕！这样的人，世民舍不得杀，朕来杀！”

　　“你就不怕大唐元气大伤？”

　　李慧宁被李渊的话接连震撼的几乎窒息，她说什么也想不到，看起来温和宽厚的父亲，大唐帝国的皇帝陛下怎么会有如此一颗冷硬的心。

　　“元气大伤？”

　　李渊冷笑了一声道：“宁儿，你告诉朕大隋亡于谁人之手？”

　　不等李慧宁回答，李渊声音越发冷静的说道：“你真以为一任帝王的昏庸就能覆灭一个庞大的帝国？若是满朝文武不是一个个只想着自己，若是他们能尽职尽责，六部九卿，十二卫的大将军，地方郡县的父母官都能尽职尽责，就算皇帝十年不早朝国家也依然太平无事！”

　　“大隋不是亡于杨广的骄奢无道，也不是亡于天灾人祸，而是亡于世家！裴家，崔家，王家，虞家，独孤家，宇文家，包括咱们李家，都是大隋的掘墓人！这些年没有比朕看得更明白的人，朕既然看的如此清楚怎么可能让朕的大唐步杨家的后尘？！”

　　他虽然已经两鬓霜白，虽然身形颇为瘦削，但是当他站直了身子挺起胸膛的时候，他便是天下间最雄伟壮阔那人。因为他是大唐的皇帝，是当今天下权势最大之人。

　　“那些世家之人就好像苍蝇。”

　　说完这句话之后李渊自嘲的笑了笑，因为他知道自己曾经也是那些苍蝇中的一只。

　　“他们就好像蛀虫，短短三十年便将一个强大无匹的帝国蛀成了朽木，轻轻一碰就变成了齑粉！大隋是被这些人挖空了的，杨广继位的时候看起来大隋依然强大，但其实内忧早就已经藏都藏不住。便是没有辽东那三战，大隋依然是要覆灭。所有人都说杨广把自己的江山玩没了，若是没有三征高句丽大隋也不会坍塌下去。”

　　“这是放屁！白痴才会说这样的话！”

　　李渊因为激动说话的语速越来越快：“征伐高句丽哪儿错了？没错！杨广一辈子做了太多的糊涂事，唯独打辽东这件事没错！若不是世家将大隋已经蛀空了，大隋岂是一两场败仗就能导致崩塌了的？而且若不是杨广昏庸只顾着游山玩水，第一次东征根本就不会败。两百万大军被一座辽东城拖住半年，只有杨广那样自以为是的家伙才会干出这样的蠢事！”

　　“但你想想，如果大隋不打高句丽，以高元之野心难道就会不打辽西？失了辽西中原便无屏障，渔阳诸郡都会落入高句丽人手里！到时候涿郡就要腹背受敌，外面是突厥人，里面是高句丽人，罗艺的虎贲重甲再威武善战也只有五千人！”

　　“如果大隋没有战败而是第一战就平定了辽东。那现在天下会是什么样？大隋将四方永固天下归心！”

　　李渊舒了口气道：“所以朕将来也是要征伐辽东的，非但要打，朕还要亲征！”

　　……

　　或许是因为太激动了些，李渊一口气说了这么多话显得有些疲劳。他在椅子上坐下来，看着李慧宁说道：“竟是跟你说了这么多朕从来没想过要说的话，宁儿，不管你是不是听的进去，但朕说的这些都不是废话，就算今天你不明白，以后你也会明白的。”

　　他看着李慧宁说道：“门外那些官员，他们九成都是世家出身的。大隋被他们挖空了随即坍塌倾覆，他们自然就要选择下一座大山继续挖。将能用的东西都挖到自己家里去，就算是对他们来说毫无用处的野草野花他们也要挖走，这不是他们需要而是因为他们贪！贪已经成了他们骨子里的东西，用刀子都剔不掉！既然剔不掉那朕何必再去割肉剜骨？直接一刀子捅进喉咙里岂不痛快些？”

　　“你刚才说的没错……这些官员若是一口气都杀了。朕的大唐确实会元气大伤，甚至数年内都不会恢复过来。但这和让那些败类将大唐挖空比起来又算的了什么？不过是三五年的时间罢了，难道朕的肩膀还不能将大唐江山顶起来？朕若是顶不起来，那你大哥就继续来顶。”

　　“那些世家的人他们不会安于现状，一个国家平稳的时间久了他们就会浑身发痒。他们就开始蠢蠢欲动，将这天下再搅乱起来。因为越乱，他们得到的好处就会越多。”

　　他说这些话的时候语气中都是对世家的厌恶和憎恨，就好像他已经彻底忘了他陇西李家曾经也是名符其实的世家。他确实忘了，他必须忘了，因为他已经化家为国，而且世代大家这样的理想早就被他抛到了臭水沟里，他要的是世代大国！

　　“大唐朝廷里那些穿着一二品三四品官服的家伙领着朕给的俸禄，享受着朕给的待遇，难道他们就是真心效忠朕的？李密说临死前跟世民说过什么，虽然朕不在场但难道就瞒得住朕？满朝文武有几个没有对李密表过忠心的？满朝文武有几个没有给和窦建德王世充写过密信的？”

　　“既然他们蠢蠢欲动，那么朕就给他们一个蠢蠢欲动的机会。让他们去动，朕也就有机会将这些毒瘤一个一个剜了去，永绝后患！”

　　听完这句话，李慧宁身子猛的一颤。因为她终于意识到，原来李世民真的很可悲。他不过是父亲的一个棋子，一个为了让大唐江山稳固千秋万代的棋子。她现在也终于明白了，为什么父亲明知道世民带着数万精锐回长安就是要造反的，他却不闻不问不阻止。因为他就是要世民造反，而且看起来成功机会很大的那种造反。

　　只有这样，那些苍蝇一样的世家之人才会立刻扑过去簇拥在世民身边。这样一来，谁什么嘴脸就都看得一清二楚。

　　世民不过是个牺牲品罢了。

　　就算没有世民，或许父亲也会将元吉抬到那个高度。如果元吉不行，那么父亲会选择谁？想到这里她的心忽然停了一下窒息的让人想要大喊一声宣泄疼痛，因为她终于又明白了一件事。这件事想明白之后，她感觉自己整个人都掉进了一条深不见底寒冷刺骨的大河里。

　　父亲从一开始好像就对安之表现的很亲切热情，按理说安之的势力之大足以影响到天下格局，但父亲却一直容忍着，对安之他表现的绝对像个慈祥的父亲。从一开始他就在对安之示好，比对任何子女都要宽容。现在想起来，原来安之也只是他的一颗备用的棋子。如果世民不行，元吉不行，那么安之行不行？

　　父亲从一开始就在算计安之，他让自己去找安之谈也无非是让安之看到些许希望。就好像让世民看到了希望一样，其目的最终还是将那些对大唐威胁更大的世家铲除掉！

　　他没有亲情，从来都没有！

　　“都要杀？”

　　她喃喃的问了一句，心里却乱的根本不知道自己在问什么。

　　……

　　“既然朕给了他们一个机会，不管是他们还是朕都不会浪费这次机会。若是他们胜了，大唐便会如大隋一样被他们掌握在手里随意摆弄，他们也自然不会对朕客气。若是朕胜了，又何须对他们客气？”

　　“大隋之前，历朝历代的真正权利都控制在他们手里。但大唐是朕的，朕绝不会容忍权利不在李家人自己手里攥着！多少年来，寒门出身的子弟辛苦攀爬挣扎却争不过一个别人从娘胎里带来的地位，这其中多少惊采绝艳之辈就此陨落凋零？若是那些寒门出身的人才都能为朕所用，朕还需要那些世家做什么？”

　　“朕给那些官员们一个蠢蠢欲动的机会，自然也是在给寒门子弟一个蠢蠢欲动的机会。朕若是将那些心怀不轨的世家都平了，寒门子弟必然看到上位的希望。朕用他们，他们便会对朕感激涕零！朕给他们的越多，他们就对对朕越忠心。”

　　“可是……”

　　李慧宁抬起头，看着李渊轻声道：“今日之寒门子弟，若是得到你重用，用不了三十年便又是一个一个的世家崛起。”

　　“那再平了就是。”

　　李渊摆了摆手淡然道：“自朕之后，决不允许世家之人左右朝局左右天下。朕之子孙都要记住这一点，这样李家的天下便会千秋万代江山永固。”

　　看着父亲豪迈自信的神情，李慧宁脑子里忽然冒出来一个极荒谬可笑的念头。也不知道为什么，她觉着父亲疯了。



第608章 去抢！

　　李渊走到御书房的门口推开门，随着冷风一同卷进来的还有午后带着些暖意的阳光。李慧宁看着站在门口的瘦削老人，忽然发现自己从小到大一直就不懂他。小时候觉着他是最温和慈祥的父亲，便是去揪他的胡子他也从来不曾生气过。长大一些后又觉着父亲是天下间最窝囊的男人，身为唐国公却不得不对几乎所有的朝臣低头示好。

　　现在，她忽然觉着父亲似乎天生就是要做皇帝的。

　　因为他有一颗皇帝才有的心。

　　从这场谈话一开始，她对他的称呼就从父亲变成了你。这转变中包含的怨气怒火显而易见，但是现在李慧宁却发现自己没办法对这个男人动怒。因为无论任何情绪任何人只怕都无法左右他的思想，他虽然已经老了，虽然并不魁梧，但这个时候身上散发出来的气质就叫做唯我独尊。

　　“不知道玄武门那边怎么样了。”

　　李渊轻声说道。

　　“你可以去看看。”

　　李慧宁下意识的回答了一句。

　　“想来也没什么意思……”

　　李渊笑了笑说道：“无非一开始就是说一些大义凛然的话，世民的人自然要竭力帮他说的正义有理些，然后建成这边的人再去揭穿那些谎言。这有些无趣的过场还是要走的，没有半个时辰完不了。然后才是撕破脸，还没有听到号角声……想来是还在互相扯皮。”

　　他的两个儿子在前面不死不休，他竟然还能如此云淡风轻的说这些话。

　　李慧宁看着他的背影，越发觉着他从头到脚都变了。这个人绝不是自己的父亲，绝不是那个小时候任由自己去揪胡子的父亲，绝不是那个在宇文述等人面前小心谨慎甚至带着些谦卑谄媚的父亲。

　　李渊在门口站了一会，忽然回头对李慧宁说道：“如果你想去看看就去吧，玄武门朕布置了重兵世民没机会得手。而且……玄武门上的守军根本就不是禁军，是朕半个月前便秘密调回长安的河东郡精锐。其中大部分是你当年的部下，夏逢春，王伯超这两员虎将朕也调回了回来。即便你不想去看他们兄弟间刀兵相向，去见见老熟人也是好的，今日之后，说不得有些人会死去。”

　　“禁军呢？”

　　李慧宁问。

　　“禁军都在永安宫。”

　　李渊似乎是倦了，有些无力的摆了摆手道：“天子六军，三万六千人都在还没修好的永安宫里藏着。现在永安宫里可没有一个工匠，全都是时刻准备着冲出去剿灭叛军的精锐士兵。不止禁军，朕从河东郡调来的人马一大半都布置在城外，要想瞒过城中那些官员们最好的办法就是不进城，朕估算着这会应该已经将世民留在城外的人马围了。”

　　“世民自陇右老宅归来之后表现的确实让朕欣赏，军事上的带着与生俱来的天赋，这一点便是建成也比不了他。也正是因为如此朕才会委以重任，可少年便统帅大军说起来意气风发，实则难免会起轻狂骄纵之心。他还是经历的事情太少了些，若是建成和他易地而处……绝不会如此草率行事。世民自始至终都忘了一件事，他要面对的是一位皇帝，而不仅仅是一个父亲。”

　　李渊转过身走回书房里坐下，摆了摆手道：“去吧……毕竟他是你弟弟，今日之后只怕你们姐弟也再难相见了，看他最后一眼也是好的。”

　　李慧宁什么都没有说，默默的起身往外面走出。她经过李渊身边的时候真的很想抓着他的衣服声嘶力竭的吼着问问他，这样做到底值不值得。但她没有，甚至没有多看李渊一眼便走出了御书房。走到门口的时候她顿了一下，也没有回头声音平淡的问了一句：“你心里……可会疼？”

　　李渊的身子明显僵硬了一下，刚刚拿起来的朱笔啪嗒一声掉在桌案上。他抬起头看向女儿的背影，却发现她根本就没有等着自己给出答案。李慧宁嘴角冷冷的跳了挑，大步往玄武门方向走了过去。出了御书房的大门她才发现，整座太极宫里如今就变成了一座大兵营。到处都是面容肃穆的精锐士兵，组成了一个个的方阵安静的站在宫殿前的空地上。

　　有人认出了李慧宁，这些曾经的娘子军士兵顿时变得骚动起来。也不知道是谁扯着脖子先喊了一句，整座太极宫的上空立刻飘荡着的就都是一样的呼声。

　　“大将军！”

　　李慧宁怔住，点了点头不敢去看这些老部下激动兴奋的脸。她低着头快步往玄武门方向走，到后来是跑，她就好像一个做错了事后深怕被责罚的孩子，在那些士兵们的视线中狼狈的逃向玄武门。只是她跑的越快，士兵们的欢呼声越大。

　　“大将军上玄武门！弟兄们都拿出点精神来！”

　　“杀贼！”

　　“杀贼！”

　　“杀贼！”

　　这两个字如战鼓般在太极宫上空擂响。

　　刚刚登上玄武门的李慧宁身子猛的僵硬住，脚步再也往前迈不出去。她惊愕的惊恐的回头看向身后那些精锐士兵，终于发现为什么父亲希望自己上玄武门。他哪里是让自己来看世民最后一眼，他分明是让自己来送世民最后一程的。

　　这些兵都是她的部下，如今看到她登上玄武门必然士气大振！

　　到了现在……坐在龙椅上的那个男人还在利用着他的孩子。

　　……

　　李渊预料错了一件事，玄武门那里并没有出现他想象中那种争论谁对谁错谁是站在正义的一方谁又是忤逆小人这样无趣的场面。即便到了这一刻明知道自己中了算计的李世民，依然没有歇斯底里的来咆哮自己才是有资格坐上那把椅子的人。他坐在照夜玉狮子上，玄甲红袍依然安稳如山。

　　只是到了现在，听见太极宫中那声震云霄的大将军呼喊声，猜到了太极宫中布有重兵的叛军却都变得不安起来，士兵们面面相觑，有的人已经在颤抖。

　　他看着玄武门上站在众将簇拥中身穿太子服饰的男子，嘴角勾出一抹耐人寻味的笑意。

　　李渊预料对了的是，确实有不少朝臣站在李世民身后，本来还摩拳擦掌着准备替秦王喊一番正义言辞的他们，当听到太极宫中的呼喊时候也都变了脸色。他们都不是白痴，所以立刻就猜到皇帝挖了一个大坑在等着他们如白痴一样自己跳进去。这些人中有不少都是大隋的旧臣，他们都曾经不止一次用李老妪这三个字来讥讽李渊的胆小怕事。

　　所以即便李渊登基称帝，他们中依然有不少人心中对这个帝王没多少尊重。但是今天他们终于发现了这个李老妪的手段竟是如此铁血，就如同用一柄重锤狠狠的擂在他们的心口上一样。

　　不少人脸色大变，刚才想好了的说辞全都忘到了九霄云外。

　　李世民带兵冲到玄武门外的之后并没有派人去劝守军开门，只是让后队的精锐步兵整顿攻城器械。他似乎是连话都懒得去说似的，直截了当到让人觉着有些粗鲁。甚至有人觉着他不够大气，身为一个贵族怎么能不给自己找一个冠冕堂皇的借口呢？

　　就在这个时候，一直沉默的李建成在城墙上看着李世民说了一句话：“你回来了。”

　　这句话说的毫无意义，谁都看到秦王回来了。

　　“我回来了。”

　　李世民看着城墙上的李建成，微微有些不悦。他不是不悦于李建成问了一句废话，而是不悦于对方站得比他高。李建成在城墙上而他在城墙下，所以他需要仰着头去看自己的大哥。他不喜欢这样仰视别人，因为他觉得自己前十几年的人生已经有了太多的仰视。而且他自始至终也不认为，站在城墙上的那个人值得他仰视。

　　只不过是长子罢了，运气好些而已。

　　“你为什么回来？”

　　李建成又问。

　　“我回长安之前曾经想过很多次，如果你问我为什么回来我该如何回答。”

　　李世民笑了笑，笑容中带着些许习惯的羞涩腼腆。

　　“如果我说为解天下百姓倒悬之苦而来，显得扯淡了些。如果我说为了清君侧而来，又显得虚伪矫情了些。所以我自己苦恼了好一阵子，想了很久也没想到几句听起来不那么扯淡的漂亮话来应付你，后来才想明白原来这苦恼真的有些没意义。”

　　李世民抬着头看着李建成，很认真的说道：“因为我本身就没站在道德的高山上来俯视你，也没有站在权利的巅峰上来压制你，所以说那些话就算辞藻再花团锦簇也不过是惹人一笑，真的很没意思。”

　　他忽然拔高了声音喊道：“大哥！我回来了……来和你抢那把椅子！”

　　……

　　李建成显然也没有想到李世民的回答竟是如此直接干脆，以至于他连接下来本是想好了的大义之词也没有办法说出去。怔住了片刻之后他忽然自嘲的笑了笑，忽然发现自己和李世民相比确实太墨守陈规了些。说起来他脑子里一直有一个可笑的念头，他总觉得自己是一面坚硬的盾牌，而李世民则是一柄锋利的刀子。如果有一天到了两个人不得不直面相对的时候，是盾牌被刀子劈碎？还是刀子被盾牌崩断？

　　想不到以前想到的事竟是真变了现实，如今看起来他就是躲在玄武门这面盾牌后面，而李世民则向他亮出了刀锋。

　　“世民！”

　　李建成沉吟了一会儿清了清嗓子喊道：“你错了！我是你大哥，凡事理应谦让于你。但是你要抢的却不同，我即便有心让给你父皇也不会答应。既然父皇选择了我那我肩膀上扛着的就不仅仅是李家的荣耀，还有大唐的未来。这事太严肃重要，所以不能给你。父皇曾经说过，德者才能居之……你今日带兵进长安城，无君无父无德，莫说你不会成功，便是成功了天下人也必然唾弃你！”

　　“果然啊！”

　　李世民笑着摆了摆手道：“这些漂亮话说出来果然听着恶心，幸好刚才我没说否则岂不是要被恶心两次？先不说你所谓的德者居之是多白痴的话，大哥，难道到了现在你还觉着，靠着你说几句大义凛然的话就能让我悔恨交加伏地请罪？你虚伪的宽厚善良现在连自己都骗不了，还能骗谁？”

　　李世民指了指身边众将还有那些在城外投降的官员微笑着问道：“还是你把他们都当白痴？”

　　“我的大哥！如果你准备好了厮杀，那么我现在要攻城了。”

　　李建成脸色微变道：“四下里早就布下重兵，世民！你应该知道若是真要动兵你也没有胜算，何不认罪？父皇面前，我愿为你说情！”

　　“算了吧！”

　　李世民高声道：“我身后有五万条人命，他们和我一样早就没了退路。从踏上回长安路程的那一天，他们都没了退路，进则有生之希望，生则飞黄腾达。退则必死无疑且还会祸及家人。他们今天站在玄武门外，难道伏地请罪便会真的无罪？拼一拼争一争吧，谁都不想失败……更不想死。”

　　李世民振臂高呼道：“你们准备好与我一起去抢了吗！”

　　“抢你们的前程，抢你们的平安，抢你们的未来！”

　　“抢！”

　　他麾下众将齐声高呼，每个人都在这一刻红了眼睛。

　　李慧宁脸色惨白的看着城外那个玄甲少年，嘴角不由自主的抽搐着。想到父亲之前的话，再想想世民刚才说的话。她痛苦的察觉到，李家人的都太偏执，太疯狂。



第609章 朕在等你

　　李闲坐在河边看着湍急河水，明明手里拿了一根鱼竿却就是无法静下心来钓一尾鱼烹了下酒。所以他索性将鱼竿丢在地上，然后回身歉然的看了一眼有些期待的小狄一眼道：“刚才我掐指一算今日不宜涉水，要不咱们吃别的？”

　　张小狄一怔随即有些鄙视的说道：“刚才是谁说今日风和日丽，正是钓一尾金鲤烤了佐酒的好日子？”

　　李闲摆了摆手道：“钓鱼这件事是需要心情的懂不懂？如果心情不宁莫说钓鱼，便是下河去摸都不一定能摸得到。钓鱼是一件极雅的事，若是脱了鞋卷起裤管下河去摸就变成了一件俗事。所以今日不吃鱼。”

　　张小狄撇嘴道：“你若是不想钓那就把好位置让开！”

　　她挥了挥小手意气风发的说道：“我来钓鱼，我来烤鱼，一会儿你就等着吃饭好了。”

　　李闲惊愕的看了张小狄一眼有些不确定的问道：“你是张小狄么？”

　　“自然是！”

　　“你什么时候钓上过鱼？你又什么时候烧过饭？”

　　张小狄脸色微微一红，有些尴尬的说道：“叶姐姐说……男人若是心情不好的时候愿意和自己的女人倾诉，可安之哥哥你的事都太大了些，虽然这两年我极力让自己看到的世界变得大一些，但还是追不上你的眼界。所以就问叶姐姐如果我不能帮你解决烦忧怎么办，叶姐姐说那你就应该烧一手好菜，当男人心情烦忧焦躁的回到家里的时候，如果桌子上摆放着让人暖心的可口饭菜，他的心情也会变得好起来。”

　　李闲微微一怔，随即笑了笑习惯的揉了揉小狄的头发说道：“别强迫自己去改变什么，你不过还是个好吃懒做的小丫头。”

　　张小狄坐直了身子申辩道：“我已经十六岁早就到了该嫁人的年纪，哪里小了？”

　　李闲的视线在她鼓囊囊的胸脯上扫了扫随即点头认真的说道：“确实不小了。”

　　张小狄的刷一下子变得极红，虽然她自幼便适应着李闲的无耻，但对于一个无耻无上限的人来说适应什么的根本就毫无意义。她将头扭向一边不敢看李闲的脸，而后者见她退避视线更是肆无忌惮的在那美好的胸脯上狠狠看了一会儿。

　　“你性子安静本来是极适合钓鱼的。”

　　李闲扯开话题笑了笑道：“可我记得从小到大你就没有钓上来过一条，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　李闲本想如实说是因为你没有杀心，但转念一想张小狄没有杀心是自己从小到大精心呵护出来的结果。若是说了难免破坏了她的心境，所以摇了摇头没有继续说什么，而是站起来自身边将硬弓拿起，动作行云流水的连发三箭射死三尾四五斤沉重的大鱼微笑道：“先去找人收拾了，我去帮你捡些干柴。”

　　张小狄将那三尾鱼用网子捞起来，面对那三箭都是将鱼眼射了个对穿的破甲锥竟是没有丝毫震撼的表情。若是别人看到这般箭法只怕早已经惊讶的张大了嘴巴，可在她看来安之哥哥将任何事做到最优秀也是一件正常的事而已。说起来，她对李闲的信任竟是比李闲的自信还要强的多。

　　她看着那三尾死鱼有些出神不是因为她震惊于李闲的箭法，而是在想钓鱼是雅事摸鱼是俗事，那这么直接的用硬弓射鱼算什么事？

　　李闲有些心不在焉的捡了几根干柴，下意识的站直了身子再次看向长安城那边。只是隔着太远，即便天气晴的如洗过一样但若是不登高绝看不到七十里外的长安城。即便能看到那城，也看不到城里发生了什么事。

　　恰在此时，远处有一骑人马飞驰而来。马背上的骑士见了李闲飞身下马，跑了几步躬身行礼道：“见过主公！”

　　“说！”

　　李闲随手将捡起来的干柴丢在地上问道。

　　“一个半时辰之前李世民的人马开始进攻玄武门，但李渊显然是有准备，据说太极宫中布置了重兵，即便李世民能攻克玄武门只怕也再难寸进。西内苑的城门还在唐俭手里，李世民急调在长安城东北二十里邱家庄的王须拔一万人马入城支援，但王须拔所部被唐军困在邱家庄根本出不来。”

　　“房玄龄带着的一万人马已经入城，但自在建的永安宫中涌出大批禁军将房玄龄的人马也围了。”

　　李闲嗯了一声，看着面前这个风尘仆仆的汉子问道：“李世民必败？”

　　那密谍垂首道：“王大人说，看样子有七成是败了。”

　　“七成……”

　　李闲沉吟了一会儿问道：“明知道只有三成不足的胜算，李世民还是猛攻不止……他不是个白痴，想来是还有什么手段没有使出来，想办法让密谍的人靠过去，能靠多近靠多近！如果实在不行就动一动埋得最深的谍子，不能死的孤绝不许李世民就这么杀了。”

　　他摆了摆手道：“去吧！”

　　那密谍一怔下意识的问道：“靠近谁？”

　　李闲道：“王启年知道。”

　　那密谍立刻点头道：“臣这就回去。”

　　说完极干脆的转身就走，李闲看着他骑马远去的背影缓缓摇了摇头，弯腰将掉在地上的干柴一根一根又捡起来，一边捡一边低声自语道：“事出反常必有妖啊……”

　　……

　　玄武门

　　李建成皱着眉头甩开柴绍的手道：“孤若是这会退下去，岂不落人笑柄？”

　　柴绍无奈的叹了口气，自从叛军开始攻城以来他已经劝了三次，太子李建成就是不肯下城去，刚才一支破甲锥擦着李建成的身子射了过去钉在柱子上，吓出了柴绍等人一身冷汗。城墙上虽然早有准备，盾牌手在李建成身侧站成了一个半圆，但战场上刀箭无眼，万一被冷箭伤了他谁都不好交代。

　　李建成执拗的站在那里，倒是身边人一个个胆颤心惊。

　　“玄武门太狭小了些战场拉不开，叛军只能几个团几个团的将兵力往上填，可玄武门城墙上的守军却有的是人递补上来，这样杀下去对叛军没有一点好处可言。但李世民到了现在还没有改变主意撤出长安城……臣以为他肯定还有别的手段。”

　　柴绍压低声音说道。

　　“手段？”

　　李建成微微一怔，将视线从那惨烈的厮杀上收回来看了看柴绍，沉思了片刻后忽然笑了笑道：“手段？世民此时还没有拿出来的手段其实不用劳神费力也能想到，只是到了现在他那手段还没有使出来，你不觉得有些奇怪？”

　　柴绍点了点头道：“臣也没想明白，这是为什么。”

　　李建成笑了笑环视了一下四周，娘子军中曾经的两员悍将王伯超和夏逢春都有万夫不当之勇，就站在自己身后。麒麟卫统领皇甫无奇，朱雀卫统领独孤一柔，玄武卫统领万玉楼几个人也在不远处戒备。三卫中精选出来的几十个高手，再加上禁军中挑出来的精锐，铁桶一样护着自己李世民就算有什么手段只怕也使不出来了。

　　他自信的笑了笑道：“没有使出来无非只有两种可能，不想使出来，不能使出来。”

　　他将自己身前的盾牌推开，视线再次注视在城下那白马黑甲的少年身上低声道：“你觉着现在他是不想，还是不能？”

　　柴绍摇了摇头没有回答，心中却叹道我哪里有心思去管李世民是不想还是不能，只要将你护了周全挨过了今日，李世民伏法，门外那些叛军伏法，那些依附于李世民的官员伏法，这就算大功告成。

　　就在这个时候，一个裂虎营的校尉叼着横刀单手攀住城垛一跃而上，竟是带着几分决死的彪悍气息，半空中一刀斩向人群簇拥中的李建成。

　　“杀太子，立秦王！”

　　随着他一声暴喝，在他身后几名挤上了城墙的裂虎营士兵疯了一样的往前顶，前面的士兵明明已经被河东郡精兵捅穿了肚子，却根本就不去管垂下来的肠子依然一刀一刀劈砍着如惊牛一样往前冲。

　　李建成下意识的往后退了一步，随即脸上微微一红。

　　不管是那凌空跃起的裂虎营校尉，还是那几个疯了的叛军士兵其实根本就近不了他的身。但他依然在一瞬间脑子里闪过一丝惧意，所以这让他觉着自己在众将面前有些丢脸。只是他觉着丢脸的片刻，那跃起的裂虎营校尉被夏逢春一把抓了手腕抡起来又丢回了城下，不用去看便知道肯定是活不了了。

　　守在李建成身边的巨盾手发一声喊，整齐的往前冲了几步硬生生将那几个裂虎营的士兵撞了回去。他们手里的巨盾近一人高，举起来之后裂虎营的士兵根本就伤不到他们，但那些已经杀红了眼的裂虎营士兵依然在奋力的用横刀劈砍着，横刀斩在包了铁皮的巨盾上发出一声一声的闷响。

　　“杀太子！立秦王！”

　　在被顶下城墙之前，那几个彪悍的士兵竟是整齐的吼了一声。李建成脸色变得极为难看，怎么也想不明白李世民是如何将这些忠于大唐的士兵变成了一群疯子的。

　　城下

　　看着自己部下的士兵一层一层的被羽箭射翻，看着那些极艰难攀爬上去的士兵被人推下来摔成了肉泥，李世民的脸色始终没有丝毫变化，他骑马站在弩车的射程之外眼神平静的看着城墙上那人群最密集处，一眨不眨。

　　他知道此时城墙上有个人也在看着自己，他在等那个人实现与自己的约定。

　　想不到你竟是连我也瞒了这么深……若是今日没看到你，我竟是还不知道原来你还有这样一个身份。

　　李世民看着城墙上那身影，心中有些感慨的想到，当日初见你的时候你便说过，谁能让你重现家族的荣耀你便愿意为那个人做任何事。现在这机会就在眼前，你不动手莫非是以为太子他能帮你做到？

　　想到这里，他脑子里不由自主的浮现出那天下无双的绝美舞姿。

　　就在他想这些的时候，御书房中李渊放下批阅奏折的朱笔伸了个懒腰。十几日来没有批阅奏折，今日精神竟是显得极好。他端起茶杯抿了一口，抬起头看了一眼垂着头站在不远处的吴英海忽然说了四个字。

　　“朕在等你。”



第610章 为什么不下手？

　　叛军已经进攻玄武门超过半个时辰，城墙下堆积的死尸已经有半人高，但显然的是那些叛军并没有因为血流成河就变得畏缩起来，他们高声呼喊着杀太子立秦王的口号，踩着同袍的尸体拼了命的将云梯竖立起来。

　　直到这个时候守城一方的将领们，包括李建成在内才明白原来每个人心里都有一份暴戾的造反之心，这份造反的之心甚至可以没有任何理由，只想推翻眼前看到的一切压迫。哪怕明知道他们所作所为是自取灭亡，是在飞蛾扑火，可一旦他们扇动翅膀飞向那烛火之后就再也不会退缩。

　　人性是疯狂的，充满了暴戾。

　　一个裂虎营的士兵攀爬上了城墙，一只手抓着城垛才露出半个身子就开始兴奋的大笑起来。在他看来能爬到这里就已经是很大的胜利，笑容中带着满足和骄傲。就在他奋力的将脚登上城墙的那一瞬间，守城的士兵一刀劈在他的额头上，锋利的横刀直接将他的半边脑壳削掉，带着头发的脑壳落下去啪的一声粘在下面一个士兵的脸上，后者因为一时惊慌从云梯上掉了下去。

　　摔断了腿的士兵还没来得及站起来就被同袍乱刀剁死，那些已经杀红了眼睛的叛军哪里还分辨的出他是自己人还是敌人。长时间不能攻上城墙让下面的叛军已经疯若洪荒猛兽，但凡是从上面跌落下来的人无论是敌人还是同袍都成了他们发泄杀意的对象。六七柄横刀一刀一刀的剁下去，刀子扬起来的时候就会甩出去不少碎肉。

　　那个没了半边脑袋的裂虎营士兵在一瞬间没有死去，竟然还能下意识的伸手拽住那个砍中他的守军衣襟，在那守军惊慌失措的呼喊声中两个人一起掉了下去。尸体落入城下的人群中，再次激荡起一片血花。

　　大将殷开山的眉头皱得极紧，他不断的催促着士兵们奋力蹬城，只是心里却越来越凉，他知道攻入太极宫的希望已经变得很小，失败已经真真切切的摆在了自己面前，身为一个从三品的将军他知道一旦失败意味着什么，不仅仅是功名前程就此化作尘埃粪土，便是自己的家人只怕也会受到牵连。

　　他回头看了一眼端坐在照夜玉狮子背上的秦王殿下，发现自始至终秦王殿下的目光就一直注视在城墙上某处。他想不明白，为什么已经明明看不到了希望可秦王殿下为何还不退兵？趁着朝廷的人马还没有将城门堵死，冲出去之后只要秦王带着大伙赶回东都唐军大营汇合段志玄，秦王手里依然还有十几万人马打下一片江山并不是难事。

　　但秦王似乎还在等，他却不知道秦王在等什么。

　　“弓箭手！三轮齐射！”

　　屈突通来回在阵前奔走，当看到城墙上某一处被裂虎营的士兵终于冲开了一个缺口的时候立刻眼前一亮，他调集数百名弓箭手冒着箭雨冲到城墙，朝着那一处裂虎营士兵奋力守住的一小段城墙嘶吼道：“把城墙成弟兄们两侧的敌人撕开，让弟兄们守住身后的云梯！”

　　数百名弓箭手领命，开始拼尽全力的一箭接着一箭往城墙上射出去。有的人手指已经被弓弦勒出血丝却似乎感觉不到疼痛似的，依然将手里的硬弓拉满然后狂吼着将狼牙箭送出去。

　　冲上城墙的十几个裂虎营士兵只是在城墙上占领了一小块地方，很快就被柴绍调集过来的守城士兵压的连连后退。但这些士兵依然咬着牙坚持着，希望自己身后正在攀爬云梯的同袍速度再快一些。

　　就在这个时候一片箭雨笼罩过来，从城墙两侧往这边挤压的守城士兵被射翻了一层，那十几个裂虎营士兵身上的压力顿时一轻，在校尉的带领下发一声喊，一片刀光泼出去硬是将占领的地方向外扩大了四五步远。

　　他们身后的两架云梯上，叛军士兵一个接着一个的攀爬上来加入到守护云梯的阵列中，就这样靠着人命硬填竟是抢过来五六米的一段城墙。屈突通大喜，不停的催促着弓箭手发箭为城墙上的士兵减轻压力，看到成功的希望便是坐在马背上一直不言不语的李世民眼神都为之一亮。

　　“独孤怀恩！”

　　李世民第一次亲自下达命令：“孤给你三十名亲卫，你上城去给孤将那段城墙守住。只要坚持一炷香的时间，就能上去一个团的人！”

　　独孤怀恩脸色变了一下，知道上城便有九分已经注定死了。可是一想到秦王殿下之前说的抢一个未来的话，他咬了咬牙点头道：“殿下放心，便是臣死在上面也不会后退一步。”

　　“去吧！”

　　李世民指了指城墙上说道：“若是攻破玄武门孤许你一个郡公！”

　　“谢殿下！”

　　独孤怀恩应了一声，带着李世民的三十名亲卫朝着城墙方向跑了过去。他一边跑一边将妨碍自己视线的铁盔拽了丢在一边，又将笨拙的裙甲卸了，竟是只穿了一件单衣冲到城下，将横刀往嘴里一塞，独孤怀恩在心里默念了一句老子要抢一个自己的未来，然后奋力的往城墙上攀爬上去。

　　……

　　长安城真的太大了些，以至于玄武门这边的厮杀已经超过半个时辰的时候，城中一百零八坊的百姓绝大部分还不知道宫城这边正发生着一件足以震动天下的大事，但是很多人却从今日官府不寻常的举动中嗅到了什么，百姓们竟是极聪明的选择呆在家里不出门。大街上一队一队的城防军往北城方向赶去，战靴踏在青石板路上发出来的声音震的人心里都感觉很难受。

　　开战半个时辰之后，南三门守城将军裴成春抽调三千精锐士兵赶往北城，西三门守城将军李道宗抽调四千余精锐亲自带着往玄武门方向冲。唯独东三门守城将军刘弘基却一直按兵不动。

　　太子殿下调兵驰援的军令就在他桌子上摆着，而坐在椅子上看着那太子手谕的刘弘基则将双眉拧成了一个疙瘩。秦王终究还是反了，他其实很久之前就已经知道。李世民在率军返回长安城之前就已经派人找过他，让他在大军到达长安之日一同举兵造反。但是直到现在他依然没有拿定主意，但他却一直派人盯着玄武门那边的动静。

　　“大将军……”

　　他身边副将楚乔微微皱着眉低声提醒道：“裴成春和李道宗都已经带兵往玄武门方向赶了，咱们是不是……”

　　“新文礼呢？”

　　刘弘基问道。

　　“新文礼带兵和纳言裴寂率领的禁军一同将房玄龄的一万人马困在了城外。”

　　刘弘基怔了一下，随即摇头苦笑道：“守护长安的城防军四个大将军，新文礼，裴成春，我，都是原来秦王军中出来的。唯独李道宗不是……如果……如果我们三个全都随秦王殿下一同举兵，说不得今日这事真的就能成了。”

　　他抬起头看了楚乔一眼道：“你可知我为什么没有响应秦王？”

　　楚乔愣了一下随即摇了摇头道：“我不知道大将军为什么没有这样做，但我知道大将军您做了一个最正确的选择。秦王在军中确实极有威望，但这威望还不足以让所有军人都跟着他一块犯险。要知道这可是叛国忤逆的重罪要株连九族的，谁也不会轻易草率的冒这等大风险。”

　　“我知道你是陛下派过来监视我的。”

　　刘弘基忽然说了一句，让楚乔大惊失色。

　　“大将军……我……”

　　他张了张嘴却不知道该解释什么，刘弘基摆了摆手苦涩的笑了笑道：“我没有怪你的意思，陛下这样做我心中也没有什么怨气。毕竟我和秦王殿下走的极近，想来自派你过来的时候陛下就已经料到秦王必反。”

　　“大将军！”

　　楚乔鼓起勇气说道：“我知道您重恩义，但是您不能再犹豫了。末将敬重您的为人，从末将到您身边没有在陛下面前说过您一点不是之处。今日更不想看着您犯错，若是您下不定决心，末将愿意代替大将军领兵驰援玄武门。”

　　刘弘基坐在椅子上，看着太子的调兵手谕沉默了好一会儿，终于还是缓缓点了点头道：“你去吧……若是……若是秦王兵败，我会自缚到陛下面前请罪。虽然我没有出兵协助秦王叛乱，但知情不报已经是百死莫赎。日后若是你接手我手下的将士们，不要太难为了他们。”

　　楚乔心里一酸不知道说些什么，只是叹了口气随即抓起太子的手谕快步走了出去。

　　“人生匆匆不到百年……”

　　刘弘基看着门外的天空喃喃自语道：“殿下您终究不是自愿放弃的人，无论胜败，或许您这样的人生才会精彩，不虚此生吧。”

　　……

　　御书房

　　因为今日为了迎接齐王灵柩而没有早朝，李渊批阅的奏折都是前几日积攒下来的。这是所有奏折中最要紧的几份，太子李建成不敢擅专又恭敬的给他送了回来。这几日放在李渊的案头他看都没有看过，也不知道今日怎么了，太极宫外面的喊杀声清晰的传进御书房里，他却有心情将这些奏折都看完而且做了批示。

　　看完了之后他伸了个懒腰舒展了一下身子，忽然抬起头看着不远处躬身站着的内侍总管吴英海说了四个字。

　　“朕在等你。”

　　看着身边火炉有些怔怔出神的吴英海显然吓了一跳，他抬起头看向李渊的时候脸色已经变得惨白无比。他缩在袖口里的双手握成了拳头，因为用力两条臂膀都在不停的颤抖着。他不知道此时自己的脸色有多难看，但他知道或许自己你不算光彩的人生今日就要走到尽头了。

　　“奴婢错了。”

　　吴英海缓缓的跪了下来，说了四个字便以额头抵着地面拜伏了下去。

　　“朕只是有些想不明白。”

　　李渊起身走到他身边，垂着头看了他一眼后伸出手在火炉上烤着火：“你是个阉人，你家里只有一个老母而没有子嗣，你已经是内侍太监，到了这个位子上你还有什么不知足的？又是什么让你竟然动了这样胆大包天的心思？”

　　“奴婢错了！”

　　吴英海颤抖着身子重复了一遍。

　　“说！”

　　李渊的语气陡然拔高。

　　“秦王许给奴婢一个乡侯的爵位。”

　　“哈哈！”

　　李渊怒极反笑，指着吴英海大笑不止，笑得身子都颤抖起来：“你一个没有阳根的阉人，他居然许给你一个乡侯……朕大唐的爵位就如此不值钱？！吴英海，这样的谎言你他妈的竟然也会信！”

　　“奴婢弟弟前年病死的……膝下留有一子，才七岁……奴婢本是想着将那侄儿过继到自己身边的，奴婢是个残废，但吴家的根却还在……秦王说给奴婢一个世袭乡侯的爵位。”

　　“怪不得！”

　　李渊停住笑声，指着吴英海的额头问道：“那你为什么不下手？是在酒里下毒，还是会在茶里下毒？以你的身份动这些手脚似乎并不是什么难事，告诉朕……你为什么不下手？”



第611章 无主无君杀无赦

　　楚乔带着早就集结好的五千精锐直奔玄武门而去，郎将，别将，校尉，不当值的将领全都被楚乔带上，所以大院子里显得空荡荡的有些萧条。刘弘基自己将甲胄卸了，换了一身簇新的衣服走到院子里，将手里已经出了鞘的横刀噗的一声戳进冻土里，看着那棵落光了叶子的柿子树，长长的出了一口气。

　　所有的亲兵都被他打发出去跟着楚乔往玄武门救驾，这个院子里只剩下他自己一个人显得格外落寞。

　　“你是光秃秃的树，我是光秃秃的人。”

　　刘弘基看着那树自嘲的笑了笑自语道：“当初太原起兵我便跟着殿下，鞍前马后，一同杀敌。殿下身份尊贵却喜欢冲锋在前，几乎每次都是我持槊紧紧跟在他身边，这些年中也不知道替殿下挡了多少羽箭刀兵，算起来，我身上的伤倒是大部分是那个时候留下的。便是因为身上的伤实在太多了些，每到阴雨天寒浑身上下便没有一处不疼的。陛下怜我，让我镇守长安并且封为郡公，这也算是极大的荣耀了。”

　　他顿了一下神色黯然的说道：“今日殿下身边却没了我挡箭挡刀挡长槊，也不知道换做了谁……想来便是尉迟了，他是个天下一等一的虎将，有他在身边便是万军中殿下也不会受了一丝伤害。我与尉迟，皆是殿下身子前面的盾牌，可却挡不住陛下之怒……”

　　“殿下……这一步路您真的走错了。你想争一争臣尚且以为逾礼逾制，何况是如今已经不是争而是叛？”

　　他仰起头看着天空，笑了笑道：“光秃秃来，光秃秃走，人生本来便是如天空这虚浮飘云一样，既然天空不想留住云朵，云朵便是想留又怎么可能留得住？只是一场清风便能吹去所有功名利禄，罢了……”

　　他缓缓将戳进冻土里的横刀抽出来架在自己脖子上，便在手腕将用力之时，一个年纪不大的宦官手里托着一份金黄色的卷轴急匆匆的跑了进来，看见刘弘基正在往脖子上架刀顿时吓了一跳。他一边跑一边尖声喊道：“刘将军住手，有陛下旨意到！”

　　刘弘基一怔，随即对那小宦官道：“想来也是陛下赐我一死，你莫要近前来溅了你一身血。”

　　“既然总是要死，刘将军何不听了圣旨再死？”

　　那小宦官不敢靠前，语气有些急切的说道：“难道将军急在这一时？”

　　刘弘基一怔，笑了笑问道：“你这人说话倒也有趣。既然如此我便听你一劝，跪听了圣旨之后再死就是了。”

　　“圣上谕”

　　小宦官清了清嗓子肃然道：“合谋逆弑之重罪你可知什么下场？便是只知情不报这一条百死你也不能抵了罪过，太子调兵你又迟迟不到显然心存叛念，朕愤慨满怀！食君之禄而不能忠君之事，你还有何面目苟且偷生？”

　　小宦官念到这里的时候微微停顿了一下，脸色顿时变得难看起来。他本以为自己急切间救下一位朝廷重臣，说不得为日后结下一段善缘。之前他所说之话无非是想拦住刘弘基自杀。谁想到这圣旨里竟然真的是这意思，他心里顿时惶恐又觉着惋惜。他看了一眼刘弘基，却见对方的脸上没有一丝意外的表情，只是平淡的听着。当念到心存叛念朕愤慨满怀这句话的时候他脸上表情才变了变，随即化作一声苦笑。

　　小宦官心里道了声晦气，自己第一次出来传旨竟然便是赐死朝廷重臣当真晦气。

　　“但朕每念及你身上九十七处伤势，似沟壑密布，道道及骨，皆是为朕冲锋陷阵所刻下的战功痕迹，若杀你朕心实难安。刘弘基，你立刻滚进宫里来见朕，朕倒是想听听你有什么解释！若是你解释的狗屁不通，朕再杀你不迟！”

　　念完这句话之后小宦官立刻眉开眼笑起来，上前几步搀扶着刘弘基起来笑着说道：“刘将军，奴婢就说你急着寻死做什么？陛下是念旧的，您的功劳陛下每一件不都没有忘记么？快快快，刘将军收拾一下随奴婢进攻去面圣。”

　　刘弘基接过圣旨，心里的震动还没有平复下来。

　　陛下怎么会饶过我？陛下怎么可能饶过我？

　　心里猛然想起刚才副将楚乔说，他不曾对陛下说过自己一点不是之处。想来陛下定然是觉着自己虽然与秦王有所联系但终究还是不敢谋逆，又或是楚乔在陛下面前替自己说了不少好话，再加上起兵之初立下的那些功劳这才换了一个机会来。陛下要听自己一个解释，可这种事自己又能怎么解释？

　　秦王有谋逆之心自己是知道的，诚如陛下所说仅仅是一条知情不报的罪过就百死莫赎。

　　只是既然陛下让他进宫，他自然也就不能再死。

　　“没有什么可收拾的，我这就随你进宫。”

　　刘弘基跟在那小宦官身后，忽然想起一件事问道：“请问陛下一共发下来几道旨意？除了我之外还有谁领旨？”

　　“左卫将军裴成春，右灵君卫将军新文礼，加上您，还有往城外去的给一份圣旨，至于给谁奴婢就不知道了。”

　　那小宦官见刘弘基对自己客气，心里一暖将知道的东西一股脑都说了出来。

　　“哦……”

　　刘弘基一边走一边想着，也不知道新文礼和裴成春和自己接到的旨意意思是不是一样。秦王殿下军中出来的三个人，今日不约而同的选择背叛了秦王而效忠陛下，也不知道秦王现在心里会有多凄苦无奈。

　　……

　　西内苑城门外，三万六千天子已经入潮水一样从永安宫那边冲了过来，房玄龄现在前进退两难，若是进城的话那后路就都让出来给了禁军，禁军只需封住西内苑城门，那自己这一万人马和秦王殿下那近三万雄兵就都被包了饺子堵在玄武门到城门这一条狭小的地域内，到时候朝廷的人马只需无穷尽的箭雨洒下来，这数万人除了被射成刺猬绝无第二个下场。

　　可他若是不进城支援秦王殿下，兵力被牵制住无法分兵偷袭皇城那今日必将功亏一篑，房玄龄说什么也没有想到自己制定好的计策怎么到了关键时刻会变得如此被动难堪。进则死，守亦死，前后两难。除非是趁着自永安宫工地里涌出来的禁军还没来得及堵住后路，大军立刻掉头杀出城赶回东都汇合段志玄。

　　这是唯一的生路，凭着秦王殿下的威望才能，在加上屈突通，殷开山，唐俭等人的本事打下一片江山也不是没有可能，循序渐进，三五年之后未必不能和陛下争锋。

　　可到了现在秦王殿下就是不肯下令撤军，房玄龄记得几乎冲进城里去大声问问秦王到底在等什么！

　　房玄龄计谋叠出，但他确实不是合格的将领。东北面烟尘滚滚眼看着禁军大队人马扑过来的时候，他竟是急的跺脚却想不到个好办法。手下将校见主将已经慌了，他们心中更是变得发寒。

　　唐俭站在一边看着房玄龄脸上的急切之色，忍不住摇了摇头道：“乔松，不若我来指挥？”

　　房玄龄心里早就慌得忘了唐俭才是正经军务出身，听到他说话这才醒悟一把拉着唐俭的手说道：“如此甚好！你带兵挡住禁军，我这就进城去劝秦王立刻撤走。留得青山在不愁没柴烧，只要返回东都大营天下依然可取！”

　　唐俭点了点头道：“你且自管去，以我的本事最多挡得住一个时辰，若是一个时辰之内你不能劝动秦王，那就……那就让亲兵将秦王绑了带走！”

　　“绑了？”

　　房玄龄一怔，随即使劲点了点头重复道：“绑了！”

　　右领军卫将军新文礼将李世民放进城门之后心里就一直忐忑难安，秦王在城下问他太子何在的时候，他躲在城垛后面只敢露出来半张脸回答。虽然城墙高大距离也不是很近，但新文礼分明感觉到了秦王殿下看向自己脸上那鄙视不屑的眼神。这眼神就如刀子一样戳在他的心口上，又好像被当众狠狠扇了一个耳光。

　　秦王殿下进城之前，扬起下颌对新文礼说道：“孤不怪你临阵退缩，孤要做的事太大，并不是随意一人便有胆量陪着孤去做，也不是随意一人便有资格陪着孤去做的。你且安心躲在城墙上，躲到厮杀之后再出来就是了。若是孤赢了，念你没有挡着孤进城的门孤不杀你。若是孤败了，陛下念及你没有随孤一同上阵想来也不会杀你。”

　　李世民当时豪迈一笑道：“乌龟永远以为最安全的地方就是它背上的壳，又怎么会知道神龙飞上天空的时候卷起的巨浪能开山裂石？”

　　一想到这句话，新文礼的脸上就火辣辣的烫。

　　乌龟……秦王竟是如此看自己的。

　　就在他懊恼而又惴惴不安的时候，纳言裴寂带着一众禁军将军自永安宫那边杀了过来，瞬间，新文礼就知道秦王这次定然是败了。想起那句乌龟永远以为最安全的地方就是它背上的壳，新文礼脑子里一热猛的带着手下人马冲了过去。

　　他可不是去为秦王抵挡裴寂率领的禁军的，而是冲到裴寂面前咬牙切齿的表示自己愿为先锋剿灭叛军。裴寂当时看他的眼神中那种鄙视竟是和李世民一模一样，这让新文礼羞愧难当。可到了这个时候自己必须选择站在哪个队伍里了，脸面自尊这些东西和保住前程性命相比连个屁都不算。

　　裴寂点了点头，允他率军攻打房玄龄所部叛军。

　　恰在这个时候一个宦官急匆匆带着圣旨赶到，旨意是给右领军卫将军新文礼的。

　　只有八个字。

　　无需问罪，力斩不赦！

　　新文礼大惊失色，刚要站起来申辩，自裴寂身后出来一员大将，抽出横刀闪电一般一刀斩落。可怜新文礼刀法精奇，那拖刀计如今更是只有他一人使的出来，却根本来不及去抓自己亲兵抬着的那柄沉重锋利的青龙偃月刀。

　　那大将出刀如电，新文礼只来得及啊的叫了一声，刀锋就从他的脖颈里斩了过去，刀光匹练一般划过，一个大好头颅便被卸了下来咕噜噜滚出去挺远。说起来这一刀胜在突兀，新文礼根本就来不及反抗。

　　斩杀新文礼的大将冷冷笑了笑，一脚踩着那颗人头讽刺道：“不忠于主，不忠于君，两面三刀的小人陛下留你何用？”

　　此人正是郡王李孝恭。



第612章 双枪将终究已老如枯木

　　李世民依然端坐在照夜玉狮子上，只是看向城墙上的目光越来越迷惑，随着时间一分一秒地过去，他眼神中的迷惑之意渐渐的被愤怒所取代。因为愤怒，他握着马鞭的手越来越用力，手背上的青筋一条一条凸显出来显得格外狰狞。他的眼神变得凌厉，或许是因为怒极，嘴角上反而勾起了一抹笑意，只是那笑意冷的就好像天山上万年不化的寒冰。

　　城墙上的某人似乎是察觉到了他眼神中变化，脸色随即变得痛苦起来。隔着这么远她自然无法看到李世民的表情，但她却似乎能清晰的感受到李世民的心情一般。只是她依然没有动，或许是因为风太寒冷了些，所以她的肩膀微微颤抖起来。

　　李世民的视线逐渐放弃盯着城墙上某处，而是将注意力放在独孤怀恩身上。

　　带着李世民身边三十名精锐卫士的独孤怀恩嘴里叼着横刀，动作迅疾的顺着云梯爬上了玄武门。此时登上城墙的叛军已经有三十几个人，他们结正了一个圆阵，肩膀挨着肩膀守护着身后的两架云梯。

　　已经死了这么多人才好不容易在城墙上站住这么一小片区域，如果他们退缩的话那么之前战没的同袍也就全都白死了。而叛军士兵的每一个人都知道自己今后的人生全在今天来决定，如果败了他们都将坠入地狱经历万劫而不复。这个时候他们都已经发了狠，一个个如同露出了獠牙的野狼一般，将冲过来的守军一个接着一个砍翻在地。

　　独孤怀恩登上城墙，将嘴里的横刀取下来扫视了一眼，立刻就看到左侧有一员朝廷大将带着数十名精锐甲士朝着这边冲了过来。独孤怀恩不认识那人，但从那人一身的杀意和彪悍气息就知道此人不简单，只有经历百战而不死的人才有那种浓烈到化不开的杀气。

　　“秦王在看着咱们！”

　　独孤怀恩喊道：“秦王胜则你我皆是大功之臣，秦王若败你我都死无葬身之地。弟兄们，为了家中老娘阿爷拼了！守住这里，后面的兄弟们就能上来更多人，只要拿下玄武门后面就是太极宫！”

　　后面的话他无需再说的明白，城墙上的叛军谁都知道攻入太极宫意味着什么。

　　李世民为了牵制太极宫布置的兵力，也为了太极宫中那个高坐在龙椅上的人不会离开宫殿，所以分了一大半人马绕向南面攻打皇城，一旦皇城攻破非但堵住了皇帝的退路，也能形成前后夹击之势。在败势中寻求胜机，他知道该如何做。

　　玄武门地域太狭小了些，数万大军根本就列不开阵势。与其将兵力一点点都在这里耗尽，不如拼一把将皇城攻破。皇城若破顺着承天门就成直接杀入太极宫，这样一来太极宫中的守军也就不得不分兵以抗。

　　虽然做出了这样的安排，但李世民却深知自己的父亲绝不会逃走。如果换了自己坐在那个位子上的话，也绝不会逃。

　　因为在李世民看来，这个世界上所有人的尊严加在一起也不如皇帝一个人的尊严。他虽然不是在李渊身边长大的，但他却觉着自己是最了解父亲的人。李渊的子女中，他确信自己和李渊是最相似的那个。因为相似，所以他知道李渊是如何打算的。

　　他看着独孤怀恩登上了城墙，脸色变得稍微缓和下来一些。

　　屈突通指挥着弓箭手还在不断的策应着登上城墙的同袍，但是玄武门上的守军同样不缺弓箭手，箭雨激荡中，两边的士兵一层一层的死去。城墙上的地域更狭小，所以战死的士兵尸体来不及运下去的都被当做投石推了下去。这一刻莫说人命不值钱，便是尸体都贱如野草。

　　看到有机会突破防御的殷开山引兵猛攻另一侧，为独孤怀恩分担压力。

　　每个人都知道必须拼尽权利，不为功名利禄只为了活着。

　　恰在此时，李世民忽然发现在自己队伍一侧站着几个人，为首的是一个穿着四品文官服饰的老者，在他身边站着几个战战兢兢被吓白了脸的护卫。那几个人被十几个叛军士兵看押着，兵器已经被缴了过来。可不知道为什么，那老者竟是丝毫都不害怕一般。

　　“宇文恺？”

　　李世民微微皱眉，他知道宇文恺正在督造永安宫，这人在建筑上的本事算得上天下无双，恰在李渊想要修建新皇宫的时候他到了长安不得不说是皇帝的好运气。

　　“把那几个人带过来。”

　　李世民指了指宇文恺说道。

　　几个亲卫连忙过去，将宇文恺和已经吓坏了的几个护卫带了过来。

　　“见过秦王。”

　　宇文恺似乎一点也不害怕，行了一礼后便站直了身子。李世民看着这个今日显得很落魄的老者，笑了笑问道：“你一个督造永安宫的大匠不好好去监工，跑来这里做什么？难道你也想上阵杀人夺功名？”

　　宇文恺苦笑着摇了摇头道：“我只是来不及跑而已。”

　　李世民竟是还有心情哈哈大笑，觉着这老头是个有意思的妙人，又看到宇文恺几个手下抬着的东西问道：“那是什么？”

　　“图卷”

　　“什么图卷？”

　　李世民的视线重新回到独孤怀恩那边，只是随口问了一句。

　　宇文恺俯身将最大的那张图卷拿起来，足有三米长，两个人拉着在李世民面前呈现出来。李世民下意识的看了一眼，本不在意的眼神却立刻被吸引住。

　　“这是什么？”

　　李世民难掩震撼的问道。

　　“这是我用了数月才绘制出来的宫殿全图，本来是要呈递给陛下过目的。”

　　看着那绘于纸上依然难掩恢弘之气的宫殿，李世民心有所感的问道：“这就是永安宫？”

　　宇文恺点了点头道：“这不是陛下要建的永安宫，而是我理想中的永安宫。”

　　李世民嗯了一声，若有所思道：“永安这两个字配不上这恢弘的宫殿，大唐威震四方，明正天下，永安这两个字太小气了些，应该换一个。”

　　“可惜……”

　　宇文恺叹道：“陛下还来不及看到就要毁于兵祸，为了绘制此图我已心力交瘁，只怕再也绘制不出来另一份，不管是什么宫都不可能再建起来。”

　　“这是瑰宝，孤不会让它毁了。”

　　沉思了一会儿，李世民忽然俯下身子用极低的声音对宇文恺道：“孤会派人护着这些图卷，若是……孤败了，你将这图卷呈递给父皇的时候，记得劝谏说永安宫这名字属实不好，不能彰显我大唐之威仪……孤以为，大明宫三个字更适合它！”

　　宇文恺一怔，若有所思的喃喃重复了一遍：“大明宫！”

　　……

　　独孤怀恩一刀将一个守军的半边肩膀卸了下去，抬脚将那尸首踹开后抹了一把脸上的血，他回头看了一眼后面的同袍正在奋力登城，嘴角挑了挑吼道：“只需上来三百精兵，咱们就能将这城门夺了！秦王殿下说，今日登城之人皆升别将，封县男！”

　　“杀过去啊！”

　　也不知道是谁喊了一声，叛军们如同打了鸡血一般疯狂的往前顶了出去。守城的士兵虽然远多于登城的叛军，竟是被压得连连后退。

　　“废物！”

　　李建成愤怒的骂了一句，看到定彦平带着数十东宫精锐甲士竟是不能将那些叛军杀退眼神中的寒意越来越浓：“夏逢春，你去将那叛将诛了！”

　　“喏！”

　　守在李建成身边的夏逢春应了一声，他善用一柄两米多长的斩马刀，怕误伤了太子之前一直未用，此时得了军令立刻将那斩马刀从亲兵手里接了过来，也不招呼其他人阔步朝着独孤怀恩所在走了过去。

　　定彦平本是隋朝大将，善用双枪，曾经在大隋统一天下的战争中屡立战功，他手中双枪出神入化少有人敌。罗艺年少时初从军便在他麾下，后来才被杨素看重带到塞北杀敌。以青年时罗艺之勇也不是定彦平的对手，可见此人的武艺有多强。可岁月不饶人，他虽然看起来身材魁梧高大如四十岁壮汉一般，但却已经是七旬老人了，气力不足无法久战。

　　他带着数十东宫精锐冲杀了一阵，双枪如毒龙般戳死十三人，奈何体力不支终究不复年轻时勇武，连冲数次也没有将叛军压退。

　　就在他以双枪支撑着身子打算歇一口气的时候，叛军那个疯子一样的将军竟是带着人笔直的朝他冲了过来。一边杀人那叛将一边嘶吼道：“对面那老贼过来受死！”

　　定彦平虽然年迈，但怎么能受得了如此侮辱？他怒吼一声，挺双枪杀向独孤怀恩。

　　两个人快速接近对方，拦在他们两个身前的人都被放翻在地。各自杀出一条血路之后终于直面彼此，定彦平恼于独孤怀恩那声老贼，一枪戳向独孤怀恩的咽喉，独孤怀恩挥刀将那枪拨开，刚要近身却见另一条抢已经到了自己心口。

　　独孤怀恩脸色大变，眼神中随即闪过一丝决绝。他冷笑了一声身子猛地往下一沉，将那枪尖让过心脏位置硬是以肩膀主动撞了上去。噗的一声，铁枪穿破了他的肩膀刺了个对穿，独孤怀恩却反而大笑一声左手一把攥着枪杆，一刀斩向定彦平的咽喉。

　　定彦平没想到这叛将竟是真的疯狂如野兽般不躲不闪，心里一震的刹那间，独孤怀恩的横刀刷的一声在他咽喉上一扫而过，随即，他的脖子上边出现了一条红线。片刻之后那红线猛然崩开，血如瀑布一样喷了出来。

　　可怜老将定彦平一世威名最后竟是被独孤怀恩杀了，死的如此窝囊憋屈。

　　临死前，定彦平脑子里没有恐慌惧怕，只是遗憾……换做二十年前，老夫一人能杀你十个！

　　可人生哪有倒退二十年？枯木怎么可能再逢春？



第613章 三千六百刀再加一个阉人

　　独孤怀恩拼着挨了一枪劈手抢攻将老将定彦平一刀斩之，他登城之前将甲胄都卸了，这一枪前后贯通那短枪此时还插在他肩膀上，只是他此时脸上的狰狞之色太浓烈了些哪里分辨的出来是兴奋还是疼痛所致？

　　老将军定彦平他虽然不认得，但不代表所有人不认得。当那脖子里喷着血的尸体被他一脚踹翻的时候，叛军中有人欢呼起来：“独孤将军杀了定彦平！”

　　“他是定彦平？”

　　独孤怀恩视线触及那两条铁枪，顿时明白过来随即狂傲大笑道：“杀一老匹夫而已，莫说他老了，便是盛年时我也照样一刀斩之！”

　　这话虽然说的大了些，但极鼓舞士气，叛军已经杀上了城墙本来就士气大振，此时见曾经天下闻名的勇将定彦平被斩更是鼓舞，他们紧跟着独孤怀恩的脚步继续向前扩从占领的区域，而在他们控制的这段城墙上，第三架云梯已经竖了起来。越来越多的叛军顺着梯子往上攀爬，夺下城墙似乎从不可能变成了可能。

　　独孤怀恩让人自背后将铁枪抽了出去，喷出来的血溅了那抽抢的士兵一脸。此时的独孤怀恩处于一种极度亢奋的状态下，竟是没有觉着有多疼痛。一个士兵撕下来衣衫为他包裹伤口，才缠绕了几下没来得及裹好一条极雄武的大汉就已经杀到了身前。

　　独孤怀恩一把推开身边的士兵，举刀迎了过去。在他身侧的一个裂虎营校尉抢先一步冲过去，手持硬槊大喊道：“将军少歇片刻，我来杀他！”

　　这话还没有落下，一柄刀锋足有六尺的硕大斩马刀从天而落，那刀来势快得惊人，那校尉只来得及将硬槊往上一举那刀就已经到了他头顶。

　　“螳臂当车！”

　　夏逢春冷哼一声，双臂上的肌肉条条暴起。当的一声，巨大锋利的斩马刀竟是直接将槊杆劈开，刀锋丝毫没有影响般顺势落下，噗的一声斩马刀自那裂虎营校尉的头顶切了进去，轻而易举的破开了他的铁盔，自额头眉心鼻梁笔直斩了下去，如切开一块豆腐般将那校尉从正中劈为两片。

　　刀锋从那校尉胯下劈了出去，两片尸体摇晃着缓缓倒向两边。呼啦一下子，心肝脾肺肾这些内脏还有一大团血糊糊的肠子掉在了地上，看起来那恶心的样子就好像一大团黏糊糊混合了猪粪的烂泥。腥臭气味顿时弥漫开来，钻进人的鼻子里顷刻间就上了脑袋久久不会散去。

　　夏逢春丝毫也不在意，一脚踩在那堆内脏上继续向前。战靴将一团内脏踩碎，一截肠子如挤泥巴一样从靴子底下往外钻。

　　这一刀杀人将独孤怀恩吓了一跳，也让他从刚才的亢奋狂热中冷静了下来。这一冷静，肩膀上的疼痛就开始被无限度的放大。心中的恐惧也犹如在平滑如镜的水面上投进一块大石般逐渐荡漾开来。人心里的恐惧之心一旦产生，再想控制住就会变得极难。

　　他下意识的往后退了一步，看了看对方手中那柄足有九尺多长的斩马刀，又看了看自己手里相比之下要单薄许多的横刀，独孤怀恩心中惊惧更甚。

　　“便是你杀了定彦平？”

　　夏逢春踏前一步不屑的看了一眼独孤怀恩道：“杀一个年迈老者亏你还有脸吹嘘，有本事胜了我手中长刀，不需你来杀我，我自己将脑袋揪下来送你！”

　　“杀你有何难！”

　　独孤怀恩被夏逢春逼人的气势震慑住，但怎么可能服软？他暴喝一声，一刀捅向夏逢春的小腹。

　　夏逢春巨刀向上一撩，当的一声，独孤怀恩手里的横刀便如烈风中断了线的风筝一般飞了出去，他只觉得手腕上一阵剧痛，不敢低头查看猛的向后撤了回去。只是他的脚步再快，又如何快得过一柄苦练二十年的斩马刀？

　　夏逢春正值壮年，手中一条大刀到了今日也不曾有人能胜得了。不管是对阵何人，这一柄大斩马刀只需一刀斩落从不曾落空。到了如今，也只有王伯超能与他打一个旗鼓相当。夏逢春本就骄傲狂躁，怎么会看得起面前这个比自己矮了半头的叛军将领？之前他就已经看的清楚，独孤怀恩的刀法只是拼命之下的一味狠辣，哪里有什么精妙招式可言。对付这种对手夏逢春完全没有什么忌惮，比起狂暴狠辣来他又何曾见过比自己更凶的人？

　　在娘子军中时候他便说过，闻听世间勇将之名，某家看来大部分都是浪得虚名之辈，我所重者，一为罗士信，二为雄阔海，除此两人之外再无一人能让我正眼相看。有人说燕王李闲黑刀无双，夏逢春讥讽道不过是以讹传讹罢了，说起来只是因为他身为燕王便有无数人替他吹嘘而已。

　　有人提及秦琼，程知节，裴行俨等勇将，夏逢春也只摇头道这些人虽然称得上武将，但配不上勇将的称谓。

　　其人自视之高可见一斑。

　　……

　　夏逢春一刀磕飞了独孤怀恩手里的横刀，眼神中蔑视之意更浓。眼见独孤怀恩向后逃走，他将两米多长的斩马刀自上而下猛然劈落。噗的一声，独孤怀恩背后被斩出来一道自脖颈至腰际的巨大伤口。

　　这一刀太凶狠了些，直接将独孤怀恩的后背剖开。森白的脊椎骨在血肉中翻了出来，一刀之下竟是没有一块骨头完好！

　　独孤怀恩啊的大叫了一声，脊椎骨尽断哪里还站得住。扑通一声跌翻在地，两臂使不上力气根本就站不起来。夏逢春大步上前，斩马刀横着一扫将涌过来的三四个裂虎营士兵劈死，一脚踏在独孤怀恩的后颈上将斩马刀反转，竟是以刀柄用作铁棍狠狠的戳了下去，砸夯一样重重的戳在独孤怀恩的后脑上，噗的一声，那颗脑袋便如被砸碎了的西瓜一样激荡四散。

　　红色的血液混合着白色的脑浆飞的到处都是，溅到了不少人的身上。

　　“其弱如羊还敢大言不惭！”

　　夏逢春冷哼一声，挥舞斩马刀凶神一样往前杀了出去。在他面前无人可挡得住那巨刀一斩，血肉纷飞中他一人便将数十名叛军精锐逼得连连后退。那刀太霸气，无论拦在前面的是人还是兵器，只是一刀斩之。

　　他踏着一条血糊糊的道路前行，一步一杀人。

　　本来登上城墙的叛军已经有近百人，组成了一个圆阵护住云梯，独孤怀恩带着人逼退守军扩大地盘，再用不了一炷香的功夫就能将占领的区域扩大到半个玄武门。但独孤怀恩战死之后，叛军士气顿时萎靡了下去。夏逢春一人一刀跨步向前，走十三步斩十六人。余下叛军不敢交锋，竟是有人吓得直接从城墙上跃了下去。

　　李世民看着城墙上好不容易稳定下来的局面顷刻间土崩瓦解，忍不住嘴角抽搐了一下。

　　“殿下，我去！”

　　在他身边，尉迟恭两眼冒火。他盯着城墙上那持斩马刀的壮汉怒道：“臣愿上城诛杀此人！”

　　李世民摆了摆手道：“孤说过，你要留在孤身边寸步不许离开！”

　　尉迟恭一怔，重重的一跺脚。

　　就在这个时候，急匆匆赶来的房玄龄冲到李世民马前急切道：“主公，禁军自永安宫那边杀了出来，唐俭带兵正与之相抗。臣请殿下速速撤离，只要出了城凭着裂虎营骑兵的战力，朝廷的人马再多也拦不住殿下！留的青山……”

　　“山就在面前，离去便没了山。”

　　李世民摆了摆手打断房玄龄的话道：“再等等。”

　　“等？”

　　房玄龄急的恨不得拉了李世民的战马就走：“殿下，已经到了这个时候，还要等什么？”

　　“等她做选择！”

　　李世民的视线再次看向城墙上，满眼都是期待。

　　“今日看起来败局已定，但只要她肯出手便是转机。若是那人死了，父皇除了我之外还能选谁？即便我今日有叛逆之举动，父皇也只能接受这结局。她一人可左右全局，所以孤必须再等等。”

　　……

　　御书房中，李渊看着跪伏在地的吴英海冷冷笑了笑。他走到桌案边上将几份奏折拿起来，劈手摔在吴英海的后脑上。

　　“你自己看看！”

　　李渊嗓子有些沙哑道：“这几份都是纳言裴寂上的奏折，一份是参右武卫将军刘弘基的，一份是参右领军卫将军新文礼的，一份是参左卫将军裴成春的。杀两个赦一个，朕的朱笔虽然才写了上去，但这奏折已经在朕案子上摆了几天了！若是你胆子大一些偷看奏折的话便会知道，你们之间那些龌龊事难道有一样能瞒得住朕？”

　　“朕故意将奏折放在桌案上，你却没有胆子去看一眼。如此胆小怕事的一个人，也想逆弑杀君？真亏了世民想到这办法，竟然看得起你这样一个卑贱阉人！”

　　李渊暴怒的时候，似乎没注意到门外来了人。当听到房间里传出来李渊的怒喝之后那人脸色微微一变，知道吴英海已经暴露随即嘴角挑了挑对身后的大内侍卫摆了摆手。这人身材修长，面貌俊朗，看起来有三十几岁的年纪，穿了一身禁卫统领的锦衣服饰更显得极有魅力。他这般成熟男子的风度，也不知道会让多少女子倾慕。

　　他听着御书房中李渊暴怒摔了不知什么瓷器的声音，心说还在担心李世民剑走偏锋真能得手。想不到这吴英海平日里看起来是个有心计的，真到了关键时刻竟是个孬种。自己接到提醒之后急匆匆的赶过来，倒是虚惊一场。

　　“独孤学！”

　　李渊忽然在御书房里喊了一声：“你是不是在外面，是就滚进来！”

　　锦袍男子苦笑着摇了摇头，推门走了进去垂首道：“臣在外面。”

　　“朕也是听到脚步声猜着是你来了。”

　　李渊冷哼了一声问道：“你曾是大隋刑部侍郎，那朕问你，内侍宦官图谋下毒弑君，该当何罪？”

　　这丰神俊美的男子，竟然是大隋大业年间的刑部侍郎独孤学！

　　“凌迟，诛九族。”

　　独孤学垂首回答道。

　　“现在就把这条阉狗拉出去割上三千六百刀！朕昨日许了他一大片宅子，本以为他会感念恩德对朕坦白，这老狗竟然还打算欺瞒朕！”

　　李渊暴怒的指着吴英海骂道：“你不是贪图世民许给你那世袭乡侯吗？你们吴家不是还有个七岁的孩子吗？独孤学，派人去河东郡将那个孩子带进宫里来，朕不杀他，朕要让那孩子也做个阉人！”



第614章 流云飞袖和刀

　　独孤学从不曾见过李渊如此暴怒过，当初他为大隋刑部侍郎的时候，李渊在辽西怀远镇督粮，不过是个从五品的小小都尉。那个时候虽然李渊身为国公，可见了他还要行礼。在他的印象中李渊似乎是一个从来不会生气的人，无论面对朝臣明里还是暗里的羞辱讽刺，他总是一副微笑表情。

　　现在物是人非，李渊已经贵为全天下权利最大的那人，独孤学看见李渊这暴怒的样子心里不由得叹了口气，心说原来曾经被无数人讥讽的李老妪也是会发火的。

　　杨家倾覆，独孤家其实在杨家之前便有衰败的迹象。大隋被大唐取代之后，若不是李渊还念着几分已经颇远的亲戚关系，独孤家的境地只怕更加凄凉些。江都被宇文化及占据之后，独孤学便微服逃了出来。辗转一年多之后才到了长安，这一年多他去了哪里长安城中很少有人知道。

　　李渊问及的时候，他说的是在江南一偏僻处避祸养伤。李渊深知独孤家这个小子的本事，本想是让他任大唐第一任刑部尚书，但独孤学只是推辞，宁愿做一边军小卒也不愿再任职刑部。李渊自然不会真的让他去做一边军小卒，所以让他现在禁军中做了一个都尉，后来升为监门卫将军，负责戍卫宫廷。

　　独孤学低下头有些怜悯的看了吴英海一眼，随即点了点头道：“刑部里还没有找到手艺不错的行刑刀手，不知道能不能让他坚持活着等到割完最后一片肉。不过这是刑部的事，臣这就把人送过去。至于河东郡那个小子，臣会派人去抓回来。”

　　发泄过之后李渊的怒火也小了些，他知道到底自己还是被李世民造反气得乱了心境。不然只需让人将这吃里扒外的阉人拉出去一刀砍了就是，何必非得凌迟？想到这里他随即明白了独孤学话里的意思，脸上的表情又柔和了几分。

　　不愧是在杨广身边也颇受重用的人，独孤家的人说起来每一个都透着聪慧，他刚才说刑部没有合格的刀手，而不是直接劝谏自己不要乱动凌迟之刑法，与那些动不动就冒死直谏的人要表达的意思一样，但方式却要温和的多。大唐才立国，皇子谋逆这事已经让人脸上挂不住。对一个阉人也要凌迟处死，那一会儿抓到那么多反叛的朝臣又该如何？

　　若是一口气凌迟几十人甚至几百人，无论如何大唐这个皇帝都会让人在背后议论一番。

　　这便是说话的学问水平了，直谏之人固然令人钦佩，但他们何尝不是为了直谏之名而直谏？独孤学的话委婉含蓄但只要皇帝不是个白痴自然也能明白。

　　“那就不要凌迟了，朕的大唐第一个凌迟处死的若是个上不得台面的阉人，说起来倒是让人笑话……但这个阉狗若是直接一刀剁了太便宜了他，独孤学……大隋刑部九十九种刑具刑罚都是你想出来的，那你告诉朕有什么法子适合这阉狗犯下的重罪。”

　　“剥皮”

　　独孤学想了想回答道。

　　“那就拖出去剥了。”

　　李渊显得有些不耐的摆了摆手道：“外面吵得朕有些头昏，你去看看太子那边有什么需要帮忙的没有，这种事不要拖的时间太长，长安城里的百姓若是被吓着了，谁知道还会出什么乱子。历来百姓中都不缺泼皮无赖趁机作乱的，你虽然不在刑部但对这些事最是拿手，回头去知会各衙门的人让他们小心些。京兆尹，长安府那些家伙总不能缩在家里不闻不问，你派人去看看让衙门里派人巡防治安……乱子要平，治安也要顾着。”

　　独孤学嗯了一声问道：“陛下，要不要臣请李道宗大将军率军巡城？”

　　李渊点了点头，神情略显憔悴。

　　独孤学伺候过一任帝王心思何等剔透，知道李渊已经没话说了所以立刻带着几个侍卫将吴英海押了出去。他走到门口的时候，李渊忽然从后面问道：“你说刑部没有合格的刀手，那谁来动手剥？”

　　独孤学想了想回身说道：“臣可以。”

　　“剥皮和凌迟，那个难些？”

　　李渊又问。

　　独孤学声音平淡的回答道：“凌迟耗费的时间久些，但对于刀法上的要求比起剥皮要低很多。只要割够了刀数，止血及时，不割完最后一刀人死不了。但剥皮不同……人的皮比起猫皮狗皮总是要难剥一些。”

　　“你能剥下来一张完好的人皮？”

　　“臣多年不曾亲自动手，只有五成把握。”

　　“去吧，剥完了拿给朕看看。”

　　独孤学行礼，转身要走的时候问了一句：“死剥还是活剥？若是陛下想看完整的人皮，死剥比较好。”

　　李渊有些恼火的说道：“既然是剥皮，那死剥有什么意思？朕说要看的，不是看看那一张人皮，而是被剥了皮还没死的这个阉狗。朕是想看看，他没脸见朕是个什么摸样！”

　　独孤学心里一寒，看向吴英海的时候眼神中甚至连怜悯都没了，只剩下无奈。

　　吴英海看了看坐在书桌后面的皇帝，又看了看独孤学，苍老的脸上竟是没用什么恐惧之色，他只是苦笑着摇了摇头，一丝不苟的对着御书房方向磕了三个响头，然后起身对独孤学极认真的说道：“麻烦你快一些，若是割到一半的时候陛下反悔，奴婢受不了那个罪的。”

　　独孤学此时倒是不得不佩服这个太监了，他点了点头同样认真的回答道：“你放心吧，十五年前我在刑部剥第一个人的时候，只用了一个半时辰。现在虽然手生，但总比第一次干这事要熟练些。”

　　吴英海也不知道想到了什么，忽然自嘲的哈哈大笑起来：“剥我的皮你应该能更快点，毕竟少了一点。”

　　……

　　李闲在河边半开玩笑的对张小狄和叶怀袖说今晚一定能看到流星雨，其中透着的血腥味道其实很浓，浓的有些让人不敢细细去想。诚如李闲说的那样，今天长安城里死的人太多了。不说那些依然在疯了一般厮杀着的士兵，只说将领陨落的就不在少数。

　　守护长安城的四个将军，右领军卫将军新文礼被李孝恭一刀剁了脑袋，左卫将军裴成春被李道宗带兵直闯衙门后乱箭射成了刺猬。曾经闻名天下双枪难逢对手的大隋老将定彦平被独孤怀恩一刀切开了喉咙，而独孤怀恩又被夏逢春用斩马刀先剖开了后背再戳碎了头颅。

　　李世民麾下裂虎营，乃是大唐最精锐的一支人马。到现在为止别将以上的将领竟是已经死了六七个，至于校尉，旅率这样的中低级将校死了的更是数不胜数。玄武门下的死尸堆起来已经有一人高，踩着同袍尸体的裂虎营士兵依然在嗷嗷叫着拼了命的竖立着云梯。

　　王伯当和夏逢春奉了李建成的军令带兵将登上城墙的裂虎营士兵全都斩杀殆尽，这两个凶神一般的人物出手便会杀人，极干脆利落。登上城楼的叛军没有人是他们两个的对手，只半个小时不到，叛军好不容易才在城墙上占领的地方就被守军夺了回去，一百多名裂虎营精锐，三十个李世民的亲卫被王伯超和夏逢春尽皆屠戮。

　　柴绍带着人马往另一侧抵挡殷开山的攻势，李世民身边的贴身护卫此时剩下的全是他四卫亲兵。麒麟卫统领皇甫无奇和朱雀独孤一柔站在他左侧，似乎真的有些晕血的万玉楼脸色有些惨白的站在李建成右侧不言不语，嘴唇抿的极紧，似乎只要他一张嘴就会吐出来似的。

　　“世民要退兵了。”

　　李建成看着城墙下面叛军队列开始改变，他缓缓摇了摇头叹道：“他就是个疯子般的赌徒，其实他进城一开始的时候就预料到了失败。但他却直到现在才退兵，赌注押下的是他自己的命。不过终究还是胆魄不足，不敢再继续等下去。”

　　他却没看到，李世民是被房玄龄带着人强迫着带向城外的。

　　皇甫无奇点了点头道：“只是不知道他手里握着的牌为什么没有翻过来。”

　　李建成笑了笑道：“因为那牌没了。”

　　他想了想补充道：“或许有，但却已经变得不是他的牌了。”

　　“臣会仔细去查！”

　　皇甫无奇语气肃然的说道：“这牌就算关键时候没有翻出来，但它依然还在。这便是隐患，臣会想办法将它挖出来。”

　　李建成嗯了一声道：“挖吧，世民既然觉着这牌足够他反败为胜的，所以极重要。孤不管你挖多深，挖出来的是谁，但必须挖的彻底些。世民今日一败就算撤出长安城难道还能翻身？他若是以为还能回去掌控段志玄手下那十万大军的话，孤不得不说他是个白痴。就算段志玄之前对他忠心耿耿，可他败了，段志玄绝不会让他再回到军中去。孤甚至不需要派兵去追，沿路个郡县关口的守军也足够让世民把所有的东西都耗尽。”

　　“告诉李孝恭，要追，但不能逼的太紧。一路赶着跑就是了，孤实在是很想看看当世民回到东都大营的时候才发现段志玄是用刀子迎接他，他脸上会是什么样的一种表情。笑话，多好笑的一个笑话……或许世民不知道，在孤眼中他从来都只是个笑话罢了。”

　　他在心里不无得意的想着，谁又知道当年送走世民的时候，甚至送走安之的时候，劝父亲下决心的那人是我？便是宁儿也不知道，她只记得我拉着她的手站在大门口立于风雪间看着他们离开。在她眼里，我一直就是个温厚宽宏的大哥啊。

　　虽然我是长子，但谁又保证长子就能继承一切？人要想以后的日子过的简单舒服些，就要早早的谋划未来……只是可惜，一个丢在尼姑庵门口，一个弃养在陇右老宅竟是都好好的活了下来。而且……孤没想到他们两个竟然都能成就一番事业，倒是真让孤刮目相看了。

　　想到这里李建成回头看了一眼距离自己十几步远蹲在地上无声哭泣的李慧宁，嘴角勾出一抹笑意。

　　他轻声叹了一句，透着冷冽。

　　“孤不急着让他死，孤想让他彻底的败。”

　　说完这句话之后他等了一会儿，却没等到皇甫无奇的回答。他转过头去看，却发现皇甫无奇的脸上满是惊愕和恐惧，李建成一怔，心里的猛的紧了一下，他忽然发现皇甫无奇盯着自己背后张大了嘴巴，然后急促的大喊了一声：“殿下小心，向前！”

　　李建成大惊，立刻向前冲了一步。

　　但他还是慢了，他的眼睛看不到自己的身后，所以不知道黑石什么时候出现在了自己身后，一把拉住了他身上的玉带。然后他就看到了离着自己很近的那人跳起了这世间最妙曼迷人的舞，当初他第一次看到这天籁梵舞起手式的时候就惊为天人，两年之后他才惊醒原来这天籁梵舞的起手式不仅仅是好看，还能杀人。

　　独孤一柔瞬间飘了过来，流云飞袖缠住了李建成的脖子，李建成一把攥着那长袖，阻止流云一般的长袖勒紧自己在自己的咽喉上。只是他哪里猜得到，流云飞袖只是漂亮到炫目的掩饰，夺命的是流云后面的红袖刀。看到那匹练刀光的时候他就懂了，原来所有看起来美丽的东西后面都藏着致命的东西，越是美的惊人，越是让人防不胜防。

　　刀子在李建成的脖子上看起来极轻的割了一下，只留下淡淡的一条血线。



第615章 他爹又来了

　　三月初八这天无风无雨无雪无冰雹什么都没有，甚至天空中连云都只有那稀疏的几朵。也不曾有什么天色一暗，然后一颗斗大之星拖着一条长长的尾焰坠落于人世间不知名某处。更没有什么本是晴空万里却忽然霹雳之声大作，无数道神罚一般的闪电劈落凡尘也不知道惊散了多少牛羊鸡马。

　　没有这些，自然也就不会在山野某处有得道高人看大星坠地掐指一算随即脸色大变，喃喃道天意如此大唐之大不幸之类高深莫测的话。

　　这是一个看起来很平常的日子，若是大唐二皇子秦王李世民没有选择在这一天举兵造反杀入长安城的话，今天这样的日子甚至会让史官觉着百无聊赖实在写无可写。但就是这样一个没有乌云，没有惊雷，没有大星坠地，没有日月无光的日子，在所有人都不会觉着今天不会再有比秦王造反更震撼的事发生的时候，这件事就这么发生了。

　　这一切来的太突兀，来的太简单，来的太无情。

　　也来的太迟了些太不可思议了些。

　　如果秦王李世民不是被房玄龄带着数十甲士强行拉转过来照夜玉狮子夺门而出，只需再多等几分钟的话他一定哈哈大笑，如果他愿意他甚至可以笑到吐血，但他走了，在房玄龄苦求无果后被一群甲士硬挤着出了西内苑的城门。

　　似乎是心有所感，在出城门的那一刹那李世民下意识的回头看向已经被血将城墙都涂抹成了红色的玄武门，似乎看到了有一大朵绝美的大红色花朵自玄武门上坠落下来。那朵红花太大太美太绝情，落下去的时候也不知道带走了多少人的视线。

　　李世民离开之后才知道，自己错过了什么。

　　太子死了！

　　大唐帝国的第一位太子殿下，竟然就这么轻易简单的死在了玄武门的城门楼上，脖子上残留着半截红色衣袖，脖子上那条红线早就崩开变成了一道血瀑，看起来太子殿下的血和普通百姓的血也没有什么不同，殷红，粘稠，从他脖子上的断口不停的往外涌，一股一股，喉管中还有气体进出，所以吹出来一个一个的血泡。

　　倒在城墙上的太子殿下身子抽搐着，在临死前极力将脑袋转过去看向那绝情女子身影消失的地方，心里想到的竟不是自己要死了，而是她为什么要这样做？想起那红衣女子袖子里薄如蝉翼的刀子在自己咽喉上划过之后，曾在自己耳边低声说了一句什么。脑子里早就乱的如一片混沌的李建成把人生最后的时间都用来想她说的那句话是什么，以至于临死前的眼神充满了遗憾和不甘。

　　临死前混沌不清意识模糊，他真的忘了那女子说的是什么。

　　便是这时候，一张胖胖的脸凑到他的视线前，然后是一根白白粗粗才扣过鼻屎的手指在他鼻子边探了一下，又是这根手指和更白更粗的拇指将他的眼皮拉起来，那张圆饼一样的胖脸凑到他眼前看了看，然后这胖子用他所能发出来的最恐怖疯狂的声音大喊了一声。

　　“太子死啦！”

　　太子死了？

　　残留着些许意识的李建成竟是想笑，心说太子死了？我就是太子，我怎么会死？

　　血将他淡黄色太子服饰染成了灰褐色，看起来就好像铁锈一般的颜色。而李建成现在眼睛里看到的世界是灰蒙蒙的，除了灰蒙蒙之外便什么都没有了。

　　此时的叛军绝大部分已经被裴寂和李孝恭率领的三万六千禁军堵在西内苑里面，恰在李建成不甘的死去却没有闭上眼睛时候，玄武门大开，数不清的河东郡精兵自太极宫中杀了出来，箭雨如乌云一样朝着叛军笼罩了过去，如密林一般的长槊齐刷刷的向前推进，在密林前面的叛军就好像被镰刀放倒的小麦一样一层一层倒下去。

　　李世民逃了出去，但他麾下大部分士兵没能逃出生天。禁军和河东郡精兵无情的收割着叛军的生命，一边杀人一边欢呼士气如虹。他们不知道大唐的太子已经悄无声息的死在了玄武门城墙上，那完成合围后的欢呼声将万玉楼那一声绝对可以用惨烈来形容的呼喊淹没。太子殿下死不瞑目，城下的士兵们却在欢声雷动。

　　独孤一柔爱穿红色长裙，即便初春依然冷的让人舍不得厚厚的棉衣但她就是喜欢穿这样显得很单薄的长裙。这红色长裙的袖子极宽大飘摆看起来真如红色流云一般，而流云内的薄如蝉翼的刀子自然而然也就只能叫做红袖刀。

　　当她终于不再犹豫一刀划过李建成的咽喉之后，她忠心的副手也可以说家仆黑石只是诧异了一下，随即咬着牙冲过来挡在她身前，语气异常温柔的对独孤一柔说了一句话。

　　“小姐莫回头，黑石为你挡着他们。”

　　然后独孤一柔就直接从玄武门城墙上跃了下去，真的没有回头。

　　她不回头，是因为她不敢看。

　　黑石武艺精湛，但他如何能拦得住城墙上数不清的精锐甲士？如何能挡得住王伯超和夏逢春这两个杀神？他疯狂的挥刀杀了十几个反应过来准备开弓的弓箭手，然后半边肩膀就被一柄硕大的斩马刀卸去。他单臂保住夏逢春，回头看向城外嘶哑着嗓子疯狂大喊道：“小姐莫回头，黑石帮你挡着！”

　　暴怒的夏逢春将其举了起来狠狠的摔在脚边，然后一刀将黑石的脑袋劈成了两半。遮面的黑巾掉落，露出一张布满坑洼的脸。他很丑，小姐也说他很丑，所以他自始至终都以黑巾蒙面，因为他不想让小姐不高兴。

　　……

　　独孤一柔自城墙上一跃而下，半空将左手的流云飞袖甩了出去勾住城垛，身子在半空中顿了一下，哧的一声长袖断裂，她身子继续下坠，然后她眼神闪过一丝决绝，伸出双手试图在城墙上抓住什么，只是下坠的速度虽然被袖子阻挡了一下，但她依然无法抠住墙缝。两只白皙漂亮的手掌很快就磨的血肉模糊，她身子狠狠的落在了地上。

　　但她却没死，甚至没有受太重的伤。

　　城墙下的死尸太多了些，一人多高的尸体堆积起来救了她。她极狼狈的在尸体堆上滚落下去，手臂上被一柄断刀割破开一道口子。额头被一支羽箭的箭簇戳出来一个深坑，血很快就涂满了她并不漂亮但精致的脸。

　　独孤一柔抹去迷住自己眼睛血迹，抬头时候恰好看到一只肥硕巨大的苍鹰从城墙上扑了下来。

　　是的，太肥硕了些。

　　她眼神立刻一变，脸上也第一次动容。她实在没有想到那个恶心猥琐的胖子竟然有这么好的轻功，随即想到他既然能做玄武卫统领与自己平起平坐怎么可能真的是个见血就晕胆小如鼠的胖子？

　　所以她立刻爬起来，丝毫都不犹豫的脱去红衣随意抓起一件皮甲，钻进人群中很快就消失不见。

　　万玉楼嚣张无比甚至可以说极霸气的从城墙上跃了下来，双脚如急速转动的风车一样跑得极快，竟是以一种不可思议的姿势不可思议的方式直接顺着城墙跑了下来，这样违反人们正常认知的事所以可以称其为变态。一个足有二百六十斤的胖子，竟然能有这样让人震惊到无以复加的轻功？！

　　看着那婀娜但狼狈的人影消失在人群中，万玉楼嘴角挑了挑竟然能极开心的笑了笑。

　　老子追你是不得不做个样子，你何必跑的像个发了春的母兔子？虽然我说过早晚有一天要操了你这样霸气的话，可如果耗费尽了力气老子追你就算想日哪里还有力气动动腰。你这样的女子终究还是要用撕的才来的刺激爽快，没想到为了活命你自己撕衣服竟是也这般爽快。

　　既然你终究还是做了这件大事而不必老子送死亲自去动手，所以就算不操了你也足以让人身心愉悦。李建成死了，老子心里的畅快远大于哆嗦那一下的畅快啊。

　　万玉楼心想老子费尽心思接近李建成身边就是为了今日，你替老子做了大事所以你死就不用我死，这是多大快人心的事啊。虽然你身材好的让人流口水死了着实可惜，可你死总好过我死吧。不过说起来，老子本也想着杀人之后从城墙上跳下来的。可老子会飞，你会么？你会么？

　　他很得意，真的很得意。

　　城下在欢呼，城墙上在悲嚎。

　　只隔了那么一点落差，人们悲喜两重天。

　　万玉楼挤进人群中再也看不到那一点殷红，所以立刻掉头逆着人流冲回了玄武门城墙上。这个时候，城墙上的人们才真的傻了。太子的尸体躺在地上，血已经流尽，所有人的脸色都被吓得极惨白，默然无语。

　　……

　　无颜庵不远处的包子铺里，四五个伙计和他们那个略显寒酸刻薄的老板围坐在一个火炉边烤手。火炉里的火将要熄灭，而几个伙计显然并不觉得现在还是需要烤手的时节。虽然三月初还冷，可毕竟这里是包子铺比起外面要暖和不少不是？

　　“掌柜的，为什么要烤手？”

　　一个伙计问。

　　白脸曹操一样的掌柜是个中年男子，他看白痴一样看了一眼那问话的伙计后有些不耐烦的解释道：“因为火就要熄了。”

　　几个伙计面面相觑，心说这算什么回答？就算火要熄了难道就要烤火？大冷的冬天手脚冻得冰冷的时候火烧的那么旺你怎么不发发善心让我们烤烤手？

　　“天气暖了啊。”

　　掌柜的看着火炉中的残火有些感慨的说道：“既然已经暖了那么炉子自然也就没必要再烧，烧尽这最后一点木炭就把火炉收起来不用了。既然还有一点火那自然不能浪费了，所以趁着火苗还能烤就多烤会儿，这叫尽最大可能的利用资源你们懂不懂？”

　　他得意的笑了笑道：“这话是主公说的，所以肯定极有道理。”

　　提到主公这两个字，那几个伙计显然兴奋了一下，其中一个难掩好奇压低声音的问道：“档头，您怎么会放心让那个丑陋的胖子将红拂带走，她可是主公的亲人啊，万一出些意外咱们可都脱不了关系。”

　　掌柜的一怔，微怒道：“什么叫我让他把人带走的，若是主公不点头谁敢？不过你说那家伙是个恶心的丑陋胖子这话极对，显然你是个有品位眼力的，很好，这个月给你涨两成的工钱。”

　　“好啊好啊！”

　　伙计开心拍手，忽然愣了一下问道：“掌柜的，咱们都是领俸禄的，什么时候你给我们发过工钱？”

　　掌柜的哈哈大笑，起身说道：“都去吧，当日让那个恶心人的胖子将红拂带走是因为他需要这个机会来取得太子的信任，若是他连这件事都做不了太子怎么可能真的放心大胆将他带在身边。他若是不能站在太子身边，怎么可能捅太子一刀？”

　　一想到那个胖子竟然要做杀大唐太子这样惊心动魄的事，几个伙计顿时觉得那胖子的形象高大了起来。

　　就在这个时候，门帘被撩开一个胖子走进来肆无忌惮的大喊道：“你们掌柜呢，他爹又来了！”



第616章 朕拿什么换回你？

　　万玉楼走进来一屁股在椅子上坐下来，随即那椅子发出一声不堪重负的呻吟。这椅子估摸着有些年头了，但做工倒是极牢固晃动了几下硬是没有倒下去。白脸曹操一样的掌柜看了一眼那张椅子，心疼的嘴角抽搐了一下微怒道：“万玉楼，如果你坐坏了我的椅子，我一刀割了你的鸡巴！”

　　万玉楼挺了挺大肚子，看着那掌柜极骄傲自豪的说道：“割鸡巴？好啊，老子自己都不一定找的到，你若是找到了随便你割。吴不善……牛逼可不是随便乱吹的。”

　　吴不善一怔，看了看万玉楼那一身肥肉，坐下来的时候肚子几乎能覆盖到大腿根，如果真的要割那玩意，找不找得到确实有点悬念。就算找的到估计也是极耗费体力的一件事，所以他果断放弃这个打算。

　　“你怎么没死？”

　　他在椅子上坐下来，看着那胖子冷笑道：“莫非你怂了？”

　　听到吴不善质疑自己的勇气，胖子大怒。看他脸色变得那么难看，好像说他无胆比说他无鸡还要难以接受似的。他猛的站起来，指着吴不善的鼻子骂道：“就算你全家都怂了，老子也不会怂。你他娘的凭什么说我怂了？老子浑身上下没有一块怂肉！”

　　“如果你没怂，那么你现在就算不死，最起码不会如此体面的出现我在我面前，难道你以为自己轻功不错就真的会飞了？在玄武门众目睽睽万军之下刺杀太子李建成，你非但没死还如此轻松的出现在这店里。你如果不是怂了，那你给我一个合理的解释。”

　　吴不善也站了起来，看着胖子万玉楼说道：“我负责接应你，可他娘的你看看你现在的样子，哪里像是逃命的？”

　　“我本来就不是在逃命，老子命好！”

　　万玉楼得意的挑了挑嘴角，然后一屁股再次坐在那张椅子上。这次椅子没顶住这二百六十几斤的体重，咔嚓一声碎裂倾倒。胖子一屁股坐在地上，极不巧也极巧合的是，半截断裂的椅子腿顶在屁股上。于是这胖子嗷的叫了一声蹿起来老高，一张脸都疼成了猪肝色。

　　菊花残……满地伤。

　　吴不善面无表情的点了点头道：“下次我再威胁你就说捅你屁眼，这个应该容易些。”

　　万玉楼瞪了他一眼揉着屁股说道：“老子今日心情大爽不跟你一般见识，我时间不多跟你说几句话必须赶快走。太子李建成死了，不是我杀的……但这不是重点，重点是禁卫的人只怕很快就会全城搜索那个小娘皮。你们做好准备千万不要露了马脚，老子和红拂能不能安全撤回去全靠你们，你们要是出了事老子还得自己想办法。”

　　“太子死了？”

　　“死了！”

　　“怎么死的？”

　　“被李世民的姘头杀了。”

　　“李世民呢？”

　　“逃了”

　　“这不合常理！”

　　吴不善皱着眉头说道：“太子李建成若是死了，李世民何必要逃？他要杀的就是太子，而不是直接去抢那把椅子。除非李世民是个白痴，否则就是你在说谎！”

　　“确实不合常理，独孤一柔那个小娘皮估计一开始没打算动手。之所以为什么后来突然杀了李建成我还没想明白，等我想明白了肯定也不会告诉你。老子最大的乐趣就是看你痛苦，而如果一件事你想不明白就会便秘所以我会很开心。”

　　他制止万玉楼继续说话道：“最重要的是，李世民逃走，估摸着暂时也不敢往东都那边退，城中必然是要大乱的，那些跟着李世民造反的朝臣本来还有几分活路，但李建成死了，暴怒的李渊说不得将投降的两万余叛军和文武官员全都宰了给李建成陪葬。然后……不出意外的话李渊应该会请主公入城，这才是重中之重你要尽快通知主公。”

　　“这么重要的事你放在最后再说？”

　　吴不善瞪着他说道。

　　“我愿意！”

　　万玉楼瞪了他一眼，揉着屁股往外走：“我是追查杀害李建成的凶手出来的，东宫四卫的人马除了朱雀卫都被控制住之外，其他三卫的人马满城在搜查。用不了半个时辰长安所有城门都会关闭，老子还赶着去作威作福呢……”

　　吴不善冷笑道：“我绝不会怀疑你借着这个机会闯进任何一个女子的闺房，然后将那些贴身衣服都拿出来放在鼻子底下闻。说起来……我倒是忘了你是王八卫的统领大人呢，我就不明白李建成信任你什么地方怎么就让你做了那统领？”

　　“是玄武！”

　　万玉楼回头看了一眼挺了挺肚子道：“老子可是带着一整个点苍派投靠过去的，李建成凭什么不重用我？”

　　“屁！”

　　吴不善摆了摆手道：“赶紧滚，别人不知道也就罢了，你还和我说这屁话。你那个点苍派是叶大家调了两个团的密谍给你凑出来的。有两个团的密谍做帮手，就是一头猪都能取得李建成的信任……我忘了，你就是一头猪。”

　　……

　　殷开山的一只眼被冷箭射穿，包扎的布已经被血泡透还在不断往下淌着，他整张脸都被血涂成了红色，便是嘴里的牙齿缝隙里也都是殷红的颜色。他跪在太极宫大殿前面的广场上，双臂被捆住，无法去擦拭流下来的血。眼眶里的疼痛和心里的绝望相比倒是不算什么了，他跪在那里看着自己身前的青石板，受伤的眼睛里滴出来的血在青石板上画了一个圆。

　　在他身后，六七十名叛军校尉以上的将领都被绑了跪着。另一侧是四五十个投降了李世民的大唐朝臣，大部分都是文官。有的人已经吓得尿了裤子，跌坐在地上嚎啕大哭，嘴里不断喊着陛下，那样子就好像被欺负了的孩子在找爹一样。可事实上，他们之前要做的事就是废了那个坐在龙椅上的爹。

　　大将军李道宗看着面前这些人，嘴角上都是冷笑。

　　“礼部尚书，礼部员外郎，刑部侍郎，吏部侍郎，吏部员外郎，散骑常侍，银青光禄大夫，金紫光禄大夫，太中大夫，中大夫，员外散骑侍郎，承义郎，仪同将军，云麾将军……我真替陛下感到心酸。拿着陛下赏的俸禄，穿着大唐的官服的，竟然有这么多是养不熟的白眼狼！”

　　散骑常侍崔无跪爬着过去抱着李道宗的腿哭诉道：“大将军，大将军你要明察，下官可不是叛贼啊！下官是被李世民胁迫的，下官心向陛下，忠心不二啊。”

　　“忠心不二？”

　　李道宗冷哼了一声道：“果真是忠心不二你会被胁迫？难道你不会死？你若是死了你家人非但免受牵连，还能领一份厚厚的抚恤，陛下怜你腹中才学出口成章的本事，你现在竟是还有脸说自己忠心不二？”

　　“第一个站出来骂太子骂陛下的就是他！”

　　吏部员外郎侯申谄媚的说道：“大将军，你可别信他的鬼话，我们大家都可以作证他可是第一个跟着喊立秦王的。这样的败类不能轻饶啊，我不一样，自始至终我都没说一句话，我是被绑了双手带着一块进城的。”

　　“他是第一个？”

　　李道宗冷笑着问道：“那你告诉我，第二个是谁，第三个是谁？第四个又是谁？这下可倒是好办的多了，无需交到刑部，大理寺问罪你们就自己把罪行都招了。”

　　他讽刺了一句，随即转身走向殷开山。

　　站在这个血葫芦一样的故人面前，李道宗的嘴角忍不住抽搐了几下。皇帝李渊自太原起兵以来，他和殷开山便不止一次并肩作战过。对面前这个人他本是极敬重的，可是现在这人的身份却是一个十恶不赦的反贼！

　　“若是……”

　　李道宗叹了口气，看着殷开山低声道：“若是太子殿下没有出事，我会为你在陛下面前求情……可现在太子归西，陛下震怒，谁也不敢这会去胡说什么，而且这会求情无异于火烧浇油，陛下的脾气你也是极清楚的……”

　　“没关系。”

　　殷开山咧嘴笑了笑，涂满了血的脸显得格外狰狞。他抬起头用独眼看着李道宗，很认真肃然的说道：“本来我们就是来杀太子的，太子死了对于我来说不过是完成了目标而已。只是太可惜了些，真的太可惜了些，太子死的就晚了那么一会儿，不然……”

　　“没有不然！”

　　李道宗脸上的惋惜之色逐渐被怒色取代：“你怎么到了现在还没有悔过之心？”

　　殷开山哈哈大笑道：“若是秦王殿下成功，这话或许是换我来问你。”

　　李道宗缓缓摇了摇头语气叹息的说道：“这世间哪里有那么多的如果，你现在跪在这里等待着陛下的责罚，运气好的话……你会落个全尸。”

　　……

　　御书房

　　李渊仿似一下子苍老了十几岁，本来就憔悴的脸上写满了苍凉。千算万算，千小心万小心，他都没有想到李建成会死。虽然他自去年以来一直给这李世民暗示，也在一直将李世民捧起来，但他真的从来没有考虑过将皇位传给别人，他心中自己的继承人自始至终只有一个，可这个唯一，现在已经变成了一具冰冷的尸体。

　　太子的尸身还没有经过整理，脖子上的刀口往两边翻着，因为血已经流尽所以那往外翻着的肉是一种不正常的白色，虽然那伤口看起来并不大，但力度恰到好处，刚好割断了喉管和颈动脉。

　　他身上的衣服被血黏在身上，被冷风扫过之后那血让衣服变得发硬。衣服闪开了一角，露出里面精制的软甲。如果这一刀不是斩在咽喉上而是刺在心口的话，他绝对死不了。这件软甲是李渊送给他的，刀枪不入。

　　“朕……”

　　李渊看着太子的苍白的脸，竟是不知道说些什么。

　　“陛下节哀……”

　　纳言裴寂等人也是脸色发白，可这个时候却不得不说些什么。

　　“节哀？”

　　李渊怔怔的重复了一遍，在李建成的尸体旁边蹲下来，伸出手似乎是想去触摸长子的脸，可那手剧烈颤抖着终究还是没敢碰一碰那冰冷的脸颊。在他心里，李建成是他最在乎的人，是真的在乎。建成是长子，是继承他全部家业的人，是李家的未来。李元吉死的时候他悲伤，但仅仅是悲伤。

　　李慧宁走出御书房的时候问他，你会不会心疼？

　　李元吉死，他的心不疼。但李建成死了，他心如刀绞。

　　“朕……拿什么能换回你？建成……你告诉朕，朕该拿什么换回你？”

　　他颓然跌坐在地上，嚎啕大哭。

　　长安城七十里外渭水分叉口，李闲蹲在一座高坡上看着地上或许是因为抢地盘而打起来的两窝蚂蚁入了神。也不知道过了多久，他站直了身子长长的舒了一口气看向南方喃喃问道：“你在别人心口上戳了一辈子的刀子……现在是不是体会到了那种疼？”



第617章 恰是那个人

　　李渊不是一个没有亲情的人，只是将近乎所有的亲情都给了李建成一个人。李建成是嫡长子，是要继承他的一切的人。李渊对李建成的培养可以说倾尽全力，当初在辽西怀远镇督粮的时候，他几乎将手头上的事都交给李建成去做，目的就是为了让他熟悉战争，而从后勤开始熟悉战争往往能让人了解的更深刻透彻。

　　后来他被杨广调到河东任宣抚大使，衙门里的日常事务也都是交给李建成来处置。他就是要让李建成早一些，全面一些的接触到政务，军务，让他能够更快的成长起来。

　　再后来他登基称帝，李建成以太子身份处置日常朝政。那些不是特别重要的奏折李渊都让人送到东宫去，甚至朝廷官员的任免他都放心让李建成来决断。只有涉及到四品以上朝廷大员的时候，他才会亲自处置。

　　培养了这么多年，他将李建成培养成了一个真正的全才。

　　政务上，李建成的谨慎持重比起李渊来丝毫也不逊色。军务上，李建成指挥的几次战役全都打赢了。只是李渊有意让他多接触政务上的事而轻军务，所以相比之下李世民在军中的声望要高于太子。但可以做一个假设，如果给李建成和李世民同样多的军队，百姓，土地，让他们决死一战的话，胜负谁又能一眼看穿？

　　但李建成死了，李渊半生的心血全都化作春水随着大江顺流而去。

　　他在太极宫御书房中哭的像个父亲，而不是皇帝。

　　裴寂，李道宗等人看着皇帝的样子心中也是悲切不已，可事已至此谁还能挽回？皇帝悲怆大哭的时候一遍一遍的问，朕拿什么才能换得回你？御书房中的每一个人都深知，皇帝无论拿什么都换不回太子的命。哪怕是皇位，江山，万民，甚至是皇帝自己的命也不行。

　　“杀！”

　　李渊猛的抬起头，眼睛红的就好像那是两颗血球似的。此时的他哪里有一点皇帝的威严气势，他只是一个接连失去两个儿子的父亲。李建成的死，甚至可以说带走了他一半的生机。当李渊得到李建成的死讯的那一瞬间，他整个人似乎也在这一刻有一半生命枯死。他甚至觉着，大唐的天下坍塌下来一个角。

　　“全都杀了！”

　　他指着外面疯了一样的喊道：“把外面那些混蛋都给朕杀了，一个不要留……所有参与谋反的叛臣贼子一律诛九族！”

　　“不可！”

　　纳言裴寂和大将军李道宗几乎同时喊了出来，然后两个人又几乎是同时跪倒在地叩首道：“为大唐江山计，请陛下收回成命！”

　　“怎么？”

　　李渊缓缓的站起来，眼神阴寒的看着他们两个伏倒在地的后背冷冷的说道：“朕死了两个儿子，难道朕替他们报仇也不行？如果这样你们也阻止朕的话，朕这个皇帝做个什么意思！”

　　“臣不敢！”

　　御书房中所有的大臣全都跪了下来，以头触地。

　　裴寂和李道宗偷偷对视了一眼，随即同时微微颔首。他们两个都知道陛下这命令绝不能颁布下去，否则大唐就真的乱了。秦王之乱只是小祸，而这命令若是成旨意颁布下去，大唐只怕立刻就会迎来一场大祸！

　　“陛下……”

　　裴寂抬起头，深深的吸了一口气后肃然道：“叛军降兵近三万人，若是尽诛九族牵连不止百万！若是如此杀下去的话，几乎等同于杀尽四五个富庶之郡的百姓。恕臣直言，大唐国基尚且不甚牢固，杀伐太重难免引起民怨……”

　　“民怨！民怨！”

　　李渊怒道：“你们只顾着民怨，那你们告诉让朕如何没有怨气！”

　　“人要杀，而且要杀的果决。”

　　李道宗对裴寂点了点头，然后缓声说道：“今日残余谋逆之人一个也不能赦免了，无论是朝中叛臣，还是叛军士兵都要杀。以三万罪人之血祭奠太子殿下在天之灵，也让那些图谋不轨之人都知道，大唐国法不容亵渎，陛下天威不容侵犯！”

　　“是谁去追那个逆子了！”

　　李渊没有理会李道宗说的话，也没有看裴寂迫切的眼神。他从袖口里掏出一块手帕，蹲下来小心翼翼地擦拭着李建成脸上的血迹问道：“别告诉朕，你们就那么眼睁睁的看着他逃了！”

　　“回陛下，是西安王李孝恭率军追击叛军。”

　　裴寂回答道。

　　“派人去告诉他，所有叛军无论尊卑贵贱皆不要生俘，一个都不要！裴寂，你来拟旨用印，现在就去写！”

　　一个都不要？

　　裴寂和李道宗同时一怔，心说如果真的一个都不要，那秦王是不是也要杀？如果秦王也杀了陛下的皇位将来传给谁？陛下虽然子嗣不少，但嫡出的儿子只有四个，长子李建成，次子李世民，三子李玄霸，四子李元吉。

　　太子初死，齐王李元吉死于东都城外，三子卫王李玄霸坠马而死，如今只剩下一个秦王……皇位绝不会传于庶子，陛下这旨意可怎么执行？

　　裴寂站起来，心中纠结的简直拧成了一个疙瘩。

　　沉默了一会儿，他提笔在给李孝恭的旨意上将李渊的原话稍微做了改动。

　　上至将军下至走卒，皆斩不赦。

　　而当李孝恭拿到这份圣旨的时候，先是惊慌了一下随即又明白过来。心里不由得松了口气，喃喃的说了一句上至将军下至走卒，秦王自然是不包括在内的，他不是将军更不是走卒，他是皇帝陛下的嫡子，是王。

　　裴寂也好，李道宗也好，谁都知道李世民不可轻杀。陛下现在暴怒之际说什么做什么都极不冷静。但谁知道他冷静下来之后会不会反悔？毕竟那个逃亡在外的是他现在唯一的嫡子了。至于传说中的另一个……算了吧，秦王造反已经是大唐之耻了，难道让陛下承认一个当年要杀却没死了的孩子存在？陛下杀子保命的事一旦传出去，大唐的脸面，陛下的脸面还能剩下什么？

　　……

　　“李世民在不足三千骑兵的保护下杀出了长安城，他出城的时候已经晚了些，李孝恭已经率军堵住了城门，若不是尉迟恭勇武，带着数百骑兵杀穿了禁军杀出一条血路，李世民未必就能逃得了。他留在城外二十里的王须拔所部人马被河东郡精兵围剿，一万人战死六千余，投降三千多人。唐俭指挥的那些叛军是战死大半，其余人护着李世民逃走。”

　　谢映登站在李闲身后垂着头说道：“长安城中被困住的叛军差不多有三万人，据说李渊暴怒之下下旨一个不留全都杀了。自傍晚时候西内苑城门外面就开始杀人，算起来到现在已经杀了三个时辰还没有杀完。三万多颗人头，侩子手的刀子只怕都已经崩坏了不止一柄。”

　　“李世民的骑兵一路往东南方向逃，西安王李孝恭率领禁军，河东郡精兵抽调出来的骑兵一万四千余人在后面紧追不舍。另外，绛州王李道宗率领两万大军已经启程赶往东都唐军大营，想来是为了防止李世民逃回东都，李渊对段志玄也不会放心。”

　　他顿了一下，试探着问了一句：“若是再不追，过了今晚李世民的轻骑就能冲出去三百里，再想追就难了。”

　　“为什么追？”

　　李闲摆了摆手笑道：“那是人家的家务事，咱们操得什么心。孤带着数万大军来，第一目的是来看热闹的，如果这热闹不够热闹孤就去凑凑热闹，可现在热闹已经很热闹了，孤何必再去让那位皇帝陛下心里添堵？人家死了两个儿子了，怎么也要有些同情心对不对？至于第二个目的，孤是想看看他什么时候想起孤，又有些什么样的话要对孤说。”

　　他看向夜空中那一轮格外圆润的月亮有些感慨的说道：“孤到了这里，兵不发一个，就是让那个皇帝陛下看到我的态度。如果他还没有因为死了儿子伤心坏了脑子，就应该知道现在孤在等着他的一个态度。”

　　他转身走向军帐低声道：“等着吧。”

　　谢映登一怔，心说几万精锐就在这里驻扎着难道真的不发一兵一卒？难道真的是来看热闹的？

　　千里之外

　　夜色中大队精锐的人马迈着整齐的步伐进入巨野泽，每一个士兵的脸上都带着骄傲得意的笑容。虽然他们都很疲劳，这半年多来辗转上千里大小打了百余战，又风尘仆仆的赶回东平郡确实有些累，但他们的心情都很好，每个人都有些心急回到巨野泽大寨中，舒舒服服的洗一个热水澡然后美美的睡上一觉。

　　走在队伍最前面的是一个身穿儒衫骑着一匹红色骏马的年轻男子，他的眉宇间也有着一缕难以掩饰的疲倦，但和那些士兵们一样，他的眸子里更多的还是一份释然和轻松，虽然耗费的时间久了一些，但为了根除江南的隐患所以他多在南边留了两个月。留下侯君集和张亮守住新夺来的那十几个郡，肃清了残敌之后他才放心回来。

　　他是徐世绩，他带着他的得胜之师回来了。

　　他本来是打算休整一夜，明日再率军返回巨野泽。但无论是将领还是士兵们都不愿意在距离巨野泽只剩下三十几里的地方睡一夜，他们宁愿更累一些也要回到巨野泽。队伍到了巨野泽燕云寨那巨大恢弘城门的时候，张仲坚，达溪长儒等留守巨野泽的主要将领全都出来迎接。

　　“懋功辛苦！”

　　达溪长儒为首的巨野泽众人快步迎上去，他的脸上全都是极真心的笑容。

　　“见过达溪将军！见过张大当家！”

　　徐世绩不敢托大，连忙下马对达溪长儒和张仲坚行礼。

　　众人说了几句话，徐世绩沉吟了一会儿问道：“主公还在黎阳？”

　　“在长安！”

　　达溪长儒笑了笑说道：“已经去了有两个月了，除去路上消耗的时间，估摸着到了长安最少也有半个多月。”

　　“长安？！”

　　徐世绩一怔，随即脸色大变：“主公怎么能以身犯险？只要李建成不死，李家的人绝不会容得下主公！”

　　徐世绩便是徐世绩，一句话便道出了其中根本。

　　最容不得李闲的，恰恰是看起来对李闲最和善宽容的李建成！



第618章 让他回来吧

　　这一个流血夜，也不知道长安城里城外有多少人睡不着，御书房里的灯光亮了一夜，纳言裴寂等朝廷重臣根本就没有回家，一直在朝房里商议着如何善后。一直到天快亮了的时候，西内苑外面砍头的侩子手才筋疲力尽的回家，而御书房的房门也终于被人从里面拉开，一夜之间竟是头发雪白的李渊脸色平静的走了出来。

　　皇帝一夜白发，也不知道吓坏了多少宫女宦官。

　　李渊走出御书房之后深深的吸了口气，看了看东边泛着鱼肚白的天色出了一会儿神，然后缓步往寝宫方向走了过去，几个内侍太监紧紧的跟在他后面，垂着头小心翼翼地走着，甚至不敢让自己的脚步声稍微大一点。走出去十几米之后李渊脚步顿了一下，他回头看了一眼那些宫女内侍，低声吩咐道：“弄一些早饭来，送到皇后宫里去。朕要去看看皇后，与皇后一块吃早饭。”

　　几个内侍连忙答应，转身快步离去。离着皇帝越远，他们心里就越轻松。

　　李渊独自一人走到皇后寝宫，摆了摆手示意外面的人不要声张他举步走了进去。皇后窦氏的生命其实已经快要走到了尽头，原本看起来很有风度韵味的一个女子，现在已经形如枯木一般。每日的也只是喝些稀粥，一碗喂进去倒是有大半碗还要吐出来。神智大部分时候处于混沌状态，眼睛一天也不见得能睁开几次，即便睁开也认不得大部分人是谁。

　　她经常说些乱七八糟的话，那些话伺候她的宫女们听得心惊胆颤。什么埋了的，丢了的，什么撞墙死了的，什么老尼姑，什么拜佛保佑之类的话，这些事她断断续续的说出来，经常伺候她的宫女几乎每个人都能背出来。可因为太凌乱，谁也不知道这些词汇集在一起是个什么样的故事。

　　也正是因为皇后神志模糊说了太多的糊涂话，所以这些宫女们也被禁止走出寝宫。她们就如同和皇后一起被软禁在这个大院子里，除了伺候皇后她们整日无所事事。俗语说久病无孝子，虽然皇后地位尊崇，但这些宫女整日伺候这样一个看起来已经是半个死人的老迈女人，皇帝又已经很久很久没有来过这里，就算那些宫女宦官胆子再小，时间久了难免会有懈怠轻慢之心。

　　所以李渊走进皇后寝宫的时候，那些在门口当值的侍卫和宦官脸色都有些难看。李渊显然没有注意到这一点，等脚步轻柔的走进皇后住处的时候脸色顿时变了一下。

　　屋子里一个人都没有，只有那个双目浑浊的女人难得的睁着眼，伸出手尽力的想将床边的一杯水拿起来，但她确实太虚弱了些，手触碰到了杯子却就是够不到。李渊的脸色瞬间变得极难看，眉头紧紧的皱了起来。

　　他快步走过去坐在窦氏身边，拿起杯子刚要喂给皇后那却发现那杯子是空的。

　　皇后似乎是认出了他，两行老泪忍不住滑落下来。

　　她身上散发出一股难闻的气味，那不是将死之人的味道，而是至少半个月没有洗澡的人身上的臭味，李渊掀开被子发现窦氏身上竟然没有穿一件衣服，被子被掀开之后一股骚臭味立刻就喷了出来。

　　李渊的神情窒了一下，随即眼神中透出一股悲伤。

　　“太子是不是也很久没来了？”

　　他将皇后抱在怀里盖好杯子后轻声问道。

　　窦氏颤抖着点了点头，无声的流着泪。

　　李渊拍打着她的身子，就好像在哄一个小孩子睡觉一样：“都怪我，将朝中的事一股脑都推给了他。我也是想着让太子早些熟悉如何去做一个皇帝，却忘了让他来多看看你。这段日子我的事也属实太多了些，大唐才立国，还有几个心腹大患没剿灭，朕心思都在旁的事上，却忽略了你这边。”

　　他柔声道：“你放心，以后我不在御书房里睡了，每天都回这里睡觉，每天和你一块吃饭。”

　　“毗沙门呢？”

　　窦氏看着李渊的眼睛问，声音沙哑的就好像风吹过隔壁的声音：“刚才我听外面那些下人说，毗沙门死了？你告诉我，是不是真的？还有元吉……元吉在哪儿？”

　　“毗沙门……”

　　李渊眼睛一红，随即声音平和的说道：“怎么会，一会儿我就让人将他找来给你问安，我让他在东宫处理政务批阅奏折，每日还要读书写字学习礼法，他确实太忙了些。”

　　“别骗我……”

　　窦氏哭着摇了摇头道：“我虽然大部分时间迷糊着，但我还知道自己有几个儿子。毗沙门死了，元吉也死了，世民反了，对不对？对不对？！”

　　李渊沉默了许久，点了点头道：“是”

　　“让他回来，把他接回来……在我临死前，你再让我看一眼我的儿子行不行？我求你……做你的儿子是天下间最可怜悲哀的事，我不能让他们都死在我前面……我要见他一面，我也要见世民一面……我求你，不要再杀人了，让世民也让他回来吧，好不好？”

　　“好！”

　　李渊使劲点了点头道：“我让他们都回来。”

　　他放下妻子后盖好被子，轻声道：“我这就让人去传旨，把他们两个都找回来见你，你放心吧。”

　　他走出房门，不敢回头去看那个女人。

　　这一日，皇后寝宫宫女，内侍，侍卫总计一百三十二人，皆杀。尸首被剁碎了喂猪，禁卫冲进寝宫杀人的时候哀嚎声响彻天际，其中还有一个老女人疯狂的笑声。

　　“死了好，都死了才好！”

　　……

　　“裴寂……”

　　李渊看了一眼站在桌案下面的几个重臣，微微皱了皱眉说道：“派人去李孝恭军中，告诉他将世民带回来。皇后……皇后还想再见世民一面。”

　　“遵旨！”

　　听到这句话裴寂悄悄松了口气，悬着的心也终于放了下来。秦王殿下是绝不能再死了的，不然大唐的皇位就真的要轮到一个庶子来继承。庶子继位，名不正言不顺，谁知道天下还会再起什么波澜？便是现在拥兵自重的那位，就算皇帝不能承认他但他嫡子的身份摆在那里，若是一个庶子继位，他能心服？

　　以那人的地位和实力，就算臣服大唐最少也是要封王镇守一方的。若是到时候秦王也死了，皇帝随便选了个庶出的皇子继位，那人无论在何处，只需登高一呼，以他在军中的威望轻易便能起兵数十万，到时候谁能挡得住他的兵锋？而且他就算身份不光明，毕竟比起庶子来还是要让人容易接受。

　　到时候朝中那些不安分的家伙再跟着作乱，大唐的天下难保不会重蹈大隋的覆辙。

　　“臣这就派人去西安王军中传旨。”

　　裴寂低声道。

　　“嗯，世民的罪不可恕，但皇后的……皇后的日子不多了，朕总不能让她连这最后的心愿也不能实现。至于将世民带回来之后如何定罪……”

　　“臣以为，还是应该以皇后的愿望为重，陛下首重孝道，让秦王回来皇后身边尽孝这事才是最重要的。至于如何定罪……皇后如今身子不好，经不起打击了。”

　　李渊怔了一下，随即点了点头道：“是啊……经不起打击了。”

　　他沉默了一会儿，看了看下面的几个重臣道：“段志玄是不能再领兵了，他没跟着世民一块回来终究还是有些臣子之道，让他递一份请罪的奏折，朕给他一个光禄大夫的虚职，让他回长安。李道宗去接替他，东都城外那十万大军不能不抓得牢固一些……至于王世充”

　　“臣以为……”

　　萧瑀看了李渊一眼，低声说道：“臣以为，李闲既然领着河南道大总管的职位，陛下又给他封了王，他麾下那三十万精兵还是应该用一用的好，可以让李闲带人攻东都灭王世充，李道宗率军辅之，东都攻破之后以李道宗为留守，再将李闲招回长安任职的好。”

　　裴寂听了这番话心里冷笑了一声，心说萧瑀你这打算也太想当然了些。燕王李闲岂是你想象中那么白痴？他若打下了东都还会回长安？

　　“如今李闲就领兵数万在渭水河畔驻扎着……”

　　萧瑀小声提醒了一句。

　　他的本意是提醒皇帝李闲率领数万精兵距离长安如此之近不得不防，还是早些打法他回去的好。借着攻打东都消耗掉他一些兵力，最好让他再去和窦建德拼命才好呢。可没想到李渊听到他这句话表情竟是僵硬了一下，然后说了一句让萧瑀大为失望的话。

　　“是啊……他竟然离东都这般近，既然如此，那就让他进长安来见朕。这次他护送平阳公主回来，还是有些功劳的。有功就要赏，允他带五百亲兵进城，将齐王府收拾一下，让他暂住。”

　　“陛下！这不合体制！”

　　萧瑀大惊失色，刚要再劝李渊却摆了摆手道：“朕乏了……刘政会，这事你去办。你们都下去吧，朕想歇一会儿。”

　　萧瑀怔住，随即重重的叹了口气。

　　走出房门之后，萧瑀一把拉着裴寂微怒问道：“你怎么不劝劝陛下，那燕王李闲是说什么也不能回长安的。他这会回来，只能更乱！”

　　“为什么不能回？”

　　裴寂反问：“难道萧大人你觉着，现在给燕王施加压力才是正确的？你想的也太简单了些，若是逼反了他……萧大人，你可愿领兵去讨伐？”

　　“我……”

　　萧瑀张了张嘴，重重的一跺脚快步离去。



第619章 瘦子 胖子 白脸子

　　虽然还没有到花红的时候但最起码柳已经绿了，渭水河岸分叉口顺流向南往长安城，人工开凿出来的这一段运河两岸，是整整齐齐的两排当初栽下的垂柳已经发了芽。越是无人问津的东西倒是越好养活，从长安城到这里七十里两岸的树木栽下之后也没人照顾，竟是绝大部分都活了，偶尔有几棵未及长大就死了的，也是被不知道谁家的顽童折断了当马骑。

　　河堤两岸的地皮上已经冒出来一层新绿，看着让人心里都觉得透亮舒服。也不知道是谁家胆子大的牧童骑着一头老黄牛就在一棵垂柳树下采柳枝做柳笛，不时的打量一眼远处那规模庞大的舰队。在那少年郎眼里那舰队就如同一只洪荒猛兽般狰狞可怕，可好奇心驱使下他还是想走近了看清晰些。

　　游骑兵骑着高头大马在他身边疾驰而过，激荡起来的尘土让他皱起眉头随即啐了几口飞进嘴里的碎土。他不知道这些看起来极威武的士兵是从哪儿来的，但他却羡慕于那些士兵身上的精制甲胄。心里忍不住想若是自己长大了也一定要当兵，不愁吃穿还能骑着那样漂亮的马匹肆意狂奔想来就极畅快自豪。

　　那些庞大的战舰沿河停泊，从远处看起来就好像一座一夜之间拔地而起的巨大城池。只是少了些烟火气，多了些冷冽的肃杀。

　　他不敢靠得更近，因为出门之前爹娘交待过他那些士兵都是杀人不眨眼的恶魔。若是靠得太近了万一一阵箭雨射过来，别说他这小小的人儿，就是那皮糙肉厚的老黄牛也休想活命。

　　他觉得离着这距离去观察那些大船是安全的，却哪里知道他早已经进入了弓箭手的射程之内。只是大船上那些精锐弓箭手又怎么会对他这样一个小娃娃动手，他那又怕又好奇的模样倒是让那些士兵们看着觉着好玩。

　　“你就不怕他们把你捉去卖了？”

　　不知道什么时候，牧童身边竟是出现了一个身穿黑色长袍的俊美青年。牧童吓了老大一跳心说这人是怎么到了自己身边的？他下意识的往后缩了缩身子手攥紧了腰畔阿爷给他做的木剑。

　　黑袍青年长得极漂亮，尤其是微笑的时候露出来的皓白牙齿更加的看着让人心里喜欢。正因为他长得实在不像是恶人，倒像是神仙一般的人物所以牧童害怕了那么一下子之后便恢复了平静。

　　“你是怎么到我身边来的？”

　　牧童好奇的问过这句话之后，这才发现原来不远处还战着两个天仙一般的漂亮姐姐。一个穿着一身淡紫色的长裙，一个穿了一身鹅黄色的衣衫。看起来两个人都不似人间有，怎么看怎么觉着就是传说中会踩着云彩在天上飞的神仙。

　　“我飞过来的。”

　　黑袍男子指了指天上说道：“我奉了玉帝的命令来人世间查看民情，看看百姓是不是还在受苦。”

　　“玉帝是谁？”

　　小孩儿有些纳闷的问道。

　　黑袍男子笑了笑道：“就是天上的皇帝，比地上的皇帝还要大很多很多。”

　　“天上真的有皇帝？”

　　“真的。”

　　“那你要是看到百姓还在受苦怎么办？”

　　“那就把人世间的皇帝抓起来打屁股好不好。”

　　“啊？”

　　牧童吓了一跳，心说这个人胆子真的太大了。老虎的屁股都摸不得，更何况是皇帝的？他看了看远处那两个漂亮姐姐，然后又看了看面前的俊美男子，心说这三个人倒是看起来好般配，只是到底他的妻子是谁？是穿紫色衣服的还是穿鹅黄色衣服的？这样标志的人，生出来的孩子岂不是要漂亮的让人妒忌死？

　　小小少年，竟是纠结于这种问题。

　　“那你找我干什么？”

　　牧童问。

　　黑袍男子微笑着说道：“玉帝让我来问问，你们百姓喜欢什么样的皇帝？”

　　“能让我吃饱肚子，隔十天……不……隔半个月有一顿肉吃就好，是可着劲吃的那种吃。然后过年的时候有新衣穿……如果再能让我去乡学读书那就更好了。”

　　“就这么简单？”

　　“这还简单？”

　　牧童看白痴似的看了一眼面前的黑袍男子有些讥讽的说道：“我一个人有这样的想法，我们村子里有三十几个孩子，只怕也和我一般的想法。大人们的想法必然是比我还要多些的，村子里就有几百人那就是多少粮食多少布匹多少肉才能满足，若是天下百姓都如我这般想，那又是得要多少粮食多少布匹多少肉？”

　　黑袍男子一怔，随即点了点头赞叹道：“说的很好，想不到你小小年纪也能想到这些，不容易。”

　　他从怀里掏出一块金锞子递给那少年道：“这个东西可以让你最起码今年有肉吃，有新衣服，便是去乡学读书也够了的。”

　　牧童不敢接，犹豫了一下问道：“我拿什么和你换？如果你是看上了我的老黄牛我是绝不肯的。家里还指望着它来开田呢。”

　　“什么都不换，你刚才的话已经足够了。”

　　黑袍男子笑了笑问：“你叫什么名字？”

　　“我叫冯元一。”

　　小孩接过金锞子后扬起下颌自豪道：“我家也是做过大官的，所以我自幼学到的自然比别人多一些。”

　　黑袍男子一怔，心说竟然是他。

　　他笑了笑，揉了揉小孩的脑袋说道：“回家去吧，这块金子不要随意拿出来，若是日后你家里遇到过不去的难处要把你卖了换钱，你再拿出来给你爹娘。男子汉大丈夫总是要站着撒尿才成的，若是你到了十四岁还能站着撒尿那就来找我，我让你天天吃肉，我保证。”

　　牧童不懂，却为父母辩护道：“我爹娘怎么舍得卖了我？便是卖了这老黄牛也不会卖我的。”然后他又极骄傲的说道：“撒尿，全村的孩子没一个人是我对手，我能尿那么高！”

　　他伸手比划了一下高度。

　　“哈哈！”

　　黑袍男子笑道：“回家吧，说不定咱们会再见面。到时候我让你站在一个很高的地方撒尿，比谁都尿得都远怎么样。”

　　“在哪儿？”

　　“在权利上。”

　　……

　　小牧童冯元一自然不知道自己遇到了多大的一份机缘，更不知道的是某个人的一点小恩一句话就改变了他的一生。虽然在他眼里这黑袍男子并不是个合格的神仙，但他还是决定听那个家伙的。金子要藏起来，万一等有一天家里真的缺钱了自己再拿出来好了，到时候爹娘一定会高兴坏了。

　　人生际遇便是如此奇妙，谁又知道这次相遇让历史少了一个最有名的宦官，多了一个不曾出现在史书上的宰相？

　　叶怀袖缓步走到李闲身边，看着那少年的背影微笑道：“你今日心情似乎极好，竟是有心思和一个小孩子说了这么多话。”

　　李闲摇了摇头道：“本来心情是不好的，但遇到这个孩子之后倒是变的好了不少……最近的运气竟是越来越好了些，实在没想到随随便便就能遇到一两个妙人。这孩子将来会有大出息的，说不定青史留名。”

　　“你会看相？”

　　张小狄走过来满脸的不相信：“安之哥哥还真以为自己是神仙？”

　　“我不是神仙，但我可能是这个世界上离神仙最近的那个人。”

　　李闲笑了笑，不解释什么。

　　“安之哥哥，什么时候把姑姑接回来？”

　　张小狄问。

　　“用不了多久了，最迟不会超过十天。”

　　李闲微笑看着张小狄认真的说道：“不过在接回姑姑之前我的先去长安城找那个胖子，竟敢假冒我的名义骗姑姑进东宫。虽然李建成绝不敢轻易动姑姑一根头发，便是现在那个大唐皇帝也会将姑姑奉若上宾。但这件事那胖子做的确实过分了些，先斩后奏这种事应该受到惩罚。”

　　“他这样做也是为了能更有把握成功，想来只要他说出自己的目的，红拂无论如何也不会拒绝，跟着他去东宫再正常不过。”

　　叶怀袖劝道。

　　她和红拂张婉承曾是旧识，虽然比张婉承小了几岁但让她和李闲张小狄一起叫姑姑，她心里还是有些抗拒。

　　“还是不行啊。”

　　李闲极认真的说道：“以我的亲人作为赌注，这种事无论如何也不能原谅。放心，我舍不得杀他，那是个比王启年还有意思的家伙。但吃些苦头让他长长记性还是必须要有的，下次再用他谁知道还会搞出什么乱子来。”

　　“安之……”

　　叶怀袖看着一脸云淡风轻的李闲，犹豫了一会儿问道：“你真的打算进长安城？我还是觉着太冒险了些，万一李渊起了什么龌龊的心思，你只带五百骑兵进城根本没有任何意义。若是张大当家和达溪将军在的话也是绝不会同意的，我想军师若是知道也不会答应，真的没有必要非得进城去。”

　　“总是要去的。”

　　李闲负手而立站在河堤上看着远处认真的说道：“为了进长安城我策划了这么久，那么多人为了我进城准备了这么久，若是我进城还是不能保证安全的话，那不要说我手下人都太无能了些，便是我自己都显得太无能。”

　　他回头看着叶怀袖说道：“长安城是必然要去的，戏还得演，和平演变这种事也不可能一点危险都没有，而且往往赌得更豪阔壮观。”

　　“另外……既然带五百骑兵毫无意义，索性那五百骑兵也不带了。刀卫营的青衫挑六十个跟着我，再带上伍云召就足够了。城里不是还有个瘦子，有个胖子，有个白脸子么，再说最深处那人上次没用上，万一有什么危险有他在也能化险为夷。放心……”

　　李闲笑着说道：“你们在乎我的命，我比你们或许还要在乎些。从小到大我就是怕死的那个，现在依然怕死……既然我拍死，自然有很多保命的手段。”

　　叶怀袖默然，张小狄也默然。

　　长安城中，一个瘦子，一个胖子，一个白脸子坐在一起，互相看了看彼此，然后不约而同的苦笑起来。

　　“主公真的要进城？”

　　瘦如竹竿，长相猥琐如哪吒动画版申公豹的王启年点了点头，看着问话的白脸认真的说道：“你觉得我编这样的谎话有意思？主公进城，但凡有一点不妥当之处咱们三个都万死莫恕，你们两个还是小心点吧……一个来长安已经半年，一个来长安已经近三年，我才来十天不到，死也是你们两个先死。”

　　“你怎么忘了宫里还有一个来了一年多的？”

　　白脸吴不善皱着眉头说道。

　　“他？”

　　胖子忍不住打了个寒颤说道：“都说你像白脸曹操，可在我看来和他一比，你简直就是可爱的小花猫啊。那家伙太阴了，靠近他我都觉着冷。”

　　“还有你真怕的人？”

　　吴不善讥讽道。

　　胖子万玉楼听到这句话，忽然做愁眉苦脸状：“我的事犯了，你们说主公会如何责罚我？”

　　“割了吧，主公一直有割某人一次的冲动。主公曾经说过好几次，杨广身边一开始有个文刖，后来有个雨小楼都是牛逼的阉人，将来我也自己做一个出来在身边带着，最好是个胖子。”

　　王启年极认真的说道。

　　“王将军你这就太恶毒了吧！”

　　万玉楼一脸愁苦的说道：“最后这句肯定是你填上去的。”

　　王启年嘿嘿笑了笑道：“放心吧，我会向主公这样建议的。”

　　胖子咬了咬牙，忽然坐直了身子认真道：“我打算出家为尼，以后你们要多来我的尼姑庵里烧香。”

　　“你他娘的哪里像尼姑？”

　　胖子站起来悲愤道：“你们太欺负人了，都他娘的割了还不许我去找姐妹们团聚么？”



第620章 十八人足矣

　　李闲和叶怀袖张小狄三人在渭水边站了一会儿准备返回大帐的时候，忽然看到北边水师大营那边忽然传来一阵号角声，是示警，水师那边立刻就有四五条蜈蚣快船顺流而上，速度很快转眼间就消失在大船后边。

　　李闲看着那边微微皱眉，号角声并不急切显然不是敌袭，如果是的话陈雀儿和来渊绝不会只派遣几条蜈蚣快船往上流去查看，他举步往水师方向走了过去。叶怀袖跟在身后轻声道：“应该不是什么大事，或许哪家的渔船不小心闯了进来。”

　　李闲点了点头，还没走到大营的时候来渊带着几个亲兵快步迎了过来。

　　“主公”

　　来渊躬身施礼，然后解释道：“从上游放下来不少巨木排子，险些撞上了外围的大船，陈大将军正带着人过去查看，是行商运送木材往长安城中去的。从北方贩运木材的商人一般都是用这种方式来运送巨木，将木材绑在一起就好像一艘大船似的顺流而下，这样方便且节省人力物力。”

　　“这么大的手笔，是那家的商人？”

　　“应该是武家”

　　来渊道：“北方的木材生意绝大部分都在武家手里攥着，自从李唐立国之后，武家被定为皇商势力更是大了不少，运送这样数量的巨木所耗甚巨，一般人商户根本承受不起。这样劳师动众的，估摸着这顺河放下来的巨木都是送到长安城去建永安宫的。”

　　“武家？”

　　李闲心里微微一紧，下意识的问道：“武士彟？”

　　来渊道：“想不到主公也听说这个人，当初此人在辽西怀远镇的时候便在李渊麾下做官，后来辽东大败之后他便回到了家里继续做起了生意，后来李渊起兵，他捐了好大一笔钱粮出来，这皇商的身份便是李渊特意奖励他的。有了这身份，武家的买卖越做越大。长安城中在大兴土木，木材应该都是武家负责运送过来。”

　　“唐立国之后李渊感念武家的当初的慷慨仗义，封武士彟为太原郡公，升为工部尚书，极受重用。永安宫的建造便是武士镬主持的，宇文恺为监工大匠。”

　　“倒是个有本事的。”

　　李闲评价了一句。

　　说起来武家的发迹确实算得上是个奇迹，商人的地位在大隋朝可谓极低。士农工商，除非是走投无路的人才会选择去做生意。但凡还有一口饭吃的人宁愿守着几亩薄田度日也不愿意自降身份去经商，即便发家地位上依然还是不如一个农夫。而正是因为武士镬有着无与伦比的政治眼光，看出李渊早晚会成就大业所以倾尽家产支持。

　　以商人出身，短短几年便成为大唐的工部尚书。这样的发迹史无论如何也让人赞叹，可以说他也算是一个人杰，亲手建立起来一个世家。

　　“武士彟在大唐任职，长子武元庆也已经入仕，次子武元爽如今便是武家商铺的掌门人。说起来武家一门父子三人都是极有本事的，这次这么大的手笔，想来便是武元爽亲自押运才对，毕竟这些木材是用来建造永安宫的。”

　　来渊认真的解释道。

　　李闲点了点头，心说这个武士彟本事再大也没他女儿本事大。今天这日子看来确实有些不一般，先是遇到了那个历史上鼎鼎大名的宦官，现在难不成还要提前看到那个武曌？刚想到这里忽然心里猛然一惊，终于知道刚才总觉得有什么地方不对到底是什么地方了。

　　冯元一是潘州人，广东那边，怎么自己遇见的那牧童却是长安附近人？而且历史上的冯元一可是要几十年后才出生的人，怎么这么早就出现了？难道自己到了这个时代之后改变的不止是某些细节，甚至连时间也搞的错乱起来？如果真的本该几十年后才出现的人物这么早就出现，那那个武媚娘是不是也已经成人了？

　　想到这里，李闲忍不住打了个寒颤。

　　“把人给孤带过来。”

　　李闲吩咐了一句随即转身就走，心里想着的却是如果真的遇到武约（武媚娘），自己该如何处置？难道就因为自己知道她日后是要做女皇的就一刀杀了？

　　他才走回到大帐中坐下没多久，陈雀儿和来渊便领着一个身材壮实，脸色黝黑的汉子到了门外。这汉子极恭谦，走路的姿势微微俯身，脸上的笑容看起来很真诚谦卑，但眉眼间刻意掩饰住的阴柔若是仔细去看还是能看的出来。

　　“下官武元爽，拜见殿下！”

　　武元爽一进大帐立刻躬身施礼，双手抱于胸前作了一个大揖。他身上也是有功名的人，以官身行商天下间只有他这么一个。

　　“起身吧。”

　　李闲看了他一眼，随即忍不住笑了笑。这武元爽个子不高，若是和李闲比起来堪堪只到他肩膀左右。面色黝黑，浓眉却是一双小眼，塌鼻梁，大嘴巴，留着络腮胡子，若是不仔细看竟是像个胡人。

　　李闲忍不住想到，他这般模样，他妹妹武约会能美到哪里去？

　　……

　　武元爽离开李闲大帐的时候眉宇间都是喜色，他本以为冲撞了燕王的战舰这事不会太轻易解决。谁想到传闻中杀伐果决手中最少也有几十万条人命的凶神燕王，竟然是个带着几分书卷气的青年。而且只是随意问了问他家中的生意和家人，便下令放行，并且派了十几条蜈蚣快船数百精兵沿路护送。

　　虽然此地距离长安城已经不足七十里，京畿重地自然不会闹什么劫匪，再说武家也不怕什么劫匪，但燕王主动示好他怎么会不得意些？想到武家不过是贩运木材的行商出身，短短几年光景竟是已经成为名符其实的官宦之家，武元爽心里也不免有些感慨，对父亲武士镬当初的判断更加钦佩起来。

　　虽然他算是没有入仕，但父亲是工部尚书，大哥武元庆在禁军中任职，怎么可能没听说过燕王那隐晦的身份？

　　燕王如此客气，看重的自然是武家如今的地位。

　　他回到船队中之后，亲自将这次搜集来的奇珍选了几样让人送到燕王大帐中去，其中包括不少做工精美的波斯金银器皿，其中几件首饰更是极珍贵。这本来是要献给陛下的，但武元爽拿出来献给李闲丝毫都没觉着有什么不妥。

　　虽然他才回到长安，但长安城中发生的那件大事他怎么可能不知晓。秦王造反，太子殿下遇刺身亡，如果燕王李闲的身份是真的，那么他必然要受到陛下器重，最不济也是镇守一方的大人物，武家与这样的人结交绝对不会吃了亏。

　　而他不知道的是，就在他离开李闲大帐后不久，大帐中便传出来一阵极畅快放肆的笑声，站在外面的亲兵谁都不明白为什么主公今天会这么开心。

　　“没有！”

　　李闲大笑，笑得前仰后合。

　　“没有，竟是没有！”

　　他一边笑一边自言自语地说了这几个字，站在他身边的叶怀袖看的有些发愣，忍不住轻声问道：“什么没有？”

　　“什么都没有！”

　　李闲摆了摆手，笑得肚子有些疼。

　　他见叶怀袖一脸的诧异，随即解释道：“武士镬根本就没有女儿，你说这岂不是一件值得开怀大笑的事？竟然没有，竟然没有！之前遇到了冯元一让我诧异，现在知道没有武曌我怎么能不开心啊。”

　　“武士镬没有女儿就值得开心？”

　　叶怀袖不解的问道。

　　“天意啊！”

　　李闲笑够了之后感慨道：“老天接二连三给我送大礼，我怎么敢妄自菲薄？那个老尼姑曾经说过我有二百六十年尊崇，太少太少了，该有的没有，不该有的倒是有了，上天如此眷顾我若是不留下千年昌盛繁华，怎么对得起上天开这么大个BUG给我？”

　　叶怀袖更傻了，他知道李闲经常说些莫名其妙的话，但今天的话，她真的没有听懂，一个字都没有听懂。

　　……

　　李闲坐在桌案边上，提笔在宣纸上写了几个大字。

　　得瑟个屁

　　写完了之后他看着这四个字嘴角抿了起来，笑容显得有些傻。大帐中只有他一个人，叶怀袖和小狄都已经离开，陈雀儿和来渊也回去了水师大船上。他写下这四个字时候的心情无人分享，但李闲依然觉得值得开心。

　　这四个字是他送给自己的，得瑟可以，但绝不能得瑟过了头。如今局面大好，说起来他现在需要面对的难题已经没有几个了。虽然剩下的这几个才是真正极难应付的，但既然早早开始准备他就不允许自己出什么差错。

　　用狂草笔法写这样四个字，如果让人看见一定会惊愕的说不出话来。说起来李闲算不得一个雅人，但这四个字风骨中透着的俗气怎么看怎么那么嚣张。说起来，李闲始终认为自己是个俗人。

　　在他眼里对权利女人金钱有欲望的人都俗气，欲望越强烈越俗。

　　“大俗！”

　　李闲低声自语了两个字，然后将宣纸揉成一团丢在一边。他在椅子上坐下来，开始仔仔细细的想明日进长安城，见了李渊之后自己该如何应付。说起来，虽然他早就已经想好了以一种什么样的姿态出现在李渊面前，但对付那个算计别人一辈子的老狐狸来说，稍有不慎就会露出马脚。

　　已经到了现在，李闲决不允许再出什么差池。

　　“主公！”

　　门外有人轻声道：“刀卫营的人都已经挑出来了，主公要不要交待几句？”

　　是谢映登的声音，李闲想了想说道：“六十个人似乎多了些，从这六十人中再仔细选一选，孤只带十八个人进城。”

　　“冷亦算上一个。”

　　他追加了一句。

　　门外的谢映登一怔，脸色变得有些难看：“只带十八人入城？”

　　“十八精骑，够了！”



第621章 你在哪儿？

　　长孙无忌偷眼看了李闲一眼，然后试探着问道：“主公……太子李建成身亡，按照道理来说您虽然贵为燕王，但既然暂时还是大唐的官员自然要在灵柩前行礼，您……”

　　李闲看了他一眼，放下手里的书卷笑了笑道：“辅机，你真不是个合格的说客。到了我这大帐里憋了半天，只憋出来这么一句话？”

　　长孙无忌尴尬的笑了笑道：“主公，叶大家托我来说服您不要进长安城，臣临来之前想了无数个理由来劝阻您，可发现这些理由似乎都不怎么够分量，但臣既然来了就必须说些什么。想来想去，也就这个理由还勉强说的过去。”

　　“对死人行礼，没有什么丢人的。”

　　李闲摆了摆手道：“我问你，你也觉着我不该进城去？”

　　“该！”

　　长孙无忌坐直了身子肃然道：“此去长安虽说凶险了些，但绝对不是没有益处。李渊丧子之际，心神难免有所松懈，恰是最容易放松戒备的时候，而且必然对主公分外看重。主公刚好可以试探李渊的心思，当然……这不是最重要的。”

　　他顿了一下说道：“朝廷里的重臣必然是分成了两派的，一拨人欢迎您进城，一拨人反对您进城。主公若是能将可用之人用之，不可用之人谨记以后有机会除去，日后行事自然事半功倍。如今大唐朝廷里的臣子们人心肯定不稳，太子死了，李世民逃走，大唐的江山到了现在有无人继承的危险，那些老狐狸肯定都在观望着等待着。”

　　李闲笑了笑道：“你果然不是来做说客的。”

　　他指了指门外道：“一会儿看你怎么和叶大家交差。”

　　长孙无忌认真的说道：“臣就是在做说客，只是不是劝主公不要进城。而是劝主公要小心谨慎，谢映登之前找过叶大家，他说主公打算只带十八骑入城，无论如何也太草率了些。臣以为，既然是要去试探李渊的，不如索性试探一下李渊的底线，主公率领大军直抵长安城下……这样一来的话，那些针对主公才朝臣都会跳出来。而且，李渊的态度也会明朗起来。”

　　“你这样才是真的有些意气用事。”

　　李闲摆了摆手道：“带兵直抵长安城下，说起来貌似嚣张的很。但换个方向去想，是不是会有人认为孤怕了才会带兵而来。那些朝臣更会找到借口，他们只需苍蝇一样喋喋不休的说孤心怀歹念，难道孤还要舌战群儒那般去和他们理论？告诉他们孤这次进城没打算怎么样，就算打算了也是以后的事？”

　　“孤的数万大军千条战船就在这停着，孤若是想要趁火打劫李世民攻城的时候孤坐收渔人之利岂不更好？”

　　李闲站起来，将灯火挑亮了一些说道：“城是必然要进的，但这次孤进城什么都不会做。不会拉拢那些朝臣，也不会借机排挤那些针对孤的人。”

　　后面的话他没有继续说，但长孙无忌何等聪明之人立刻就明白了。

　　“臣明白了！”

　　他点了点头道：“主公进城之后，大军再往前提施压。”

　　李闲笑了笑，赞许的看了长孙无忌一眼：“孤已经交代过，孤进城之后三日之后，罗士信，程知节，雄阔海他们就会领兵向长安城进发。三日，差不多那些憋不住的都要动一动了，恰好给孤提兵向前一个借口。”

　　“是臣想的浅薄了。”

　　长孙无忌道：“只是……臣还是觉着有些冒险了。如今大唐朝廷里的官员，至少有一半对您有所成见。他们都在找机会等机会，若是有些小人见您只带十几个护卫进城自作聪明的在背后搞什么龌龊的事，就算伤不到主公岂不恶心？”

　　“孤就是要看看，有没有人有那么大胆子。只带十八个人入城，孤就是给他们一个看起来不错的机会。有些人总是会被表面上的东西蒙蔽。”

　　李闲看着长孙无忌极认真的问道：“如果孤在长安城中遇刺……李渊会怎么想？”

　　“那些人不一定有这个胆量。”

　　长孙无忌道。

　　“一定会有的。”

　　李闲笑了笑，意味深长。

　　……

　　长孙无忌出了大帐的时候深深的吸了口气，他知道主公那句一定会有是什么意思。只要主公进了长安城，只要主公想，那么必然是会有的。

　　他看了看远处站着的叶怀袖，走过去歉然的笑了笑道：“你知道的，主公若是做了决定无论是谁都很难再劝说的动。况且，一个因为臣子几句话就改变心意的人，似乎也显得太没主见了些。所以……我失败了。”

　　叶怀袖缓缓摇了摇头道：“我知道你不会成功，而且从一开始我没也指望你会真的去劝说主公不要进长安城。你是燕云寨中最了解李渊的人，也是最了解那座大城的人，所以我必须让你去找主公，必须让你将需要提醒的都提醒了。”

　　长孙无忌一怔，随即苦笑道：“幸好你不是个男人，不然只怕真的没有我的位置了。”

　　“长孙先生谬赞了，只是身为臣子，虽然我是个女人但却还是要做到尽心尽力。主公一人荣而整个燕云寨皆荣耀，说起来这天下间只怕没有人敢说比主公聪明，所以我要做的不是试图去证明主公是错的，而是尽力去考虑主公疏忽了什么，遗漏了什么。”

　　叶怀袖笑了笑道：“抱歉，没有直接对长孙先生说明。”

　　长孙无忌摆了摆手道：“便是你不来找我，我也是要去见主公的。”

　　“只需要再将那个人杀了，一切都很顺利。”

　　长孙无忌低声说了一句，随即苦笑着摇了摇头道：“我只是想不明白，谢映登前些日子也问过主公，为什么要放过那人？就算那人已经惶惶如丧家之犬，但只要李渊还存了一分原谅那人的心思，很快他就能东山再起。这个时候不动手，以后再找机会只怕就难了。”

　　“主公的很多决定你我都想不明白。”

　　叶怀袖看着长孙无忌一字一句的认真说道：“但有些事，咱们做臣子的终究还是要多替主公考虑一些。”

　　她似乎是无意的说道：“虽然密谍的事我已经不再过问，但很多消息还是知道的比别人早一些。前日时候，李孝恭在丰水北岸追上李世民的残兵，李世民兵少且士气不可用又正是半渡的时候所以大败，三千余骑兵只剩下不足三百人护着他逃走。李道宗显然是故意手下留情，他以一万四千精骑对付一支残兵，没能全歼已经很能说明问题了。”

　　长孙无忌脸色大变，随即摇了摇头道：“这事瞒不住。”

　　“何必要瞒？”

　　叶怀袖转身往自己大帐方向走去，声音远远的飘了过来：“只需比主公知道的快一些就足够了，这件事只有长孙先生去做最合适。”

　　“是啊……”

　　长孙无忌叹了口气道：“报仇这种事，终究还是勉强算得上个不错的借口。”

　　叶怀袖走进大帐之后在椅子上坐下来，喃喃自语道：“你说先斩后奏这种事总是要惩罚，这惩罚便让我来领着好了。在我回江南之前，无论如何也是要为你多做些事情的。我知道你留着李世民是为了让李渊心里还有惦念，你恰好可以和李渊保持不远不近的距离。大唐的天下还没有一统之前，你不想将身份明朗起来。但这其中变数太多，你不愿意下决心……我便来帮你。”

　　距离她大帐很远的燕云精骑大营中，程知节看了看面前的罗士信和雄阔海犹豫了一下问道：“这件事，主公会不会震怒？”

　　“生气是肯定的”

　　罗士信想了想说道：“但叶大家说的对，这事不能拖。李世民现在看起来虽然像是狼狈之极，但他若是想要翻身，也只是李渊一句话而已。在李渊说出这句话之前，咱们就先让他再也没有说那句话的机会。”

　　“我去吧”

　　罗士信嘴角挑了挑说道：“这惩罚我领着就是。”

　　……

　　丰水向东南再六十里便是一大片连绵不尽的山峦，这山处处透着神秘可怕。就算这附近村子里最勇敢的猎人也不敢轻易深入山林中，林子里不只有豺狼虎豹之类的猛兽，还有很多传说中的禁忌之地，只要踏足便是九死一生。

　　在密林中一条小溪旁，李世民将自己的铁盔摘下来随手丢在一边，难掩疲乏的靠着一块大石坐下来，嗓子里干渴的几乎能冒出烟来。可近在咫尺的溪水他却不敢喝，刚才两个裂虎营的骑兵掬了水喝，没多久就七窍流血而死。这水中到底有什么毒物谁也说不清，但众人宁愿嗓子干着也绝不敢再去尝试。

　　看着身边只有不足三百骑，李世民自嘲的笑了笑。

　　“为什么？”

　　他看着溪水中自己的倒影喃喃道：“为什么你要瞒着孤？你是太子身边的人，却从不曾告诉过孤你竟是他亲卫的四个统领之一。当初我说能帮你，让你在太子面前舞一曲天籁梵舞，你舞了，太子果然被你迷的神魂颠倒。”

　　他顿了一下，眼神中的愤怒越来越浓。

　　“你却没动手，孤就算还想帮你重振家族还能做什么？”

　　他并不知道太子已经死于玄武门城墙上的事，如果知道的话，说不定他就不会再逃了，而是自己去找一路狂追不舍的李孝恭。可惜的是，他说什么也没有想到，自己等了那么长时间都没等到她出手，而自己才走了没多久她却一刀割断了太子的脖子。

　　“殿下”

　　尉迟恭走到李世民身边低声劝道：“不能再往山里走了，咱们的兵器甲胄都有所破损，没有一个人的箭壶还满着，这山中太险恶了，殿下千金之躯怎么能犯险？”

　　“犯险？”

　　李世民看着尉迟恭微笑着说道：“孤一生至此都在犯险，看这险犯得值不值得。而为了活下去，值不值得就显得有些可笑了。”

　　距离他所在十几里之外，一个身穿皮甲的瘦小唐军士兵从大树上跃了下来，一刀捅进一个白泽卫斥候的脖子里，然后这个士兵手脚迅速的将那斥候身上的衣服扒了下来，将干粮全都带上，这士兵看了一眼太阳大致区分了方向，抹了一把脸上的血迹眼神坚定的继续前行。

　　她孤身一人，竟是在那么多精锐士兵的围剿中活了下来。虽然她断了一只胳膊，虽然她显得狼狈不堪，但她若是不想死，真的很难死得掉。

　　“你在哪儿？”

　　独孤一柔吃了一口干粮，神色疲惫。她的脸上，手背上，露出来的肌肤上都是剐蹭出来的细小伤口，脸脏得好像挖石炭的工匠。

　　“你在哪儿？”

　　她又问了一句，却没人能给她答案。



第622章 翻山与进城门

　　溪水有毒而不可饮用，那么便收集露水来喝，对于李世民来说再坏的局面也没有比在长安城玄武门下苦等无果更坏一些的。他虽然从小就被送回陇右老宅中独自长大，但却并没有吃过什么苦，毕竟他是李渊的嫡子，老宅中的下人们自然伺候的极小心。衣来伸手饭来张口这样说并不为过，但他绝不是吃不了苦的人。

　　他十三年那年便在一个清秀丫鬟的肚皮上完成了自己的成年礼，那个时候他便知道想要的一切都需要自己去努力争取。他父亲偶尔派人过来考究他的学问武艺，却从没有问过他到底想要些什么。

　　李世民在那天从那个眼神有些幽怨的丫鬟身上爬起来的时候，在心中告诉自己该来的什么都回来。

　　树叶才刚刚发芽没长多大，收集露水其实是一件很辛苦的事。但他一丝不苟的去做，甚至还用草叶上的水打湿了手掌象征性的洗了洗脸。

　　他身边还有三百骑兵，这些人是他今后立足的所有本钱。而现在他要面对的可不只是面前这座雄伟的大山，不只是山中数不清的豺狼虎豹和数不清的大自然布下的陷阱，还有身后李孝恭带着的那一万多人的精骑，在一座连绵不尽的大山中如此恶劣的环境里，身后有一万多精兵的追杀想要活下来，无论如何看起来似乎都有些难。

　　但李世民的脸上似乎没有什么悲伤绝望的表情，相反，在走进这座大山之后他的脸色越发的平静下来。

　　尉迟恭将小心收集起来的露水都装在一个酒囊里，但酒囊看起来依然很瘪。酒早就已经喝尽但酒香依然在，他将自己的酒囊递给李世民，眼神中没有一丝不舍。李世民看着他笑了笑，随即摇了摇头道：“这是你好不容易一滴一滴攒出来的，是留着救命用的水。”

　　他拍了拍腰畔上绑的极结实牢靠的水袋子说道：“孤这里也有，而且应该比你收集的还要多一些。”

　　尉迟恭叹了口气，在李世民身边坐下来却一直没有说话。远处的士兵们分派好人手，一部分往四周搜索出去打猎，另一部分在附近捡一些可以点燃的东西。火种虽然不少，但谁也不知道要在这山里躲多久，所以火种也是限制使用的。现在看起来不少的东西，谁也不知道会不会一个不小心变成了没有。

　　如果浪费的太多，或许用不了多久他们就都得过茹毛饮血的日子。

　　“看不到希望？”

　　李世民忽然问了尉迟恭一句。

　　尉迟恭缓缓地摇了摇头道：“士兵们对您都是忠心耿耿的，而且他们知道一旦落在那些追兵手里也是必死无疑，所以倒是不必担心他们之中有人扛不住起什么龌龊的念头，但这样下去终究不是办法。殿下，属下以为是不是可以在夜里出去抢山下的一些村子，最起码得补充一下粮食。”

　　“知道为什么孤水囊里的水比你要多一些吗？”

　　李世民笑着问。

　　不等尉迟恭回答，他伸了个懒腰后认真的说道：“因为孤昨夜一夜没睡，露水才下来的时候孤就在收集。采水的时候孤脑子里一直在想，如果就这么困于山中一辈子是不是凄惨了些？有什么办法可以摆脱困局？”

　　他一字一句说道：“但孤想了一夜依然没想到什么捷径，既然没有捷径那就只有走看起来最艰辛的那条路。”

　　他折断一根树枝，在地上画了一个图：“咱们目前就在这山中，朝廷要是想将孤叛乱的消息送到南边诸郡去，就要绕过这座大山，按照最快的速度来说，需要差不多二十四五天才能到达最近的郡治。”

　　他将树枝丢下，拍了拍手上的尘土说道：“这山虽然很大，也没有路可以走。但并不代表就走不过去，咱们只需比朝廷的通告早一些走出这座大山到达最近的郡治就好。孤身上有秦王的印信，那些地方官员不敢不听孤的号令。到了最近的郡治孤便夺权将郡兵都收在帐下，然后再赶往下一个郡，只要咱们一路都比朝廷的人走的快，那么只需一两个月，孤手里就能再有数万大军。”

　　李世民站起来，看着郁郁葱葱的密林道：“咱们现在要做的，就是战胜自己，走出这座大山去。”

　　尉迟恭怔住，心里震撼到了无以复加的地步。他实在想不到已经到了这个地步，秦王竟然还能想到如此凶险的办法。别说靠着现在的装备给养很难走出这座大山，就算走的出去也未必比朝廷的消息要快。虽然按照分析有二十四五天的时间，但夺权之后收拢郡兵也要消耗时间，所以算起来，他们只有十几天的时间翻过这片山脉。

　　“太危险了些！”

　　尉迟恭连忙劝说道：“万一咱们走的慢了一分，出山之后进入郡治无异于自投罗网。”

　　“所以孤才会说这是最艰辛的一条路。”

　　李世民淡然道：“但也是唯一的一条路。孤绝不是一个轻易认输的人，只要还有一分翻身的希望就不会放弃。既然已经到了这一步，咱们尽力，然后将希望寄托在运气上……至于运气是不是足够好，咱们必须走出大山之后才会知道。”

　　尉迟恭点了点头，他知道既然秦王殿下已经下定了决心那便再无更改的可能了。比朝廷通报走的快然后以秦王身份去收拢郡兵，这想法可谓疯狂至极。也就只有疯子才能想出这样疯狂的办法。毫无疑问，在尉迟恭眼里，秦王虽然脸色平静语气淡然，但他已经一只脚踏入疯魔。

　　“战马能带着走多远就带着走多远，从今天开始杀马吃肉，孤必须保证这三百余人不能再死一个了，吃马肉，喝马血，等到实在战马不能再走的地方就把马都杀了，带上肉继续走。”

　　李世民傲然道：“我的命，不是那么轻易就能被人拿去的。”

　　……

　　李世民进山之后的第四天，一个憔悴到了极致的瘦小人儿终于发现了他们的痕迹。虽然看样子这痕迹最少也已经有好几天的时间了，但这个人心里的激动简直没有语言可以描述。他看着那一堆灰烬忍不住又笑又跳，似乎一点也不在乎肩膀上已经有些腐烂的伤口。

　　她笑够了实在累的扛不住，就在草地上躺下来随意抓了一把李世民队伍留下的柴灰按在自己肩膀的伤口上，因为已经开始腐烂反而觉不出有多疼。她脸上那个被箭簇刺出来的坑倒是已经快要结疤，让她原本精致的脸看起来显得格外丑陋。是的，是丑陋……她自长安城中逃出来到现在还没有洗过脸，没有换过衣服，甚至没有吃过一顿做熟了的饭菜。她进入大山之后没有死，是因为她在溪水旁边没有看到一只饮水的野兽，是因为她足够谨慎小心。

　　但是她知道，如果再找不到药的话，她肩膀上的伤口就会腐烂发臭，或许等不到追上李世民，她就会因为发烧而失去体力，然后变作野狼或是其他东西的食物。

　　她的手无力的垂了下来，无意中在柴灰中触碰到了一件东西，她下意识的抓起来看了看，发现竟是一块还挂着一些肉的骨头，虽然已经被烧的发黑看起来恶心至极，但她竟然很愉快的笑了起来。

　　将烧黑了的骨头上的柴灰吹去，然后她开始吃。包括骨头在内，她吃的极慢，因为骨头很硬咬下来一块很艰难，但她吃的很仔细。又在柴灰中找出几块骨头，上面没有一点肉她不禁皱了皱眉头。

　　躺在草地上休息恢复体力，她不由自主地想起当日在玄武门城墙上的事。一想到自己割出去的那一刀，她自嘲的笑了笑喃喃道：“我已经放弃了，你何苦要逼我？你若不让皇甫无奇去查，我会安安静静做你的女人。每日给你跳天籁梵舞，小心翼翼的不让太子妃发现你和我之间的事，就这样到人老珠黄你不再怜爱我的时候，我就找个地方隐居，再也不去想什么家族复兴的事，连哥哥都已经放弃……我又何必执着？”

　　“但你却让皇甫无奇去查，我必然是躲不过那个疯子的眼睛的。到时候你难道会手下留情？所以你怨不得我杀了你……早知道会是这样一个结果，我早杀你一点就好了。最起码不必现在如此辛苦的追李世民，李世民虽然心肠比你还毒辣，但他似乎才是真的喜欢我跳那舞时候的摸样。他舍不得杀我，而你却舍得……”

　　她又想到自己之前就藏身在李孝恭军中混出了城，若不是因为一次实在憋的急坏了找个地方方便被人发现，说不定真的能就跟着大军在后面追上李世民，可惜，确实太可惜了些。

　　“我会追上他的，我一定会。”

　　她挣扎着站起来，拎着一块发黑的骨头继续前行。

　　远处泛着一层新绿的枯草从中忽然传出一阵响动，随即一头落了单的野猪露出了脑袋。当看到不远处那狼狈的人，野猪和那人都吓了一跳。但是很快，她嘴角就勾起一抹笑意。这野猪并不大，虽然杀起来依然很麻烦但她却一点也不担心。

　　她没了红袖，但她还有刀。

　　夕阳的余晖透过枝杈的缝隙投射在落了厚厚一层树叶的地上，那个女子筋疲力尽的跌坐在地上看着那头血糊糊的野猪笑的放肆猖狂。她爬过去，大口大口地喝着腥臭微烫的猪血，然后趁着还温热吃下一大块生肉。

　　夕阳下，那个瘦小的人扛着一只死猪艰难前行，脚步蹒跚，但坚定不移。猪血顺着她的身体不断的往下淌，这让她感觉很心疼。用不了多久猪血就会流尽，她就不得不再去耗费半夜的时间来收集露水。而没了血的猪，吃起来显然没有热乎乎冒着血泡的时候可口些。

　　……

　　密林外，大队精锐的骑兵呼啸而至，披挂着铁甲的骑士黑压压的看不到边际，最前面大旗上绣着的李字看起来格外的引人注目。烟尘激荡而起飘进了树林中，不少野鸟被吓得惊飞起来。对于山中的猛兽来说，或许那些精甲骑兵才是真的猛兽。

　　西安王李孝恭看着密林微微皱眉，忍不住骂了一句。

　　前几日的时候李世民渡过丰水的时候他半渡而击，大败叛军，杀了两千多人。本来还以为一战而毕全功，却根本没有看到秦王的影子。现在他才想明白，那是秦王故意留下的破绽给他。李世民已经带着精锐率先渡过丰水，偏偏留下了大队人马做诱饵。壮士断腕，壁虎断尾，李世民做的丝毫都不犹豫。

　　“留下两千人马守着！再分两千人沿着痕迹去追……”

　　李孝恭回身吩咐道：“其他人跟我绕过这座大山！”

　　他知道，秦王绝不会认输。而如果想翻身，似乎只有那一条路可走。

　　就在他拨转战马带兵离去的时候，长安城十几座城门就要关闭之前。一袭黑袍的俊朗男子，带着二十个随从到了西内苑城门外。十八个青衫刀客，一个背巨刀的冷峻青年，一个提铁枪的儒衫男子簇拥着那人，虽只二十一人，但气势如虹，便似千军万马一般。

　　也不知道是因为距离最近还是他故意为之，他走的是玄武门。



第623章 宿宫中

　　开国公纳言裴寂，左光禄大夫黄门侍郎刘政会率领文武大臣几十人就在西内苑城门口等着，等着燕王李闲的到来。此情此景不由得让人想起不久之前也是在这城门口，文武百官迎接秦王和齐王的灵柩，然后一番杀戮展开，玄武门外血流成河。才过去没多少日子，又一位王要回京师了。

　　萧瑀借口太子和齐王的葬礼事宜还没有准备好所以不来，礼部的官从尚书到员外郎在留血日那天都给杀绝了，吏部拟定的人名单呈递给了皇帝但一直还没有确定下来，为了显得隆重，李渊的那些庶出的孩子竟是来了七八个，一水穿王服的站在城门口，看起来就有些让人感慨震惊。

　　今日到城门口迎接李闲的，李渊的庶子当中年纪最大的已经有二十四五岁，年纪小的才十一二岁。他们的身份看起来尊贵但注定了一辈子只能做个闲散王爷，别说触碰到权利，只要能安安稳稳的过完这辈子就算万事大吉。对于庶出的子女，李渊似乎没有一点信任感可言，除去在造反之前在长安被代王杨侑杀了那十几个子女之外，加起来还有二十几个庶出的子女竟是没有一个手里有权的。

　　不信任儿子而信任臣子，李渊的想法总是让人难以折磨。

　　刘政会看了一眼站在前面的那些个王，忍不住唏嘘。他与裴寂私交极好，如今朝廷重臣中实权最重的莫过于他，裴寂和萧瑀三人。但给人的印象则是他是个没什么自己看法的人，裴寂说什么他便赞成什么。萧瑀说什么，他便反对什么。可偏偏这样一个人，皇帝对他的印象极好，曾经不止一次说过满朝文武没几个比得上刘政会聪明的，也没几个比他会做官的。

　　他轻轻拉了拉裴寂的衣袖，压低声音说道：“前面一群王爷，可全加在一起似乎也没有将要来的那人分量重。你说一会儿见了燕王李闲，这些王爷们怎么打招呼？”

　　他声音极低，这样有些放肆的话自然不能让别人听了去。

　　裴寂白了他一眼低声道：“你这脑子里怎么就没有一会踏实的时候？全是乱七八糟的东西。”

　　话虽这么说，但显然他对刘政会等着燕王来这段时间这无聊的想法也感兴趣。他想了想说道：“按照明面上的身份，前面这些王都是天潢贵胄自然无需对燕王行礼，但到了现在还不知道那事的人显然极少，陛下的子女中哪有一个心思笨拙的？想来必然是按兄弟来论，燕王今年是十九还是二十？说起来，倒是大部分都要管他叫一声哥哥。”

　　“我看你才是糊涂了！”

　　刘政会撇了撇嘴道：“正因为陛下的子女没一个笨的，所以他们都知道现在这个时候绝不能显得自己有什么不安分的心思。他们注定了一辈子只能做个闲散王爷，在这个非常时期若是对燕王表现的过于亲近热情就不怕被人怀疑？有意结识拉拢手握重兵的燕王，在别有用心的人眼里这可就是在提前站队啊！”

　　裴寂一怔，随即点了点头。他这才明白刘政会什么意思，心说自己竟然怎么没有想到这么重要的事。

　　“我知道了，若不是你提醒我竟是没有想到这一层。”

　　“礼数上要周到，但态度上绝不能太热情。”

　　刘政会叹了口气道：“咱们踏踏实实兢兢业业再为陛下做几年事，至于陛下将来把皇位传给谁这是天家的私事，咱们躲还来不及，千万不要自己往前扑。就现在站在门外的这些人中你知道哪个是陛下的眼线？咱们这些人对燕王是个什么样的态度，只怕燕王还到不了太极宫陛下就已经知道的清清楚楚了。”

　　“是啊……能躲就躲一躲的好。”

　　裴寂点了点头，轻声叹道：“陛下在对秦王的态度上有了松动，这让某些人看到了希望。其实也不怪他们，道理想一想也简单之极。现在除了秦王还能是谁？总不能前面那些王爷们……自然更不会是将要来的那位。”

　　“萧黑子还不是自以为揣摩透了圣意？”

　　刘政会嘿嘿笑了笑：“可咱们自始至终，有谁真正猜透过圣意？”

　　李渊对他那些庶出的子女态度极冷淡，冷淡的让外人看着都有些过分。但他是皇帝，谁也不敢指摘皇帝的过错。比如秦王李世民，就在不久之前才带兵围攻玄武门造反，这样的大罪若是换在那些庶子身上，只怕有一百个也杀了。可皇帝前几天的时候却以皇后病重为理由口风有了松动，这其中天一样大的区别怎么能不让人唏嘘感慨。

　　“来了吧？”

　　正这个时候，刘政会有些不可思议的往前努了努嘴看向官道远处道：“是吗？”

　　之所以他如此不确定，是因为来的人实在让他不敢确定。官道上一队骑士离着很远速度就减了下来，刘政会数了几次也没数清人数，不是多的数不过来，而是他眼睛有些看花了。

　　“怎么……来了这么一点人？”

　　“不愧是燕王！”

　　裴矩发出一声由衷的赞叹：“只带二十余青衫随从就敢入长安城……这事做的漂亮！”

　　……

　　人数确实太少了些，只有十八个背后缚着厚背环首大刀的青衫刀客，一个背着一面门板一样巨大开山刀的甲士，一个得胜勾上挂着一条铁枪的儒衫青年。两个紧随其后的红妆少女，一个背伞一个背枪。这就是燕王李闲入长安城的全部随从，少的让人不敢相信眼睛看到的就是事实。

　　皇帝亲口允诺，因为燕王功劳太大所以允许带五百甲士进城。这算是大唐开国以来难得一见的尊崇待遇，要知道即便是秦王领兵归来的时候，除非是陛下要看献俘否则也只能带几个亲兵进城。当日皇帝这句话说出来的时候，御书房里的几个重臣哪个不是心里翻江倒海一般？

　　可是看到燕王只带二十二随从闲庭信步一般而来，他们心里的江海翻腾的更加厉害了。

　　雄骏到让人看了心悸的大黑马，一袭黑衫，身后跟着两个容貌清秀美丽的少女，一个背伞抱刀一个背枪抱剑，这便是燕王标志性的装束随从。看到那大黑马，那两个少女，传说中的那些故事便在脑海里跃然而出。

　　十八骑踏破辽水东岸高句丽军营，黑刀少年带着两万多府兵辗转千里杀回中原，两战打残了知世郎，两战屠灭了张金称，占齐鲁两郡，破瓦岗雄兵，北击窦建德，南灭杜伏威，只带三百青衫刀客就敢夜入江都绑架大隋皇帝，还顺手勒索了来一卫精兵百条战船。甚至和草原上的突厥人关系也是让人难以猜透，有人更是揣测草原上那个突厥圣女便是他另一个红颜知己。

　　这样的人生，何其精彩壮阔！

　　这便是燕王，这便是皇帝口中那个三个窦建德，十个杜伏威也顶不上一个的燕王。

　　二十三骑人马缓步而来，速度很慢，随行人马如此单薄无论怎么看也不符合燕王如今的身份，但偏偏只是这二十三骑，看起来竟然有一种万千骑兵整齐踏地而行的气势。这二十三骑，竟然给人一种天下莫敌的错觉。

　　离着还有一箭之地，燕王李闲下马步行。在他身后那二十二个随从也跟着下马，他步伐不快，但每一步似乎都踏在人心上一样。只这简简单单的举动，也不知道城门口多少人湿了手心，乱了心跳。

　　不出刘政会的预料，站在前面的那几个王爷们并没有表现的太过热情。直到李闲距离城门只有二十几步的时候，才在年纪最长的那位王爷带领下缓步迎了过去。

　　裴寂会心的笑了笑，低声对刘政会道：“也不知道几人心里打鼓，几人汗流浃背。”

　　刘政会自嘲的笑了笑道：“别人不知道，我心里倒是开始打鼓了。”

　　“为何不安？”

　　裴寂问。

　　刘政会自嘲的笑了笑低声道：“也不知道怎么了，竟是看着燕王身后仿似带着千军万马一般。明知道今时不同往日，但心里却忍不住在想……秦王进城死了三万几千人，朝臣斩了百余个……燕王进城，又是怎么样一番光景？”

　　裴寂怔了怔，叹了口气道：“但愿平安无事。”

　　……

　　御书房中，李渊将手里的一份奏折放下抬起头看向面前站着的人，眼神中有些惊诧一闪即逝，随即摇了摇头叹道：“倒是出乎朕的预料了。”

　　他面前站着的人正是监门卫将军独孤学，躬着身子道：“燕王只带了二十二个随从，十八个护卫，穿青衫，背缚环首刀，应该就是燕云寨中刀卫营中的精锐。燕王身边有两营刀卫，每营三百人，据说都是江湖上的好手，当初夜入江都城便是带了其中一营。”

　　“还有一个身背巨刀的年轻人，应该便是刀卫的统领冷亦。据说这个人才十九岁，是燕王自燕云寨演武院中破格提拔的人。寒门出身，叫聂夺。据说性子冰冷嗜杀，有人曾经说过，要杀燕王，先杀聂夺。”

　　“另一个穿儒衫带铁枪的，是燕云军锐金营的将军伍云召。传言他自幼习练的是赵家枪法，便是三国时猛将赵云留下的，有万夫不当之勇。而且此人机智过人，曾经是燕云军军师徐世绩最看重的将军。”

　　“至于那两个女子，臣倒是认识。这两个女子曾经是文刖的义女，一身的本事。”

　　独孤学将李闲的随从全都仔细介绍了一遍，竟是如数家珍一般了解。

　　“朕也是见过的。”

　　李渊提笔将最后一份奏折批阅完，放下朱笔后微叹道：“偏生是个风流性子的，朕允许他带五百甲士进城，是给足了他面子，毕竟说起来他肯回来便为大唐一下子增加了四十个郡！这份功劳，谁也比不上。他却只带二十二个随从进城，这事本来是极漂亮大气的，可偏偏还有两个侍女在其中……落了下乘啊。”

　　最后一句话，皇帝透着一丝不满。

　　皇帝为什么不满？

　　独孤学心里一紧，似乎是隐隐间猜到了什么。

　　“让他直接来御书房见朕吧，来的这般晚朕还得破费一顿晚饭……让裴寂和刘政会也跟着一块进来，朕也有事交代他们……”

　　独孤学刚要领命出门，李渊忽然声音发寒的问了一句：“独孤鼎抓到了没有。”

　　“当日他只身逃出长安，家眷子女都擒住了，臣派了人去追，已经查到了踪迹。”

　　“他妹妹杀了朕的长子，朕就灭他独孤这一脉！”

　　李渊看了独孤学一眼，独孤学立刻跪倒了下去。

　　“朕没说诛九族，牵扯不到你，滚出去办事吧。”

　　李渊摆了摆手，想了想又吩咐了一句：“朕要留他今日留宿宫中。”

　　独孤学心里巨震，竟是比刚才听到皇帝说要灭独孤一脉的时候还要震惊。心中似乎抓住了什么，但他却不敢确定。



第624章 是否怨我？

　　站的高度决定了视野的广度，所以李闲真没有觉着进御书房甚至是和皇帝共进晚餐是一件多么令人兴奋的事，当初他远走草原之前曾经在渔阳郡见过李渊一面，也见了李建成和李慧宁，那个时候的李闲还不会想到以后自己会和他们这三个人有什么交集。甚至因为看见了传说中的大唐开国皇帝而有些小激动，如果换做是那个时候李闲有机会进御书房，只怕他会感觉紧张而兴奋。

　　当一个人连皇帝都扇过耳光，那他还会觉着皇帝是高高在上只可仰视的存在吗？

　　从玄武门进入宫城，顺着平坦宽阔的石板路一直向南走，快到宫城尽头那座宏伟的建筑便是太极宫大殿，大殿的一侧就是皇帝日常处理朝政的御书房。李闲走进宫门的时候就被告知，皇帝陛下正在御书房中等他。

　　从进门之后李闲的步子就放的有些缓慢，饶有兴趣的打量这个大唐帝国的权力中心。如今的大唐帝国虽然还远不如大隋，但成为天下正统已经不可争辩。以大唐的国力，谁都不会怀疑再用不了多少日子就能平定天下实现一统。

　　他虽然对这宫殿有些兴趣，但却还没到左顾右盼的地步。那些心里准备看燕王笑话的朝臣，等了很久也没见那年轻俊美的男子有什么失态的举动。他们失望之余才想起，面前这个年轻男人虽然是个马贼出身，但他见过的世面比起任何人来说都不小，甚至还要大的多。

　　杨广的寝宫，他进过，屠尽了杨广的红袍侍卫。

　　突厥可汗的王庭他去过，虽然没有杀进去但不可否认，当时留守王庭的大可敦几夜都没睡好，生怕这个瘟神兴趣所致真的带着精骑在王庭中犁一遍。

　　从宫门走到太极宫大殿门口的时候李闲脚步顿了一下，脸色微微有些变化但很快恢复了平静。如果不是仔细盯着他看的话，很难发现他神情有所改变。即便他身边几个大唐的朝廷重臣都在盯着他，也几乎没有人发现他眼神中闪过的那一丝变化。

　　是几乎没有，而不是确实没有。

　　第一个发现李闲眼神闪烁了一下的是刘政会，当他下意识的看向裴寂的时候，却发现裴寂也是脸色微微惊诧。

　　李闲站在太极宫大殿的门口停了一小会，嘴角忽然勾出一抹笑意。

　　“有些意思。”

　　他自语般说了四个字，随即举步继续往前走了出去。

　　刘政会故意落后半步等了一下裴寂，看着李元景，李元昌，李智云，李元则等皇子众星捧月一般跟在李闲身侧，不时有人出言介绍宫殿，他摇头笑了笑，心说有些人就算身世再坎坷，生活再辛苦寒酸但也无法遮挡住他身上的光芒。看着李闲的背影，再看看那几个明显紧张局促的皇子不得不让人感慨。

　　“他一路看太极宫的建筑，竟是还有心思发现这个。”

　　裴寂跟上刘政会的脚步后低声赞叹了一句：“只怕那些皇子到现在也没有有留意过这个细节，我不知道这是一个好消息还是一个坏消息。”

　　“管他好坏呢，反正这个人让我看着很舒服。”

　　刘政会笑了笑说道。

　　“原来你也发现了。”

　　裴寂也笑了笑道：“自玄武门走到太极宫正殿是四千五百步，正应着九五之数。咱们都知道，却不是自己走出来的。第一次进宫城就发现这个细微之处的，据说只有一个人。”

　　“谁？”

　　刘政会问。

　　裴寂脸色肃然的说道：“大隋的高祖皇帝杨坚……建造这座宫殿的时候据说宇文恺也没有告诉过杨坚有多少步，也有人说宇文恺都没在意过这个。但宫城建好之后杨坚带领群臣第一次从玄武门进宫城就发现了这个细节，他惊讶发之后现随即询问宇文恺是不是故意为之。宇文恺对杨坚说，建造宫城的时候并没有刻意保证走多少步，毕竟每个人迈出的步伐大小都不一样……只有杨坚走正巧是四千五百步，所以宇文恺赞叹道此乃天意，陛下乃是名符其实的九五之尊，天下共主，百官也皆拜服。”

　　“其实哪里有这么巧合的事，当初杨坚的帝位是从周宇文氏那里禅让过来的。不少人都说杨坚的皇位名不正言不顺，所以建造宫城的时候，杨坚特意吩咐宇文恺将距离留了这么远。据说为了保证按照他的步伐幅度每次走都是四千五百步，他曾经来来回回走了几十遍让宇文恺记录尺寸，就为了保证建好之后不会差了一分。”

　　刘政会叹道：“我只知道这个传闻，细节却并不知晓。”

　　“我与宇文恺是旧识。”

　　裴寂道：“自然知道的比你要多一些……杨坚是刻意而为之，但他却是闲庭信步一般走过来的，竟然步伐大小和杨坚一摸一样！”

　　“嘘！”

　　刘政会看了看左右皱眉道：“你小声些，这事虽然可能只是个巧合。但正在这个非常时期，这巧合说不得让人利用了去！”

　　“其实……”

　　他压低声音道：“在燕王之前，并不是只有杨坚一人走这段路正好四千五百步。”

　　“还有谁？”

　　裴寂惊讶问道。

　　“秦王……”

　　刘政会声音极低的说道：“但他是第三次走的时候才发现的，告诉我这件事的是长孙顺德。”

　　裴寂怔住，随即长长的叹了口气。

　　……

　　李闲走到御书房门口的时候，新任的总管太监高莲生已经在外面等了很久了。高莲生年纪并不大，看起来也就三十岁左右。他本来是晋阳宫中的宦官，那个时候地位也不高，但人很机灵谨慎，李渊称帝之后御书房伺候的太监只有两个，一个是吴英海，一个便是他。吴英海被剥皮处死，高莲生水到渠成的继任了内侍总管。

　　“奴婢拜见燕王殿下，陛下已经等您很久了。”

　　高莲生虽然不认识李闲，但能得到皇帝的信任自然是个心思灵动的。不用猜也知道那一袭黑袍的俊美男子便是大名鼎鼎的燕王，连忙躬身行礼。

　　“有劳”

　　李闲微微颔首道了声谢，然后脚步停住等了一下后面的人。

　　裴寂曾是大隋晋阳宫留守，高莲生自然是认得他的。当初李渊在太原起兵造反的时候，正是裴寂调运了晋阳宫中大批物资补充军用，李渊才能顺利出兵。要知道当时李渊只有三万余人马，短短月余便发展到了十四五万人。这些士兵们的兵器甲械都出自晋阳宫内库。

　　“陛下说，留裴大人，刘大人陪燕王殿下进去，其他人就先各自回去做事。”

　　高莲生给几位皇子和裴寂等人行了礼之后说道。

　　李元昌，李智云等人连忙告辞，似乎他们对父亲李渊都有些刻进骨子里的惧怕，因为惧怕其人，便是这御书房在他们看来都是洪荒猛兽一般。若是靠得太近的话，说不得真就会被一口吞进去永世不得超生。

　　李闲跟他们说了几句寒暄话，那几个皇子转身离去，每个人都觉着心里一阵轻松，甚至还有人下意识的擦了一把额头上并不存在的汗水。李闲看了一眼那几人的背影，眼神平淡，没有一丝讥讽嘲笑的意思。他理解这些人的难处，但却无法生出同情之心。若是有人觉着他们可怜那便错了，只要他们安分一些富贵几代人没有什么问题。比起那些还在为了吃饱肚子，那些读不起书的百姓来说，要幸福的多。

　　“燕王请”

　　高莲生做了个请的手势，然后将御书房的房门推开。就在这一刻，裴寂和刘政会忽然同时生出一种错觉，这扇门一旦打开，就再也关不上了。

　　李闲对高莲生颔首示意，却没有直接走进去。而是向一侧退了半步，微笑着看着裴寂和刘政会。他们两个何等聪明，立刻明白李闲的好意。他们两个同时告了个罪，然后先一步走进御书房。

　　李闲这样做，是为了给那两个人一个跟李渊汇报的机会。想来李渊一定在等着这两位心腹大臣对自己的看法，李闲不介意在外面等一会儿。想起来之前长孙无忌的话，李闲不由自主的笑了笑。

　　有些人既然可以用，那么适当示好还是必要的。

　　……

　　一点也不出于预料，和皇帝一起吃的晚饭自然不会太奢华丰盛。只要还不是个很白痴的皇帝，都不会彰显自己是个喜欢享受喜欢奢华的人。尤其是一个还想有所作为的皇帝，更要让自己表现的足够勤俭。勤只是合格皇帝的一部分，俭是另外一部分。杨广便是因为丢了勤也丢了俭才丢了天下。

　　简简单单但极精致的几个小炒，一盆炖得味道极好的牛肉，两样汤，这便是晚饭的全部。裴寂和刘政会只是吃了几口便告退，他们知道皇帝留下自己只不过是做个样子，是让朝廷里那些大臣看的。他们两个告辞，李渊自然不会留他们，淡淡的吩咐了几句随即让他们离去，屋子里只剩下李渊和李闲再加上几个伺候的宫女。

　　这个时代虽然胡化了不少平日里基本上一家人吃饭都在一个桌子上，但宴客还保留着分餐而食的旧习。

　　李渊坐在主位上，左侧是李闲自己，右侧是裴寂和刘政会。这两位重臣只是好歹吃了几口就告辞离去，李闲也没有起身相送只是看着那一碗不知道是什么材料做的汤，他很喜欢这个味道，并不是味道有多好，而是让他想起了学校门口那五毛钱一碗的紫菜蛋花汤。就是一个鸡蛋能做一大锅，偏偏鸡蛋看起来还不少的那种。

　　“喜欢这汤？”

　　李渊放下筷子后问的第一句话竟然是汤。

　　“口渴。”

　　李闲回答了两个字。

　　李渊一怔，看着李闲俊朗的眉目，看着他平淡到甚至可以说冷淡的表情，心里冒出来一股火气却偏生发作不出来。

　　“吃饱了吗？”

　　李渊顿了一下问道。

　　“没有。”

　　李闲的回答依然很简单。

　　“还吃吗？”

　　“不吃了”

　　“跟我去见一个人。”

　　李渊站起来说了一句，语气不容置疑。

　　“好”

　　李闲起身跟在他身后走出御书房，脚步故意放慢了几分，刚巧保持在两米左右的距离，这个距离让李渊很不舒服。因为他发现如果自己不等李闲，就没有办法舒服的说话。除非加大声音，但这样做显然就变得被动起来而且有失身份。

　　“怨我？”

　　走出去一段之后，李渊忽然停下来问道。

　　李闲也停住脚步，想了想回答道：“忘了怨。”

　　“很好。”

　　李渊说了两个字，继续往前走。但没人看得到，他的脸色变得越来越阴沉。



第625章 何谓天子

　　夜晚安静的出奇，顺着平坦的砖路一直前行，两个人依然保持着两米左右的距离不紧不慢的走着，之前短暂的交谈之后似乎就没有了话题。或许李渊本来是有不少话要说的，所以随行的仆从都隔着很远跟着。但之前李闲语气有些冷硬的回答让他失去了谈话的兴致，脸色也变得越发阴寒起来。

　　李闲看不到他的脸，但也猜得到前面走着的那个头发全白的老人脸色必然好看不到哪儿去。看着前面步伐缓慢的背影，李闲的嘴角微微上扬。他饶有兴趣的打量着夜色灯火中的太极宫，忽然发现夜晚中的宫城显得格外落寞。想了一会儿他才明白是怎么回事，因为空旷，这宫城中本来就没有一丝烟火气，晚上更加显得冷清。

　　巡逻的侍卫经过的时候对皇帝行礼，然后都有些好奇的偷偷看一眼跟在皇帝后面的这个年轻男子。他们知道这个便是燕王，也知道燕王对于大唐来说有多重要。燕云军归入大唐帝国，就为帝国增加了四十个郡万里疆土，这份功劳说起来，满朝文武没有一个及得上的。便是战功赫赫的秦王与其相比，似乎也要差了一些。

　　留宿宫城，这份荣耀自大唐立国之后似乎只有这个燕王一个人享受过。秦王，齐王，包括皇帝那些庶出的孩子，自大唐立国之后没有一人在宫城中留宿过。这偌大的宫城似乎永远只属于皇帝一个人，但今天却破了例。

　　李渊在前面走，李闲在后面不紧不慢的跟着。他不是个白痴，自然知道李渊要带自己去见谁。对于那个女人，李闲也有些好奇。听说从年前开始就已经时常失去神智，迷迷糊糊的认不得身边的人是谁。也不知道这女人心里还有什么执念放不下，竟是硬撑着活了这么久。

　　想到要见那个女人，李闲看风景的好心情都没了。他轻轻叹了口气，视线从那些宏伟的建筑上收了回来。

　　快要走到承天门的时候，李渊再次停住脚步等待李闲。

　　“刚才你在叹气？”

　　他问。

　　李闲点了点头回答了一个字：“是”

　　“为什么叹气？”

　　“这宫城太大了些，所以看起来有些荒凉。”

　　“荒凉？”

　　李渊微微皱眉，他还是第一次听到有人用荒凉来形容大唐的宫城。这片皇宫可以说是当今世界上规模最庞大的建筑，每日在这宫城中轮值的侍卫就有六百多人，宫女，宦官一千二百多人，如果算上禁军每日在这宫里的人数就要超过四千人，他竟然说这片皇宫太荒凉！

　　“夜里静，你第一次进宫难免会觉着冷清了些。”

　　他做出了纠正，是冷清，而不是荒凉。

　　李闲摇了摇头没有言语，心中却道前世好歹看了不少宫廷剧，这皇宫对于我来说哪里有什么神秘的地方。说起来无非就是房子大一些，院子大一些罢了。这皇宫中的荒凉意味，你这个做皇帝的自然感觉不到。

　　“告诉朕，你护送平阳公主回长安，为什么不跟着她一块进宫来见朕。”

　　李渊站在石桥上问道。

　　李闲想了想认真的回答道：“不是时候。”

　　“哦？”

　　虽然这个回答依然很简单，但李渊的脸色却缓和下来不少。他似乎对不是时候这四个字极满意，所以点了点头，然后又摇了摇头：“如果不是朕早有察觉，世民当日便能攻破玄武门。若是这样的话，哪里还有今日朕站在这里平静的和你说话？你难道就没想过，当时有可能救朕的或许只有你手里的人马？”

　　“想过”

　　“为什么还是不来？”

　　“因为不需要。”

　　李闲语气平淡的说道：“这世上哪有那么多的如果，如果都是存在于事情过去之后的感慨中罢了。或许是后悔，或许是庆幸，或许是追忆，事情发生之后的如果再多没有什么意思，之所以会有如果，是因为说如果的人心里都有不甘不满。”

　　这是今天李闲说的字数最多的一段话，无疑勾起了李渊的兴趣。

　　“有些意思。”

　　李渊嘴角挑了挑，回头看着李闲问道：“你为什么对朕这么自信？”

　　李闲淡然道：“因为你是皇帝。”

　　这就是理由，这就是全部理由？

　　李渊微微诧异，随即明白了其中的意思，所以才刚刚缓和下来的心情又变得森寒起来，无论如何，因为你是皇帝这六个字中都没有什么和善赞美的意思。因为他是皇帝，所以他不允许别人来抢属于他的权利。无论是谁都不许，谁来抢他就要灭掉谁。哪怕他事先知道了李世民的打算却还是没有提前点破，而是利用这件事将朝中那些不安稳的因素一股脑都抹去。

　　无论如何，若是没有一颗足够冷硬的心，也不可能在儿子叛逆的时候竟然还有心思借机铲除掉一些隐患。

　　“你在讽刺朕？”

　　李渊寒声问道。

　　“不是讽刺。”

　　李闲看着宫城建筑房檐上的那些瑞兽有些出神，沉默了一会儿说道：“是恐惧。”

　　他在心中却笑了笑，心说这话你一定很爱听对吧。

　　……

　　他表现的再冷硬强势，在朕这个父亲面前终究还是弱势的。听到是恐惧这三个字，李渊心中生出这样的想法来。他理解是恐惧这三个字其中的含义，也知道他为什么恐惧。

　　“这便是你一直不肯回到朕身边的原因？”

　　他问。

　　“我是个怕死的人，从小到大一直都很怕死，长大之后发现能活这些年实在不容易，所以更怕死了些。”

　　李闲的回答似乎有些不对题。

　　李渊微微一怔，脸色再次缓和下来：“朕知道你少年时候经历过太多苦难折磨，自长安到江南，自江南到河北，自河北到辽西，自辽西到塞北……你能从那样的环境中生存下来，拼争到有了今日之成就……很不错，朕……很欣慰。朕偶尔念及你也会忍不住去想，若是朕有你这样的经历会不会比你做的更好？”

　　他语气放缓道：“朕不知道，但朕能体会其中的辛苦。”

　　他看着李闲极认真的说道：“既然朕能体会到你的辛苦，又怎么可能对你如何？你知道，朕自从找到你之后便一直希望你回来。但朕不能把事情说的太清楚，长孙无忌前后三次去见你，朕的心意你应该能明白。所以你无需惧怕什么，朕如果视你如外人那样何须一直耐心的等你？大唐虽然才立国，但依然不是一些江湖草莽就能左右朕的想法的。”

　　这话说的傲然自负，但这个大唐皇帝似乎有这个底气。

　　这话让李闲听了有些不舒服，但他却没有反驳：“只有我自己才知道自己想要什么，从我开始会走路起就知道自己想要的是什么……活着，比什么都重要的就是活着。所以无论是什么样的手段，小手段，大手段，光明的，阴暗的，甚至龌龊无耻的手段，只要能保证我活下去，我都紧紧的攥在自己手里。只有手里攥着的手段多到让我不再担心自己能不能活着，我才能睡的安稳踏实些。”

　　李渊看着他，想了想说道：“你的东西是你的，朕不会拿走。但你也应该知道……朕信得过你，朝中那些不知道你身份的臣子未必都能信你。你手里的手段已经不少了，如果你能用这些手段再为大唐立些功劳，那些臣子们再大放厥词的时候，朕也有话堵住他们的嘴。”

　　“比如？”

　　李闲很不敬的问了两个字。

　　“东都有些太特殊，你能放手就放手吧……朕派了李道宗过去，拿下东都灭了王世充不是什么难事。你应该知道，东都若是落在你手里朝臣都会有些不安心。他们会说什么，朕想你也能猜到……朕可以回护你，但你自己也要谨慎些才是。”

　　“你的意思是让我去打窦建德？”

　　“朕说过你不是个笨蛋。”

　　李渊看着天空语气有些无奈的说道：“朕还没有建立大唐之前，从来不曾想过皇帝竟然会如此辛苦。你的事本是家事，但朕既然做了皇帝那就没了家事，事无巨细，全都是国事……如今天下只有窦建德未平，罗艺手里的兵太少了些，而且涿郡要地，他的人马也不能轻易离开。若是能剿灭了窦建德就能和涿郡甚至辽西练成一片，大唐才是名符其实的大唐。若是你剿灭了窦建德，为大唐统一天下除去这最后一个障碍，这份功劳谁敢轻视？”

　　他将视线从苍穹上收回来看着李闲说道：“有这功劳在，你留下你手里的东西，那些臣子们也就无话好说，朕也有借口帮你。”

　　李闲心里一叹，心说李渊果然不是一般的不要脸。你想拿我做刀子去打窦建德，却找出一堆理由听起来倒是为我着想似的。难道你真的以为我会信你的话，等灭了窦建德之后你会将所有的东西都给我留着？外无强敌，刀就要入鞘。真要灭了窦建德下次我再到长安城，只怕就再也别想出这座城了。

　　李渊的心情好转了不少，所以话也变得多了起来：“你应该知道，朕当初在辽西督粮。杨广倾百万大军三征高句丽却三次无果，杨家的天下乱了，反而让高句丽趁机打过了辽水。辽水一线失守，渔阳等郡也就危险了。若是不能尽快结束中原的内乱，用不了两三年整个辽西都会落入高句丽人手里。”

　　“朕现在身边能用的人虽然不少，比你善用兵的人也不少，但朕对你和对他们的态度自然是不同的，这件事能交给你去做朕就不会交给别人。等你平定了河北灭了窦建德，朕还要亲征高句丽，到时候就以你为先锋……你曾在辽东留下了赫赫威名，想不想替朕守好那数千里疆土？”

　　他竟是许下了这样一个承诺，只要灭了高句丽，就让李闲率军坐镇辽东！

　　李闲心里想笑，看着李渊肃然中不失慈爱的表情总觉得他生错了时代，若是李渊生在现代的话，拿奥斯卡小金人一定不费吹灰之力。

　　“朕平日里对子女确实太严苛了些，但你不一样……朕知道还是亏欠了你不少的，所以能多给你一些就多给你一些。但朕不给你的……你连想都不要去想。你的身份暂时还是这样的好，我希望你能理解。”

　　他看着李闲一字一句的说道：“朕有二十三个儿子，但现在朕还允许掌兵的只有你一个。若是你身份明朗起来，朕也只好收回你的兵权。这不是你想看到的，也不是朕想看到的……你好好带兵，有朕给你撑腰就什么都不要怕。”

　　李闲看着那张和蔼可亲的脸，忽然发现自己对皇帝的理解还是太浅薄简单了。看到李渊他就明白为什么皇帝要被称之为天子……因为他不是人。

　　“如何？”

　　李渊问。

　　“听起来很美”

　　李闲做沉思状回答。

　　李渊嗯了一声心里随即轻松下来，只是有些不明白他的回答为什么不是很好，而是很美？



第626章 真他妈爽

　　站在承天门石桥上李渊说了很多话，为李闲，为他自己，为大唐勾画出一个非常漂亮的未来。不得不说，如果李渊所构想的真能成为现实的话，站在他的角度来说这确实算得上是一个皆大欢喜的局面。一个被弃之于尼姑庵前的孩子最后成长为大唐戍边的大将军，这个故事足够励志，说不得会鼓舞一代人甚至几代人。

　　或许很多年以后人们说起李闲的时候，做父母的教育子女会有一个新的词语……把你丢到尼姑庵门前去。

　　李渊有些自说自话般畅想着未来，李闲只是嘴角上带着笑听着。李渊问他一句如何，李闲说听上似乎很美。李渊是个枯瘦的身材再加上一头白发无论如何也不美，所以只能是他想的很美。

　　但是很显然大唐的皇帝陛下正在为自己的宽容和慈爱感动着，没有听出李闲的话外之音。在李闲看来，他想得确实太美了些，似乎他动动嘴皮子大唐的半壁江山便稳固如山一般。但事实上，鸟尽弓藏这种事才是最现实的，谎言往往都是最美丽的语言，能够迷倒不少人为之疯狂奋斗。

　　但李闲从来就不是个乐观主义者，他也从来不相信人性本善这类的话。或许某一个时期确实人都很善良，但大部分时候人心里潜藏最深的绝不是行善而是为恶。有些人会把谎话说的很漂亮，很圆满，那么他便是一个政客。有些人也喜欢说谎话，但说的谎话幼稚低劣，那么这个人就是白痴。

　　其实人类的世界充斥着各式各样的谎言，有人将谎言分为两类。善意的，或是恶意的。毫无疑问，李渊现在在说的谎话绝没有一分善意。李闲想起之前在西内苑城门口等着自己的那些个闲散王爷，心里不由得冷笑起来。

　　如果李渊心里还有一分善念的话，李闲按照他的构想平定了河北，打通了辽西，然后真的作为先锋大将直入辽东。那么无论对高句丽人的战争是胜还是败，他最好的一个结局也无非就是像李智云他们那些庶出的儿子一样，庸庸碌碌一辈子，喝喝花酒，买几个美貌的小婢左拥右抱。

　　曾经这就是李闲理想中的生活状态，是曾经。

　　一个对批阅奏折竟然会上瘾的人，怎么可能再去幻想着有朝一日过遛鸟斗狗的纨绔生活？

　　李渊在说这些话的时候李闲一句话都没有插嘴，他只是看起来很平静的听着，没有愤怒，没有感动，有的只是无动于衷。

　　当李渊发现他脸色竟是如此平静的时候怔了一下，随即发现自己竟是有些失态。

　　但李闲的反应没有让他觉着有些不对，无动于衷或许才是最应该出现的状态。作为一个被抛弃了二十年的孩子不可能对父亲随随便便勾勒出来的一个前途就馋得流口水，然后伏地叩首感恩戴德。

　　也不会做出什么过分的举动来比如说拂袖而去，因为他是儿子。就算再没有感情他也是皇帝的儿子，所以李渊觉得李闲的反应并不做作。而要拿捏住这种状态其实并不容易，所以李闲觉得自己也有竞争奥斯卡那座小金人的潜力。现在李闲有些明白了一句话，每一个合格的政客都是一个伟大的演员。

　　李渊不再说话，扪心自问自己是不是太心急了些？

　　但作为一个皇帝一个父亲，他不允许自己在臣子面前表现出弱势妥协的一面。他看了李闲一眼，然后问了一句话。

　　“你是不是不舍？”

　　李闲忽然笑了起来，笑声由小及大从微笑到放声大笑的过程转变的很自然，他的笑声中透着一股苍凉一股悲伤还有一丝愤怒，连李闲自己都觉着光凭这几声意味不同的笑就足以让专业演员为之汗颜。

　　“呵呵……嘿嘿……哈哈哈哈”

　　笑声在太极宫上空飘出去很远，惊飞了一只落在房檐上的野鸟。远处的侍卫和随从下意识的看过来然后又迅速的将头扭过去，装作没听见笑声。

　　“你想让我怎么说？”

　　止住笑声之后李闲看着李渊脸色越来越难看的脸，耸了耸肩膀笑着说道：“就好比一头因为长得不漂亮被族群遗弃了的小狮子，还没有断奶就不得不独自面对丛林中的各种艰难艰辛艰苦的环境，或许一个不小心就会成为野狼的晚饭，或是猎豹的开胃小菜。这只小狮子小心翼翼的躲避着所有的危险，没有被沼泽淹死，没有被严冬冻死，也没有因为抓不到猎物而饿死，为了活下去甚至愿意对一只兔子卑躬屈膝，甚至可以像兔子那样吃萝卜。”

　　他看着李渊的眼睛说道：“奇迹的事这样一个可怜的家伙竟然长大了，当他变得强壮之后也就不必再担心吃不饱肚子。他不厌其烦的在大树上撒尿，划定属于他的领地没人可以侵犯。突然有一天一只狮子看见了他，发现这只独狮长得很顺眼竟然有王族血统，认出独狮竟然是当初族群遗弃的那一只，于是这只狮子赶紧跑回去报告给了他的王。”

　　“狮子王找到了独狮，看了他一眼后点了点头说，你这些年干的不错啊我的儿子，没有丢了我的脸。只要你愿意献出你的领地然后匍匐在我的脚下亲吻我的脚趾，我就允许你回到族群里来。当然，你要绝对的服从，你要绝对的忠诚。”

　　李闲冷冷的笑了笑，他问李渊道：“你觉得这个故事可笑吗？”

　　李渊看着他语气森冷的说道：“可笑，非常可笑。”

　　“是吗？”

　　李闲微笑着说道：“但是很可惜，这不是个笑话。”

　　……

　　沉默，李闲说完这段话之后两个人之间陷入了一种令人心悸的沉默之中。李渊的眼神中带着杀气，他仔仔细细的打量着面前这个对自己没有丝毫敬畏之心的年轻男子，这才发现原来自己之前说的那么多话，在这个年轻男子眼里都是一个笑话。

　　他感觉自己脸上火辣辣的烫，而心中的怒意也开始沸腾。

　　“狮王让独狮匍匐在他的脚下亲吻脚趾确实过分了些……”

　　也不知道过了多久，李渊忽然叹了口气神情有些落寞的说道：“但难道你觉着让狮王跪倒在独狮面前忏悔认错，这才是一个完美的故事？那你有没有想过，如果真的这也做了那狮王还是狮王么？在族群中狮王还有他应有的威仪尊严吗？”

　　“是啊……”

　　李闲的回答如刀子一样继续割着皇帝的尊严。

　　“在狮王面前任何一只狮子都不需要有尊严，他们只需要服从狮王的命令然后吃几根丢过来的剩骨头再然后心悦诚服的感恩戴德。”

　　“你是故意在激怒朕？”

　　李渊看着李闲的眼睛问道。

　　“在很小很小的时候，我就知道激怒除去敌人之外的任何一个人绝对是一件最没有意义的事，哪怕除了激怒对方之外再无别的事情可以做。”

　　李闲针锋相对的回答。

　　“你就不怕朕杀了你？”

　　“你已经杀过我一次了。”

　　接下来又是漫长的沉默，不知道什么时候风从远处卷了过来，吹动两个人的衣服猎猎作响，他们看着彼此的眼睛谁也不愿意率先扭过头。似乎眼神之间的对视便是一场战争，但毫无疑问的是，李闲的最后一句话如刀子一样戳进了李渊内心最深处的阴暗。以他现在的地位，如果换做另外一个人对他这样说话，他会毫不犹豫的下令侍卫将其叉出去乱棍打死。但对面前这个年轻男子，他无法做出这样的选择。

　　“是朕的不对。”

　　李渊吸了一口气然后缓缓吐出来，看着夜色中大殿的一角有些出神的说道：“但你也应明白，当初如果朕不那样做的话，整个李家就会跌入万丈深渊万劫不复！朕不只是一个父亲，还是一个家族的掌舵人。朕可以告诉你，如果再有这样一次选择的话，朕还是会这样做。”

　　“我知道”

　　李闲冷冷笑了笑道：“让一位皇帝道歉总是一件很奢侈很妄想的事，我之所说了那些话不是我想让你道歉，我只是想告诉你……每个人都有每个人的骄傲，不管他是一个乞丐，还是一位帝王。”

　　“如果朕没有念着父子之情，你以为朕会允许你如此放肆的说话？”

　　他不等李闲回答，似乎是耐心耗尽似的摆了摆手道：“放弃东都的事你必须做，北征窦建德的事你也必须做。除非你不想回到朕身边来，如果你来只是想来报复讽刺朕，朕也不会杀你，甚至朕会放你回去，然后在战场上正面击败你！”

　　看着李闲的脸，他忍不住摇头道：“你这样倔强的脾气，早晚会吃大亏。你母亲是个温婉性子的人，怎么你的性情没有一点像她的地方？”

　　“因为我没有闻着母亲的味道长大，也不知道母亲的怀抱是什么样的温度。”

　　李闲自嘲的笑了笑说道：“我不知道刚才你的话是以什么身份说的，是以一个皇帝的身份向我宣战，还是以一个父亲的身份发号施令？”

　　“父亲！”

　　李渊重重的说了两个字，然后一字一句的说道：“你永远也不可否认，你骨子流着的是朕的血。”

　　“这些事今天不说了，以后有的是时间说，朕知道你心里的怨气很重。今天你说的这些话朕就当做没有听到过，从左耳朵进去右耳朵就出来不会留在脑子里。朕虽然是一国之君听惯了奉承，但不会分不清你刚才的话是真的有反意还是只是在发泄不满怨恨。所以朕不怪你……朕也不会再对你解释什么，因为之前朕对你说的话依然算数。如果一位父亲连自己孩子的怨气都不能承受，那他也没资格去做一个心怀天下的皇帝。你不要再试图激怒朕，在朕看来那就和小孩子耍无赖是一样的幼稚。”

　　李闲的表情怔了一下，随即摇头苦笑。

　　强势，温情，这两种手段李渊运用的极熟练，不得不让李闲有些佩服。他硬生生的将骂人的话憋在肚子里，脸上却装出一副不服不忿还有些委屈的表情。如果说人生如戏，今夜他们两个人的表演都必将成为巅峰之作。

　　“去看看你的母亲吧，她……已经快走到尽头了。”

　　李渊转身往皇城方向走了过去，负着手，肩膀竟是有些微微颤抖。

　　李闲跟在他身后一路走到皇后的寝宫，李渊先进去他独自一个人站在外面等着。想起之前两个人之间的对话，想起自己做出的表情和李渊脸色的表情他竟是忍不住笑了笑，然后低声自语了几个字。

　　“对手戏啊……真他妈爽。”



第627章 快来人啊！

　　太极宫中其实并不如何黑暗，砖路两侧的气死风灯要到天明的时候才会熄灭，值夜的宦官每隔半个时辰就要在太极宫里跑一圈，若是有灯火灭了被内侍总管发现说不得就是狠狠的一顿板子。大唐才立国的时候太监的权位还不是很重，李渊立下的内侍不得干政的法令还没有人敢违背。但是在宫中，内侍总管的权利已经不小了。对于那些发犯了错误的小宦官，甚至无需请示可以直接杖死。

　　李闲站在皇后寝宫门口闲极无聊的看着远处十几个一路小跑着检查灯火的宦官，心里想着这些年纪大不的阉人到底有个什么样凄惨的身世，需要割掉那个东西来换饭吃？又想起历史上似乎从来都不缺太监专权的故事，所以对这些出身应该都有些寒苦的阉人他说什么也提不起同情之心。

　　或许是因为前世影视剧中所有的太监就没一个好东西，这一世遇到的最难缠的一个对手也是阉人，所以李闲潜意识中对这种存在一点好感都没有，他一直有一件事不解，既然皇帝是为了防止后宫妃嫔与人偷情所以才诞生了宦官，难道宫里缺了宦官就不行？难道有许多事都是宫女不能做，只能太监做的？

　　想到这里他忍不住恶寒了一下，心说自己确实有些邪恶。

　　皇后寝宫伺候着的宫女和宦官都是新换的，几日之前李渊愤怒之余将一百多个仆从全都杀了，剁碎成了肉泥喂猪，由此可见割了换前程其实并不是一个明智的选择。谁知道哪天大祸临头，因为些许小事就成了猪狗的饭食？

　　作为一个身边从不缺乏美女的男人，李闲难以想象做一个阉人会是多痛苦的事。

　　正在想着这些无聊事，忽然从寝宫中传出一声惊呼：“他在哪儿？快让他进来见我！”

　　声音中透着一股急切，然后就是一声茶杯掉落在地摔碎了的声音。李闲嘴角挑了挑，忽然生出一种这个情节似曾相识的感觉。只是想来想去也想不出为什么会有这感觉，进门之前忽然醒悟这种场景电影电视剧中似乎都演烂了。

　　“安之，你进来。”

　　寝宫中传出李渊的声音，有些疲惫。

　　李闲吸了口气，告诉自己千万不要冲动。老甄对他说的那些往事现在想起来，能很清晰的在脑海中形成画面。他内心中其实极不平静，所以刚才强迫自己转移注意力去观察那些宦官。曾经很多个夜晚，老甄讲述的那些往事都化作了梦境清晰的呈现出来。清晰到李闲虽然没有经历过，但却真的能感觉到心疼。

　　不要冲动，不要误事。

　　李闲给了自己八个字的劝告，然后缓步走了进去。

　　或许是为了让皇后窦氏休息的好一些，寝宫中的灯火显得很暗。屋子里伺候着的宫女和宦官垂着头站在外间，李闲进门的时候有几个胆子大的偷看了他一眼。还带着青涩的宫女在看到李闲的时候明显愣了一下，然后红着脸垂下了头。说起来她们都是这宫中地位最低的人，如果皇后不是病重到如此地步随时有可能一命呜呼，其实伺候皇后是一件很不错的事，说什么也不会轮到她们这些新人来做。

　　要知道后宫之权皆在皇后手里，巴结上了皇后也就意味着在宫里某个圈子中足以肆无忌惮。但大唐的这个皇后太特殊了些，从住进这座寝宫之后几乎就没有出去走动过。整日昏昏沉沉度日，大部分时候迷糊的连谁是谁都分辨不出来。

　　走进寝宫之后李闲看了一眼里间，随即摆了摆手轻声道：“你们都出去吧，走得远一些没有关系，如果不叫你们别进来……”

　　几个宫女和宦官面面相觑，心说这个年轻俊美的男子是谁，怎么就敢在皇后的寝宫对皇后的人发号施令？但是看到那男子和善的笑容，几个宫女竟是下意识的点了点头。忽然想起之前这寝宫中伺候皇后的人就是因为听了不该听的话，再加上轻慢懈怠所以被杀了个干净，她们立刻明白李闲这是好意，所以看向李闲的眼神中都带着些感激。

　　里间屋子里的灯火刚刚挑过显得明亮了一些，李闲进门之后看到的就是一个瘦如枯木的老妇人趴在李渊怀里，正在试图挣扎着站起来。

　　李渊看了看李闲，又看了看妻子轻声道：“他来了……他就是安之。”

　　“到我身前来……快到我身前来！”

　　窦氏语气急切激动的说道，抬起手臂不住的招手。

　　……

　　李闲缓步走到距离床边大概两米左右的位置站住，借着灯光打量着面前这个已经半人半鬼一般的妇人。他不知道窦氏之前是一种什么样的状态，刚才李渊说过她的时日无多，看模样也能看得出来确实病入膏肓。但让李闲印象深刻的是，此时的窦氏哪里有一点神志不清的样子，一双眼睛亮的有些吓人。

　　“安……安之？”

　　窦氏声音沙哑的叫了一声，语气中似乎透着一种恐惧。她似乎是在害怕什么，但更强烈的是想得到什么。

　　“陛下说……你叫安之。”

　　窦氏似乎是要哭泣，但她的眼睛里早已经没了泪水，干眨了几下，终究还是没有泪水流下来。

　　“当年你走的时候……竟是还来不及给你取名字。陛下总说太忙太忙，我竟是前些时候才知道你的名字是什么。你快过来，到我这边来……让我好好看看你。”

　　她的嗓音沙哑的就好像拉风箱一般的声音，听着让人极别扭。

　　李闲没有向前，而是微微欠了欠身子说道：“见过皇后。”

　　“皇后？”

　　窦氏怔了一下，随即凄苦道：“你竟是不肯叫我一声娘亲……我知道当日是娘亲对不起你，我求了你父亲，我哭喊着求他却终究没有留下你。这些年我吃斋念佛一直乞求佛祖保佑你，上天垂怜，让我临死前还能再见你一面……那日我拉着你父亲的衣袖哭求他不要送走你，吴雪琪那个贱人生的孩子弄死也就罢了，你是我的亲骨肉，是你父亲的嫡子，怎么能和那贱人的孩子一样处置？”

　　李闲脸色微微一变，依然没有说话。

　　“够了！”

　　李渊的脸色却变得极难看，他松开扶着窦氏的手道：“已经过去那么久的事还提她做什么？安之现在不是好好的出现在你面前了？”

　　他似乎心情不好，站起来对李闲说道：“陪你母亲好好说说话，当年的事都是朕的错和你母亲没有一丝关系。她这些年想你几乎哭瞎了眼睛，你不该对她如此冷淡……朕还有国事要处理，等你母亲睡了你到御书房来见朕。”

　　李闲点了点头，微微侧身让开路。李渊看着他，叹了口气缓步走了出去。

　　“你难道不肯走得近一些让我看清楚模样？”

　　窦氏哀求道。

　　走到门口的李渊脚步顿住，回头看了李闲一眼道：“即便你心中没有什么亲情，但念及她已经到了如此地步当做行善难道也不成？朕说过，当初的事你可以怪朕，但不能怪你的母亲。”

　　“我明白了。”

　　李闲点了点头，然后往前走了几步。

　　李渊缓缓摇了摇头，举步走了出去。

　　“来人，快来人！”

　　窦氏见李闲靠近自己，连忙大声叫道：“将灯火挑亮一些，我要仔细看看，我要仔细看看！”

　　“下人们都出去了，我来吧。”

　　李闲轻声说了一句，然后转身走到桌案边将油灯取了过来放在床头，然后他搬了一把椅子，就挨着油灯坐下来。看着那面容憔悴如枯木一般的妇人，他不知道为什么自己的心情竟然会如此平静。

　　“和你大哥有两分相似，倒是世民和你有三分相似。”

　　窦氏想伸出手去触摸李闲的脸颊，但手才伸出来就又颤抖着缩了回去。

　　“陛下说你这些年吃了好些苦，受了好些罪，这都是我做的孽，是我不好，当初若是我再坚持一些，说不得你父亲不会做出那般残忍的事。想不到当日一别，竟是二十年后才能再见你一面。能不能跟我说说，这些年你到底在哪儿？”

　　李闲笑了笑，露出洁白的牙齿：“如果过往的经历是一段可以与人分享的开心事，我不会吝啬于让别人分享我的开心。但是不可否认的是，我的过往无论如何也称不上有多开心惬意。六岁开始杀人，之后的经历便是重复着杀人然后不被杀这样无聊的事，实在没有什么好说的。”

　　李闲看着窦氏认真的说道：“如果你真的想听，我也不会说。”

　　这话太突兀了些，以至于让窦氏显然有些不知所措。但她却只是以为李闲心中的怨恨太深，所以柔声说道：“都过去了，既然你回来了，我就不会再让你受苦……你告诉我是谁欺负过你，我去让陛下杀了他们。”

　　“没那个必要……我拿手的事不多，杀人刚好是一件。”

　　李闲将灯火靠得更近一些，似乎是也想看清楚窦氏的样貌。

　　“你年轻的时候应该很漂亮吧。”

　　他问了一句不太尊敬的话，窦氏难得的脸色微微发红：“早就忘记了年轻时候的样子，倒是你们兄妹的样貌都是……”

　　她说到这里忽然顿了一下，下意识的凑近李闲的脸去看。

　　“怎么，觉着有些眼熟？”

　　李闲微笑着问。

　　“啊！”

　　窦氏忽然惊叫了一声，如见了鬼一样吓得使劲往床里缩了回去。她的脸色一瞬间变得煞白，眼神中的惊恐是那么的浓烈。

　　“你不是……你不是……”

　　她指着李闲的脸急促的说了几个字，下面的话却一时说不出来。嗓子里发出咕咕的声音显然是卡了一口痰，脸色随即变得发青。她挣扎着伸出手，似乎是想乞求李闲救她。李闲只是微微叹了口气，然后缓步往后退了一下。

　　“我进门的时候告诉自己不要冲动的，但还是忍不住……老甄说我有七分像，看你的反应我就知道想来七分还是说少了的。看我一眼你便吓成了这样，你心里的鬼真的很厉害啊……”

　　他微微叹了口气道：“李渊一直说当初的事你没有错，你怎么会没有错？进门之前我就在想，若是你看清了我的模样，会不会被吓死？”

　　窦氏嗓子里发出几声急促的声音忽然戛然而止，眼皮一翻竟是软软的倒了下去。李闲微笑着静静的看着她，大概过了三五分钟后伸出手探了探她的鼻息，随即满意的点了点头。他缓步走到门口，吸了口气后喊了一声：“快来人啊！皇后不行了！”



第628章 赌注是自己

　　回到御书房的李渊在椅子上坐下来，看了看桌案上还没有处理完的奏折微微皱起眉头。他随手拿起一份看了看，脑子里却不知道为什么有些乱完全没在意奏折上写的是什么。就这么看着奏折发了一会儿呆，他的脸色忽然间变得有些难看。

　　他站起来走到书架上翻找了一会儿，在一个角落里找到一份奏折。这奏折是两个月之前呈递上来了，李渊看过之后便放在书架上的角落中。当时他觉得这件事有些蹊跷，但派去查的人却没有查到什么不妥。去查的人是个做事仔细的而且极擅长办案，以他的本事如果有什么隐情，那么肯定查得出来。

　　坐下来将这份奏折又仔仔细细的看了一遍，李渊的眉头逐渐拧成了一个疙瘩。

　　“来人，去把独孤学找来，现在！”

　　“喏！”

　　守在御书房门外的内侍总管高莲生连忙答应了一声，回身吩咐当值的宦官赶紧去将监门卫将军独孤学找来。他在李渊身边的时间虽然不是很长，但如果没有听声音就能猜到皇帝心情的本事他怎么可能做到这个位子。

　　已经睡下的独孤学听说皇帝急召，连忙起身更衣一路小跑着到了御书房门外。高莲生低声对他说了一句：“陛下吩咐过如果你到了就直接进去……陛下似乎心情不好，独孤大人还是小心些。”

　　独孤学嗯了一声低声道了谢，推门走了进去。

　　“陛下”

　　独孤学进门之后俯身行礼，在弯腰的时候眼角偷偷扫过去发现李渊的脸色确实不太好，而他手里拿着的那个东西独孤学认识，正是自己前阵子呈递上去的。他记忆力极好，有过目不忘的本事。大隋大业年间任职刑部侍郎的时候，几乎一整年的案件卷宗他都能差不多记住，只要有人问起，他都能娓娓道来。

　　说起来初到长安的时候李渊有意让他做刑部尚书，但他竟是不惜得罪皇帝也没有应承下来。可现在他这个监门卫将军当的和刑部的官也几乎没有什么差别了，很多事皇帝都让他去查。而查到的事越多，他知道的秘密也就越多，多到他现在睡觉都有些不踏实。

　　“陇右老宅的事……你再跟朕说一遍。”

　　“是！”

　　独孤学应了一声，心里却猛地紧了一下：“据臣查实，刘武周败于秦王殿下之手后被杀，他麾下的人马大部分都被秦王收编，但也有数千残兵逃走，其中最大的一股大约有千余人，为首的是刘武周手下大将周循可，他为了给刘武周报仇冒充大唐钦差骗开了城门，然后……杀人之后放了一把大火，城中百姓也被烧死了无数，便是县令也被烧死在自己家里，那大火足足烧了三日方才熄灭，城中房屋大半被毁。”

　　“你可核对过尸首”

　　“臣将能搜寻出来的尸体都核对过，但有的尸首已经烧的只剩下半截身子，有的烧成了炭实在不好确定身份。”

　　“人数确实不少一个？”

　　“不少一个。”

　　“你确定老宅的官家老甄也死了？”

　　“在他的小院子里发现了尸首，是被人割喉而死的，因为尸体倒在院子里所以没有被火焚毁，所以依稀还能辨认出模样。”

　　李渊嗯了一声，放下奏折沉思了一会儿说道：“你在派人去将人数核对一下，将守城的民勇，当时看见残匪进城的百姓带几个回来，朕要亲自过问。周循可杀人之后就跑了，竟是到现在都没有消息……虽然老宅中只剩下一些下人，但那都是朕的人，一个残匪就敢如此嚣张，难道朕手下连个缉凶的人都没有？”

　　“云麾将军楚火已经带着人马正在追查。”

　　独孤学回答了一句。

　　“可追了两个多月，连周循可的影子都没有看到！”

　　李渊摆了摆手道：“你先把手头上其他的事都放一放，这件事重要。派人去告诉楚火，若是一个月之内再找不到周循可的踪迹，那他也就别回来见朕了。朕手下不会只养一些毫无作为的废物！”

　　“臣……”

　　独孤学知道皇帝现在的心情极差，但还是忍不住提醒道：“臣只是监门卫将军，职责戍卫宫城。”

　　李渊怔了一下，随即摇了摇头道：“朕知道这些事本不该交给你去做，但你若是老老实实的接了刑部的差事难道会如此为难？监门卫将军的人选有的是，但刑部尚书的位子朕还一直给你留着。”

　　“臣委实怕了刑部的差事。”

　　独孤学道。

　　“先去吧，朕要静一静。”

　　李渊似乎是有些疲乏，摆了摆手道：“待太子的事结束之后，你就到刑部去任职。如果你再敢说一个不字，朕就让你和高莲生两个人轮值御书房。”

　　独孤学苦笑一声，躬身告退。

　　“太像了些……”

　　李渊看着桌案上的那份奏折，眉宇间一片阴霾。他刚要收拾心情处理手头上的事，忽然外面有人急急忙忙地跑了过来，声音带着哭腔急切道：“陛下，大事不好了……皇后……皇后归天了！”

　　……

　　短短不到两个月之内，李渊接连失去了三个至亲。齐王李元吉死于东都大营，据说是下令处死李靖的时候被李靖暴起杀死，到底真相是不是这样李渊不想去查清楚，因为他实在不愿意相信也不愿意承认那真相。

　　太子就在十几日前被杀死在玄武门城墙上，因为种种缘故还没有下葬，李渊登基之初便下令建造的陵墓还没有竣工，他将这座陵墓赐给了太子，想不到的是太子的灵柩还在奉年殿里停着，皇后竟是也走了。

　　一瞬间，李渊就好像被一柄重锤狠狠的擂在了心口上。这么长时间以来强撑着的一口气终于再也坚持不住，当他听到皇后归天这四个字之后，猛的站起来看向那个报信的宦官，张了张嘴眼前一黑昏了过去。皇帝的身子软软的倒在了地上，吓坏了报信的宦官和内侍总管高莲生。

　　刚刚跑到皇后寝宫的当值御医不得不火急火燎的往御书房这边跑，在皇后寝宫一直看着众人忙碌的李闲听说李渊昏迷了过去，心里隐隐有些不详的预感。他跟着御医快步赶到御书房的时候，李渊还没醒过来，御医手忙脚乱的过去翻眼皮探鼻息诊脉，李闲趁乱进了御书房站在一边看着。

　　他忽然看到桌案上一份还展开着的奏折，因为离着桌案并不是很远，李闲能看到上面一些熟悉的字眼，陇西……老宅……

　　监门卫将军独孤学神情紧张的看着李渊，不经意间忽然看到燕王似乎是对桌案上的奏折很感兴趣。别人的注意力都在皇帝那里，唯独他发现燕王的脚步似乎是无意的往书桌方向挪了几步。他眼神变了一下，咳嗽了一声问道：“殿下……是不是要将纳言大人等朝廷重臣请进来？”

　　李闲的脚步一顿，看向独孤学的视线中闪过一丝疑惑。

　　“你在问我？”

　　他问。

　　独孤学点了点头道：“下官现在……只能问您。”

　　李闲想了想说道：“那就请吧。”

　　“喏”

　　独孤学应了一声，下意识的看了一眼书桌上的奏折。李闲看着他，缓缓移开脚步走到御医身边，看着一脸焦急的御医轻声道：“让我来。”

　　独孤学走出房门之后，忍不住回身看了一眼为陛下诊脉的燕王，总觉得之前他的举动有些失常，脑子里一瞬间似乎发现了什么但却模糊的很。他摇了摇头，快步往外走了出去。他不知道的是，有一双目光一直盯着他的背影直到消失不见。

　　高莲生见燕王推拿之后皇帝幽幽转醒，连忙递过去一杯热茶。李闲接过来将热茶递给李渊，李渊喘息着缓缓摇头脸色白的吓人，他看着李闲的眼睛，一字一句的问道：“皇后怎么会突然归天？”

　　李闲没有回答，而是看了一眼御医和屋子里的仆从。

　　“你们都出去，全都出去！”

　　李渊挥了挥手吩咐道。

　　高莲生连忙带着人退出御书房之外，等屋子里只剩下他们两个人之后，李闲道：“皇后情绪很失常，一会儿哭一会儿笑，她让我靠近些，我便坐在床边将灯火挑亮了些。皇后便问我这些年在何处，我说……在杀人和躲避被杀的路上。”

　　他抬起头看了李渊一眼继续说道：“皇后便大哭起来，一口痰没上来卡在喉咙里。我便让人急急去找御医，因为我粗通医术所以先为皇后推拿，但没有作用……她的身子委实太虚弱了些，御医到之前，皇后就已经断了气息。”

　　“你……”

　　不知道李渊是要说什么，后面的话却被他收了回去。

　　……

　　才回到自己府里没多久刚刚躺下准备睡觉的刘政会和裴寂被宫里派来的人带来的消息吓了一跳，两个人几乎都是从自己床上跳下来的。连忙换了朝服坐上马车往太极宫方向赶，裴寂的马车在半路上遇到萧瑀的马车，两个人不约而同的将帘子拉起来对视了一眼，裴寂发现萧瑀的脸色极难看，但他也知道自己的脸色也好看不到哪儿去。

　　“我就说过，那个人是不能进长安城的！”

　　两辆马车并排而行，萧瑀看着裴寂语气有些愤怒的说道。

　　“他进城是陛下的意思，难道你以为你可以决断如此重大的事？”

　　萧瑀被裴寂的话噎住，脸色有些阴寒的摇了摇头将帘子放下来。他吩咐了一声，马车随即加速超过了裴矩的车子。裴寂也将车窗帘子放下来，想到不久之前燕王进门的时候，刘政会说的那番话顿时觉得心里堵了一大块冰般难受。

　　“秦王进城当日死了三万多人……希望燕王进城可以不死人。”

　　“但愿平安无事吧。”

　　这话还在耳朵里绕着，想不到才这么短短的光景就死了人，而且死的还是皇后娘娘……分量也确实太重了些。裴寂越想心里越觉得凄凉悲哀，忍不住长叹一声……大唐这是怎么了，陛下这是怎么了？

　　齐王，太子，皇后……

　　巨野泽

　　张仲坚和达溪长儒坐在椅子上看着面前的徐世绩，两个人的脸色都很肃然郑重。在他们面前是一个巨大的沙盘，足有十米方圆，整个天下的重要城镇，山川河流几乎都被清晰的呈现出来。徐世绩就站在这巨大的沙盘旁边，眼睛盯着某一处沉思。

　　也不知道过了多久，他长长的舒了一口气道：“无论如何，主公这计策确实太行险了些。他把自己放在长安城里安李渊的心，可咱们这边的事能瞒得住多久？一旦消息传到长安城里，主公的处境就太危险了！”

　　“他自己应该更知道危险。”

　　达溪长儒站起来走到徐世绩身边，郑重认真的说道：“但是他却还是去了，然后将这件大事交给了你。我知道这或许太难太沉重了些，但他说过信得过你，也说过兵法战阵他不如你，所以他说别的事他来做……战场上的事交给你。”

　　徐世绩沉默了片刻后道：“稍微能让人安心些的是，主公借着李慧宁的机会带了数万大军在身边。只要他不是常住在长安城，一旦有什么危险登船就走水师扬帆就没有什么危险了。”

　　也不知道，若是李慧宁听到他这句话会是心寒心酸到什么地步。只有护送她，只有在李世民造反的这个时间里护送她，李闲才能带着水师和数万精锐直奔长安。在出发之前李闲曾经说过，要赌就赌得大一些，谁又能想到他这次压上的赌注是自己？



第629章 下山的路

　　其实只要风不是大的离谱，在密林中的人事实上感觉不到有什么风。看起来树冠以上摇摇晃晃，但林子深处却显得格外平静。或许是因为这稍显强烈的反差，树顶上是风在呼啸，树下竟是有一种极安静的错觉。就好像隔着窗子看外面暴风暴雨暴雪，屋子里却很安静似的。

　　已经走了七天，还没有看到走出这片大山的希望。所以士兵们都有些惶恐不安，他们毕竟不是在屋子里，而是在大山里，攀越一片断壁的时候战马都不得不丢弃，变成了他们肩膀上的负重。那些马肉现在已经有些发酸，再过不了一两天就会腐烂。如果再看不到走出这座大山的希望，他们就有可能迷失在这终年不见天日的深山老林中。

　　尉迟恭看了看士兵们的反应，感觉自己心里堵着什么东西似的有些难受。说实话，手里的烤马肉已经发臭，没有佐料，没有盐巴，即便是烤熟了的肉怎么可能好吃的了？而且这东西他们已经吃了几天，闻着这味道就已经有不少士兵会呕吐。

　　当然，他们可以射猎。

　　但他们的羽箭有限，如果能顺利走出这座大山的话羽箭的用处更大。所以李世民严令士兵们不许轻易放箭，除非保证射出去的箭不会损坏而且还能捡回来。

　　“殿下……”

　　尉迟恭艰难的将嘴里如木头渣滓一样的肉咽下去，喉结涌动了一下缓了口气才继续说道：“如果再找不到出山的路，咱们就要断粮了。马肉绝不能再吃，肉已经开始腐烂，吃下去只会增加伤病，咱们手里的羽箭虽然珍贵……但士兵的命更珍贵。”

　　“孤知道。”

　　李世民笑了笑道：“孤看过，肉还可以再吃一天，只要烤得火候老一些就不会有问题，虽然味道难吃了些，嚼起来也很费力，但毫无疑问还能吃。再坚持一天，如果明天还找不到出去的路那你就组织人狩猎，但要记住一点，每一支羽箭都是宝贝绝不能浪费掉，现在咱们很穷……穷得糟蹋不起东西。”

　　尉迟恭一阵心酸，点了点头道：“臣明白。”

　　李世民靠在一块大石头上放松自己的后背，这几天来几乎每天有八个时辰以上的时间都在赶路，每个人都疲乏的要命，每个人的身上脸上也都脏的要命，才短短七八天的时间士兵们甚至习惯了躺在泥地上就睡。李世民也是如此，曾经风度翩翩的少年郎哪里还有一点风流俊美的样子，看起来就和一个乞丐毫无差别。他靠在石头上闭着眼休息，只是也不知道想到了什么嘴角上的笑意却越来越浓。

　　“殿下为何发笑？”

　　尉迟恭忍不住问道。

　　“比起前几日来已经好多了，不是么？”

　　李世民微笑着，闭着眼指了指不远处的山泉说道：“最起码不必在再心渴死，上天对孤还是眷顾的，有清泉可饮，有马肉可吃，身后的追兵也不知道被甩到哪里去了，现在是安全的，不是吗？”

　　尉迟恭实在想不到到了这个地步，秦王殿下竟是还能有这样的好心情。但他却不知道该如何作答，因为他没有觉着现在很幸福。

　　“孤在这深山老林中，因为能喝到无毒的水而开心发笑……”

　　李世民睁开眼睛看着那泉水缓声说道：“想来李闲此时应该便在长安城太极宫中与父皇相对而坐，吃着热乎精致的菜肴，喝着陈年的美酒，或许坐的位置便是孤曾经坐的那个，或许用的酒杯还是孤用过的那个。”

　　他微笑着说道：“孤听说他自幼寒苦，为了躲避追杀小小年纪便跟着一群马贼辗转大江南北黄河两岸，江南，河北，辽西，塞外……想来他自幼吃的苦绝对比现在你我面临的处境要艰辛的多。一直到去塞北之前，他身边的人只有几十个马贼，但他依然好像一根野草似的活了下来，任凭狂风暴雨也没能摧毁他的生命。”

　　“因为他活了下来，所以他现在荣耀。”

　　李世民说话的语气很平静，语速很缓：“既然他能历尽千百劫难都不死，还能成为如今父皇面前首屈一指的大人物，手握三十万精兵，半壁江山……难道孤只经历这一次挫折，一次磨难就要意志消沉任了命随风泯灭？”

　　“怎么能呢？”

　　他像是自言自语地说道：“他经历过的苦痛磨难孤现在能体会到一二，为了活下去变得无所不用其极孤现在也有了心德。说起来他的成功并不是侥幸和运气所致，无论是谁有这样的少年经历还能活着也会变得可怕起来……孤在走他曾经走过的历程，孤不会输给他，所以孤要变得比他还要可怕些……”

　　说到这里他顿了一下，似乎是想到什么极可笑的是忽然开心大笑起来。他支着身子站起来，看向远处有些骄傲得意的说道：“孤本来还在有些懊恼，他看着孤失败看着孤逃亡会不会开心大笑。但现在想想真正可怜的是他，手里握着那般强大的力量却不敢去争。就算孤败了，孤确实将造反的事看的太轻易简单了些，但孤比他有勇气，比他强。”

　　“他以为抓着这个机会回长安，就能取代我的位置？太可笑，太可笑了……父皇既然连我都信不过，怎么可能信得过他？”

　　李世民笑着说道：“孤只要走出这座大山就还有翻身的机会，他走进那座大城却再也没有机会翻身了。”

　　……

　　休息了大概半个小时，包括吃饭的时间在内李世民便起身，吩咐士兵继续赶路，刚刚吃了一肚子索然无味如木柴一般的马肉，就要大强度的急行军让士兵们都有些苦不堪言。好消息是秦王发了仁慈，让士兵们将肩膀上背负的马肉选些好的留下，够明日一天的食物其余的可以丢弃了。

　　说实话，这七八天来每天闻着自己肩膀上发臭的马肉简直是一种煎熬，比不断的攀爬山峦还要煎熬。所以秦王的命令下达之后士兵们立刻爆发出一阵欢呼，甚至有人跳起来高呼万岁。

　　李世民似乎很享受欢呼，尤其是万岁那两个字听起来格外的顺耳。

　　“天黑之前翻过前面的山头，如果咱们运气好说不定能碰到神仙。”

　　李世民看着如梦幻般的景色说道，士兵们顿时笑了起来。他们本来的坏心情都因为明日就可以不再吃臭肉而转好，此时因为秦王的一句笑谈而开怀大笑。神仙，这山里倒确实看着景色美丽怡人，壮阔处有之，秀美处亦有之，若是不愁吃喝便在这大山中隐居而生倒也是个好归处。

　　李世民率先往前走了出去，用手里的玄铁刀当拐杖一边走一边说道：“你们笑是因为你们不相信有神仙，还是觉着不可能有神仙？”

　　一个裂虎营的亲兵笑着说道：“殿下，如果真的有神仙，那咱们都求一个长生不老的方子就成了，哪里还需要去打仗，只需要比敌人活的都久一些胜利自然是咱们的。”

　　“哪有什么长生不老的方子！”

　　尉迟恭白了那士兵一眼道：“不过我倒是听说，吃神仙的肉就能长生。”

　　“你们说神仙肉啥味道？”

　　有人笑着说道。

　　“肯定比马肉好吃的多吧？”

　　有人不确定的回答。

　　李世民哈哈大笑，忽然觉着这路途其实并不辛苦。虽然看起来狼狈了些，但相比战场厮杀，瞬间就不知道死多少人确实要好上不少。他手下的士兵身子都足够结实硬朗，到了现在还没有一个病倒的，这些都是好消息，确实值得开心。

　　“殿下……”

　　一个年纪小一些的士兵忽然怯生生的问：“如果咱们找不到出去的路怎么办？”

　　尉迟恭脸色一变就要发怒，李世民却笑了笑摆手制止他看向那士兵说道：“那咱们就留在这山里做神仙，说不得过几年就有求药的人来山中，看到咱们还会磕头参拜呢。你随便从身上搓几颗泥丸赐给他，他还会千恩万谢。”

　　“哈哈哈哈！”

　　士兵们顿时又笑了起来，他们发现原来秦王也是一个有趣的人。以前看到的秦王是死板的，但今天的秦王显得极亲近。可谁也没有看到，李世民在看向问话那个士兵的眼神中，有一丝阴寒一闪即逝。

　　没有想到接下来的山路会这么难走，一直到天黑的时候众人才到了山顶，这里只是连绵群山中的一座，站在山顶上往远处看过去，夜色中前面的几座大山就好像泼墨的画作一样，只是此时的士兵们都已经筋疲力尽，哪里还有心情去欣赏风景。

　　因为比预计的迟了些，少走了下山的路李世民微微有些不快，但他也知道已经尽了力，这山路确实太难走士兵们的体力消耗确实很大。刚要下令就地休息，忽然听见有人声音中透着极度的兴奋尖声叫道：“快看，真的有神仙！”

　　顺着这士兵的手指看过去，众人在夜色中极力远眺，几个眼尖的终于看到了那让人激动的地方，随即也欢呼起来。

　　李世民也看到了，就在半山腰一处地方竟是隐隐有灯火闪动。

　　“这深山老林的，怎么会有人家？”

　　尉迟恭看了看李世民，喃喃的说道：“莫非咱们还真的遇到了神仙不成？”

　　李世民看着那灯火处嘴角挑了挑，大步往前走了出去：“那咱们就去和神仙讨口吃的，就算没有长生不老药，难道神仙还会吝啬于变出来一些粮食？”

　　“热粥！”

　　有人突然喊了一声：“我想喝一碗热乎乎的粥！”

　　“我要吃馒头，刚出锅的馒头！”

　　“我要吃一碗热面，汤汁上飘着几片青菜的热面！”

　　“我要吃包子，不吃肉包子，吃素馅的！”

　　“我要吃……”

　　那个胆子最小的士兵张了张嘴，看了看身边众人忽然狂暴的喊道：“我要吃神仙肉！”

　　“哈哈！”

　　士兵们畅然大笑，纷纷高喊道：“走啊，咱们去吃神仙肉！”

　　李世民阔步走在最前面，视线一直盯着那灯火处。他的脚步很快，似乎也有些心急于想去品尝一下神仙肉是什么滋味。

　　下山的路，总是要快一些的。

　　他在自己心里想着，孤才不是因为想喝一碗热粥，想吃一个素馅的包子而心急。是山路平坦了不少，下山总是比较快。



第630章 新鲜的

　　这不是一个关于神仙鬼怪的故事，所以半山腰那隐隐可见的灯火不会是神仙手里的法宝，自然也就不会是夜晚出来迷人的狐妖，更不是能把舌头伸进人肚子里的千年树精，李世民不是宁采臣，所以也没有聂小倩。那在山野中亮着柔和灯光的也不是兰若寺，而是一排木屋。

　　这深山野林中竟然有人居住，不得不让人感慨。要知道李世民的队伍从北侧进山走了整整八天才到了这里，他们的行军速度相对于这山路之难行来说已经算得上很快，毕竟这些都是大唐最精锐的士兵，战场上厮杀敌人没有要了他们的命，山路再崎岖也不至于让他们畏惧害怕。

　　俗话说望山跑死马，黑夜中深山里看见一点灯火就朝那边赶过去也不是眨眼即到。李世民等人到山顶的时候就已经耗尽了体力，仗着看见灯火人家的兴奋劲一口气跑过去，也是足足走了小半个时辰才到。这距离如此远，若不是当初他们站在山顶上俯视的话根本就看不到。

　　当发现出现在面前的竟然是一排木屋，士兵们显然吃了一惊。无论如何这深山最深处出现民居总是显得有些诡异，所以当士兵们走到木屋门前的时候下意识的握紧了横刀的刀柄。

　　李世民摆了摆手，示意不要轻举妄动。他走到木屋打量了一番，然后清了清嗓子朝里面喊道：“屋子里可有人？我们是过往迷路的行人，可否出来相见？”

　　他声音不是很大，但在静夜中却足够传出去很远。不多时，一间木屋的门从里面推开，有人提了一个灯笼走了出来，离着稍微有些远所以看不仔细样貌年纪，倒是身上的衣服显得有些怪异似乎不是普通百姓的服饰，等这人提了灯笼到了众人面前的时候才看清，原来他穿的是一身道袍。

　　“真的是神仙？”

　　一个裂虎营的亲兵下意识的往后退了一步，低声和同袍说道：“看样子确实像是神仙……”

　　李世民却看得仔细，这人绝不会是什么神仙。因为那穿道袍的人在看清了面前是一群虽然狼狈落魄但手持凶器的士兵之后，显然吓了一跳。如果他真的是神仙怎么会被凡人吓倒，又怎么会下意识的往后退似乎做好了转身就跑的准备。

　　“这位道长”

　　李世民知道现在自己这些人看起来肯定像是一伙劫道杀人的流民残匪，所以他第一时间从怀里将自己的秦王印信取了出来。

　　“我乃大唐皇帝陛下的次子，秦王李世民。率军追杀残匪误入深山寻不到了出路，恰在山顶看到这里有灯火所以赶了过来，深夜叨扰倒是冒昧了，还请道长恕罪。”

　　“大唐？”

　　那穿道袍的中年男子怔了一下，随即脸色变化有些惊讶的问道：“大隋已经亡了？取代大隋的叫做大唐？”

　　这次轮到李世民怔住，他想了想后认真的回答道：“暴隋已亡，杨氏已灭，如今天下乃是大唐的天下，不知道道长是何年入这深山中的？既然知道大隋，想来也便是这三二十年间。”

　　“哪有那么久，大业十年的时候天下大乱我们为了躲避兵祸躲进了这深山。这里一共有十七个人，皆是长安城外三清观道德天君门下的弟子。想不到在这山中已经过去数年，竟是还会遇到外人。”

　　“既然是大业十年才进山的，那想必道长也应该知道我父皇的名讳。”

　　那道士思虑了片刻后问道：“莫非便是陇右唐公？”

　　“正是！”

　　李世民点了点头道：“让道长受惊了，世民惶恐。”

　　“二皇子这是要折煞死我了，我怎么敢受二皇子的大礼。”

　　那道士向旁边一闪不肯受李世民的礼，却回身招呼道：“师兄们出来吧。来人乃是当今皇帝陛下的二皇子，大隋的乱世已经结束，大唐已经立国……咱们也无需再躲着了。快快出来见客。”

　　李世民和那些道士们交谈了一会总算是将他们隐居深山的来龙去脉搞了个清楚，原来大业十年末天下正是最乱的时候，这些长安城外三十里三清观中的道士们深怕死于兵祸，索性便带了家当将钱财都没了粮食进了这片大山。师兄弟十七个人只想着进山多走一些就越安全，竟是一口气深入到此处才停了下来。

　　建了木屋，又在附近平地上种了些带来的粮食，竟是一晃数年过去。

　　听到粮食两个字，世民的眼神一亮。

　　“道长，孤带兵追击残匪误入这山里，实不相瞒粮食已经吃完了。大队人马还在山外等孤归去，可没有粮草我们这几百人只怕很难走的出去。若是道长愿意借我些粮食，待我回到长安之后便在长安城中建一座新的三清观以报今日之恩。”

　　“粮食……”

　　为首的道士为难的摇了摇头道：“不是不肯借予殿下，只是正三月间青黄不接，粮食只够我们十几人勉强维持到夏粮成熟。平日里还要出去猎些野物回来，不然还是不够吃的。所以……殿下莫怪。”

　　“真是太遗憾了。”

　　李世民叹了口气道：“连你们十七个人都不够吃到夏天的，看来你们的存粮确实不多。”

　　他口气忽然一转，眼神中闪过一丝笑意：“不过十七个人吃几个月的粮食，也差不多够我这些士兵吃上六七天的，有六七天我们便能走出大山去……”

　　“殿下怎可如此强人所难？”

　　那道士站起来脸色有些难看的说道：“你若是将粮食都抢走，我们这些人怎么办？我等尊奉三清，难道殿下做这恶事就不怕遭天谴？我等以身侍法，其实你能任意欺凌的？”

　　李世民微笑道：“你若是说有天谴便有天谴，难道还需要躲进这深山中避世？你说你以身侍法……那我看你这身也不要留着了。”

　　他站起来，看了尉迟恭一眼问道：“你可吃过人肉？”

　　尉迟恭脸色一变垂首道：“不曾吃过。”

　　李世民面带微笑的说道：“孤也没有，所以孤想尝尝。”

　　……

　　李世民让人清点了一下这木屋中的存粮，确实太少了些，三百人省着吃也就勉强够七八日所需，但算来走出大山应该是够了。所以士兵们根本不需要吃人肉来补充体力，这又不是神仙肉吃了能长生不老，只会让人恶心想吐。

　　十七个道士的所有财产被劫掠一空，包括衣服鞋袜。李世民看着那十七个赤条条的人，竟是走过去郑重施礼道：“今日之恩孤铭记在心，若是你们十余人不死，他日到了长安城便是孤之上宾。若是你们死了，孤也会依照承诺在城中建一座三清观。”

　　“李世民！”

　　那道士怒骂道：“你不会有好下场。”

　　李世民也不生气，只是淡然道：“孤不杀你们，是念在这粮食的情面上。巨野贼张金称以吃人心为乐，曾说这是天下间最美味的东西。你若是再不识好歹，孤不介意尝尝到底是否真的美味一绝。”

　　道士不敢再说话，李世民转身欲走。这时那个胆子最小的士兵忽然低声说了一句：“虽然不是神仙肉，但看其中有几人细皮嫩肉的倒不像是难吃的。总是会比那些臭了的马肉好吧……”

　　或许这话太血腥恐怖了些，连他自己都吓了一跳。下意识的看向身边的同袍，本以为会被众人鄙视唾骂，谁想到所有士兵竟是没有一个人因为这话吃惊，反而有几个本就极凶悍的士兵盯着那十几个道士眼神闪烁目录凶光。便是李世民和尉迟恭也被士兵们的眼神吓了一跳，那是一种贪婪和极度渴望发泄的眼神。

　　是了……

　　李世民在心中叹了口气，隐隐猜到了这些士兵为什么会是这样一种表情。

　　他们跟着自己千里迢迢从东都返回长安造反，五万大军意气风发，玄武门一战，五万余人逃出来不足三千。丰水河畔，为了甩脱李孝恭的追兵那三千人绝大部分被李世民做了弃子。进入大山之后，每日都吃些难以下咽的死马肉，还要艰辛逃亡，残存下来的这些士兵心中承受的压力必然极大，已经到了不得不发泄的时候。而对于他们这些士兵来说，最好的发泄莫过于杀人。

　　“敬德……”

　　李世民轻声叫了一声，看了看那些士兵们逐渐变得赤红的眸子低声道：“让他们去杀吧，他们若是不将心里的怨气发泄出来……孤担心……”

　　“臣明白。”

　　尉迟恭也想到了其中的关键，所以摆了摆手道：“秦王要去那边再看看还有没有粮食，你们都留下在此处再仔细搜查一下。”

　　说完，他拉着李世民快步走了出去，看背影竟是有些像是在逃跑似的，显得有些狼狈。

　　身后传来士兵们兴奋变态的欢呼声，还有人临死前的哀鸣。

　　……

　　就在李世民的队伍离开这木屋不过小半日的时候，一个憔悴至极的身影跌跌撞撞的从树林中冲了出来，她身上的衣服已经完全看不出来本来的颜色，脸上也看不出一点属于人的颜色，除了那一双眼睛还带着些许生气之外活脱脱一具行尸走肉。

　　独孤一柔踉跄前行，走出密林之后眼前骤然一亮。正是朝阳初升的时候，密林中依然还被黑暗包裹着，但林子外面视线已经变得极清晰。迷迷糊糊中独孤一柔看着面前出现几座木屋眼神中立刻闪出极兴奋的色彩，随即快步往前冲了出去。但她已经虚弱的几乎没有一分力气，不知道被什么东西绊了一下跌倒在地就此昏了过去。

　　她的衣衫勉强还能遮挡住身子，肩膀上的伤口竟然已经好转了一些，上面敷了一层草药，那是她看到一只受了伤的野狼找到一丛药草咀嚼后吐在伤口上，所以她等野狼离去之后也照样子做了一番。这草药竟是极有效，伤口已经不再腐烂竟是有结疤的迹象。

　　太阳的光芒照在她身上，也不知道昏迷了多久之后她幽然转醒。挣扎着坐起来，揉了揉额头这才想起自己跌了一下。回头去看是什么绊倒了自己，随即她吓得惊呼了一声。手脚并用爬着向后退出去很远，眼神中都是惊恐。

　　那是一堆碎肉，勉强还能看得出来是人的尸体。

　　“咦？”

　　当她看出来是人肉之后显然松了口气，缓缓爬回去仔细辨认了一下，当她发现剁碎了的头颅，碎肉中还夹杂着的乱发之后一屁股坐下来，用小木棍在碎肉中来回拨弄了几下，发现了手指，肠子，还有依稀能认出来的半个心脏。她喘息了一会儿似乎是想到了什么，随即眼神一亮。

　　她伸手抓起那半个心脏放在鼻子下面闻了闻，不由得有些欣喜道：“竟然还有些新鲜……运气不错。”

　　然后她开始吃，很缓慢认真的吃。



第631章 瞒不住你也瞒不住我

　　曾经有人说过，当一个女人开始杀人的时候她就不再可爱，最起码普通男子很难接受一个满手血腥的女人。而当一个女人开始吃人的时候，如果有人看到了这个场面只怕会吓得浑身颤抖，她已经不再是一个人，是一只为了活下去而不得不吹人的母狼。

　　独孤一柔知道自己犯了个错误，这个错误的名字叫犹豫不决。

　　当她发现李世民没有机会成功的时候，她放弃了自己当初和他的约定。她要做的是帮助独孤家族重铸辉煌，还有什么比独孤家的女人再次成为皇后更好的办法？但她不是一个因为梦想就变得冲动的女人，所以当他看到李世民无力攻破玄武门，看到李建成骄傲得意的笑容，她决定放弃。

　　但她还是杀了李建成，因为她发现自己的选择是个错误。可当她杀了人之后才发现，自己杀了李建成已经失去了意义。李世民已经不得不退走，太子的死变成了一个充满讽刺意味的冷笑话。

　　当她从城墙上一跃而下，却发现追不上李世民脚步的时候懊恼后悔的恨不得大哭一场。但她知道自己没时间哭，也没时间去考虑太多的事。她只能逃，拼尽全力的逃。

　　进入大山之后，她的经历远比李世民要艰辛。

　　但她却坚持了下来，只是为了活下去。

　　将半颗已经冷下来有些发硬的人心吃下去绝不是一个令人愉悦的过程，虽然她在吃这半颗人心之前嘴角上的笑意看起来带着轻松惬意，但毫无疑问，如果哭有意义她绝不会选择去笑。

　　一边呕吐一边吃，而且还要强迫自己吃下去的比吐出来的要多。这是一个极痛苦的过程，也是一个脱离人性的过程。

　　当她觉得肚子已经饱了之后翻身躺在草地上休息了一小会儿，然后寻了一根木棍做拐杖继续前行。她计算了时间，知道自己已经快要追上李世民的队伍了。但她却不知道自己为什么要去追他，难道仅仅是因为当初他给过自己承诺？可要知道的是，先背弃承诺的是她自己而不是李世民。

　　同为丧家之犬，毫无疑问的是她是一个彻底丧失了尊严的丧家之犬，而李世民却还带着那么一点点骄傲。哪怕这骄傲看起来极可怜，可比起独孤一柔来说他确实有这个资格。

　　独孤一柔艰难的行走着，强迫自己不许闭上眼，不许坐下来休息，不许生出一丝绝望之心。她把自己变成了一个行尸走肉，在追赶李世民的过程中，她甚至生出了自己的躯体不过是一个工具，为了活下去甚至连躯体都可以丢弃的错觉。能有这样的感觉，只能说明她的神智已经变得越来越模糊。

　　李世民进山的第十三天，他站在山顶上俯视山脚的时候忍不住放声大笑。

　　十三天，竟然只用了十三天他就带着人走了出来。可以说他创造了一个奇迹，一个足以书写在史书上的奇迹。如果他有资格来命令史官，他绝对不会有丝毫犹豫的命令史官对这段历史大书特书，当然，过程要写的精彩些而不是这样狼狈。

　　看看他吧，哪里还有一点贵族的模样？

　　他身上的衣服已经破碎不堪，甚至比起难民来还要狼狈些。密林中的枝杈虽然不锋利，但磕磕碰碰的多了依然能将衣服甚至是皮甲割破。衣衫破碎，脸色黝黑，身形憔悴，这便是现在李世民的模样。

　　“走出来了？”

　　尉迟恭站在李世民身后看着豁然开朗的世界，依然不敢相信这是真实的。

　　“孤说过，上天对孤是眷顾的。”

　　李世民回身看了一眼身后疯狂的三百士兵，嘴角上的笑容越发的骄傲起来：“如果没有遇到那十几个修道之人，咱们的粮食绝对坚持不到走出来，哪怕那些马肉不腐烂变臭也坚持不到，上天送给了孤一份礼物……现在想起来，若是没有那些粮食咱们根本不可能走出来，本以为后半程可以靠狩猎补充给养，谁想到整整四日的行程竟是一只野兽都没有遇到，四天，足够让咱们饿的连爬都没有力气爬。”

　　“既然上天眷顾着孤，孤还怕什么，担心什么？”

　　“取舆图来！”

　　李世民挥了挥手吩咐了一声，一个亲兵从肮脏的胸甲中将保存还算完好的舆图取出来，不得不说，如此匆忙的逃命竟然还保有一份舆图实在是一件令人开心的事。

　　“距离最近的县城大概需要走两天，如果有马的话一天就能到。不过这里位置属实太偏僻了些，即便孤有秦王印信那些刁民也未必买账。”

　　李世民指了指舆图上的一个县城位置说道：“而且看咱们现在的模样，只怕谁也不会相信孤是大唐皇帝陛下的次子，即便印信是真的，他们也会认为咱们是抢来的，捡来的，甚至是偷来的……可惜这地图太粗糙简陋了些，若是能再详尽一点找到一些规模不大的堡寨就好了。”

　　李世民让亲兵将地图收起来，看了看山脚下有炊烟冒气来的地方指过去说道：“尉迟，带上一百个弟兄去那个村子看看，弟兄们现在需要饱饭……和女人。”

　　就在他说完这句话士兵们开始欢呼的时候，忽然队伍后面传来一阵喝问声：“是谁！再靠近就射死你！”

　　是个女人，是个已经看不出是女人的女人。

　　……

　　在李世民即将走出大山的时候，她终于追上了他。几个裂虎营的亲兵持刀围过去的时候，神智已经有些模糊的女人只是下意识的喊了一句我是独孤便昏了过去。她的运气在于，李世民还没有忘记那个叫独孤的女子。

　　缓步走到那个昏倒了的人身边蹲下来，李世民看着依稀能辨认出的眉目脸色不由自主的变了变。他实在没有想到，这个女人竟然会一路追上来，更难以想象她是怎么靠一个人穿过这片山脉的，李世民毫不怀疑，如果是自己一个人进入这片高山密林的话，绝对撑不过去七天。

　　“救醒她！”

　　李世民站起来吩咐了一句，然后选了一块平整的大石头坐了下来。尉迟恭带着一百个士兵率先下山，也不知道今日山脚下那个小村子要遭多大的灾，从大山中走了一个对穿出来，现在的这三百名士兵哪里还有一分仁慈之心，如果说从人到魔鬼需要一个转变的过程，那么这十三天便是这个过程。

　　山脚下的村子会被屠空，女人们将会受到折磨。或许有一两个运气好的村民会被留下作为向导，但他们的生命延长出来的线也不可能多多少。李世民等了小半个时辰也没等到士兵们将独孤一柔救醒，他不得不骂了一句白痴然后吩咐人用仅剩下的一点粮食去熬一锅粥。没有锅，所谓的锅便是曾经戴在尉迟恭头顶上的铁盔。

　　几口微烫的稀粥灌进去，躺在地上的女子终于恢复了几分生气。

　　她醒过来，看着同样肮脏的几乎看不出本来模样的李世民，竟然还有力气笑了笑，然后有些自得的说道：“我杀了李建成。”

　　李世民怔住，愣了足足两分钟之后忽然神经质的大笑起来。山林中的不少野鸟被这笑声惊飞，在它们听来这笑声如野兽不甘的咆哮一般，其中还夹杂着冷冽的杀气。

　　“你杀了他？”

　　“我杀了他！”

　　“但是太迟了。”

　　李世民看了看身边脸色都有些惊慌的士兵们，昂起下颌说道：“大哥死不死已经没有意义了，如果孤回去长安的话或许能苟延残喘的活下来，但毫无疑问的是，孤麾下这些忠心耿耿的士兵们都会被处死。他们待我不离不弃，孤自然当如此报之！”

　　这句话说完，二百名士兵爆发出一阵欢呼。

　　“秦王万岁！”

　　“秦王万岁！”

　　呼声震天，让人热血沸腾。

　　“秦王不是万岁……皇帝才是万岁。”

　　李世民摆了摆手止住士兵们的欢呼后语气平淡的说道：“你们不要心急，等你们喊万岁的时候孤不再是孤，而是朕。”

　　独孤一柔看着如此骄傲的李世民忍不住恍惚了一下，随即摇了摇头笑着说道：“你真他妈的是一个疯子。”

　　李世民没有生气，而是蹲下来看着独孤一柔的眼睛认真的说道：“你也是个疯子，而且看起来，你比孤还要疯狂的多。”

　　“是啊……”

　　独孤一柔点了点头承认道：“我他妈的确实是个疯子。”

　　……

　　李闲走出太极宫的时候已经是皇后归天的第四天，这四天他一直呆在宫城里以一个旁观者的身份看着那些忙碌着皇后葬礼的人们。表情自始至终都很平静，没有表现出一丝释然得意，也就更不会有悲伤。

　　这四天他几乎每天都会去御书房，看一看那个憔悴到已经死了半截的皇帝。但是他却深知，这个看起来随时可能枯死的皇帝，用不了多久就会发芽重新焕发出生机，因为这皇帝是个薄情的人，对皇后他或许是真的在意，但绝不会因此而自甘堕落。一个多月内经历了两个儿子和妻子的死亡，他或许已经习惯了在悲伤的时候没有悲伤。

　　李渊似乎对李闲毫无悲伤的样子有些愤怒，但不知道为什么却一直没有表现出来他的不满。两个人在这四天之中很少交谈，也都在尽量不去说那个死去的老妇人。但他们都知道，或许这故意的躲避其实完全没有意义。

　　齐王李元吉的府邸规模并不大，这里曾经是大隋皇帝杨广长子杨昭还没有被立为太子时候的府邸，元德太子杨昭死于大业二年，他的太子生涯非常短暂。大业元年被立为太子，杨广让他留守长安，杨广带萧皇后游玩江都，在江都停留了八个月。杨昭从长安长途跋涉去江都朝见皇帝，杨广不喜将他赶回长安，杨昭急匆匆回长安的半路上中了暑，回到长安没多久就病死了。

　　李元吉在这府里没住多久，但收拾的极整齐干净。

　　李闲站在花园里看着一朵早生的野花含苞待放有些出神，想到窦氏竟是被活活吓死，李闲自嘲的笑了笑。

　　计划不得不改变是在见老甄的那一天，因为老甄说自己和那个女子有七分相似，尤其是眼睛，正因为这一点他才不得不改变了初衷。从小赌改为大赌，甚至把自己当做赌注押在长安城里。

　　你第一眼就应该看出来了吧。

　　想到李渊第一眼看到自己时候的眼神，李闲在心里笑了笑。

　　但你还是不敢杀我，你说了那么多谎言就是为了让我相信，你没看出来什么不妥，你还是要重用我的。但既然我的眼睛瞒不过你的眼睛，你的眼睛又怎么可能瞒得过我的眼睛？你强忍着愤怒恐惧和猜疑假惺惺的对我推心置腹，是因为你需要我手里的实力。

　　就在他想这些的时候，太极宫中御书房里，李渊看着面前跪着的信使，一字一句的吩咐道：“告诉李孝恭，朕要他把秦王完好无损的带回来，你要切记，是完好无损！”

　　吩咐完了这句话，李渊心里忍不住一酸一痛。

　　如今……只剩下了一个世民，哪里还有选择的余地？



第632章 我的韩信

　　这是一个安静的小山村，如果远远的看过去谁都会觉着这样山色包裹住的小村子透着一股诗情画意。青山，茅屋，炊烟，好像一幅大师倾力创作的泼墨山水一般让人觉着心旷神怡。但如果发现这村子之所以会如此安静，是因为所有人都被杀死那么这种安静就变得不属于人间，而是地狱。

　　这是一个几乎与世隔绝的小山村，村子里的百姓地位都很平等，因为他们都很贫穷，贫穷到没有必要发生争执。

　　在一间茅屋中，李世民舒舒服服的洗了一个热水澡，换了足足三桶水才将身上的泥垢洗净。躺在热水中，李世民竟然忍不住舒服的呻吟了一声。村子里没有富家大户，所以找一套好一些的衣衫也是很难做到的事。不过任何人在经历过穿山而过那地狱般的十三天之后，对于物质的要求就会变得极容易满足。

　　李世民的亲兵用热水将他的黑色战甲擦拭的很干净，干净到反射的太阳光线足够刺眼。换了一身看起来还比较新的普通百姓服饰，李世民又让亲兵将他的头发梳好。清清爽爽的走出房间的时候，李世民觉着有必要找一面镜子仔仔细细的看看自己现在的样子，可这山村确实太穷了些，穷到没有一块铜镜。

　　他缓步瞥见院子里靠着厢房有一个大水缸，所以走过去想看看自己现在的样子是否还显得狼狈。走到厢房门口的时候他听到屋子里有水声传出来，愣了一下才想起独孤一柔在这房间里洗浴。或许是因为这段时间的经历太坎坷了些，一旦松懈下来之后某种欲望也开始变得强烈。

　　感觉自己小腹里有一股火在烧似的，李世民犹豫了很久终于还是轻轻推开了那扇柴门。

　　屋子里的女人赤条条地站在一个大木盆里，自己用葫芦瓢浇着身子。她已经洗的足够干净，完美的身材白皙的肌肤无论如何都会让人呼吸变得急促起来。她背对着房门，光滑的脊背下面是纤细的腰肢，腰肢之下随着线条逐渐放宽勾勒出一个完美的圆。她的臀部足够挺拔足够丰润，那弧度太美了些，美的让人窒息。

　　李世民贪婪的看着她的背影，雪白的肌肤因为搓洗的太用力而微微泛红。他下意识的往前挪动脚步，走到独孤一柔身后从后面抱住她。

　　“即便你没有穿红袖长裙，但你依然是这世界上最迷人的女子。”

　　独孤一柔身子微微一颤，低下头看着覆盖在自己胸前那两座骄傲挺起的手。

　　“我毁了容貌。”

　　她声音有些沙哑的说道。

　　“瑕不掩瑜”

　　李世民将她的身子搬转过来，看着她额头上那小指甲一样大小的疤痕笑了笑道：“我就当这里是一颗美人痣，白璧微瑕才是这世间最美的东西。”

　　“那是因为你现在想要女人，而不是你真的认为我脸上的这块疤痕有什么美感。”

　　独孤一柔感受着胸前那两粒凸起上渐渐传出来的快感，身子忍不住微微颤抖，但她的语气依然平静甚至带着些冷淡：“如果你将来成功了，你身边会有的是白璧无瑕的女子，到时候你还会如此抱着我说我是最美的？”

　　李世民微微一怔，手上的动作下意识的僵硬。他看着独孤一柔的眼睛，感觉自己小腹中的欲火正在一点点消退。但是当他看到独孤一柔紧紧抿着的嘴唇，看着她眼睛里带着些许挑衅意味的眼神，他心里的火焰腾的一下子再次蹿了起来。他一把将独孤一柔从水桶中抱了出来缓步走向土炕，然后毫不怜香惜玉的将其丢在上面。

　　被抛在冷硬的土炕上让她感觉很痛，但不知道为什么心里却有一种前所未有的畅快。

　　李世民将自己的衣衫全部褪去，两只手伸出去攥住独孤一柔的脚踝拖死狗一样将她从炕上拉过来，粗暴的分开她迷人圆润的双腿然后狠狠的撞了进去，当进入那一片紧窄稍有些干涩的所在，李世民忍不住爆发出一声野兽般的嘶吼。

　　独孤一柔脸色平静的看着李世民有些狰狞的脸，看的那么仔细认真。似乎是要记住这个男人这一刻脸上的表情，在自己心里深深的刻下来今天的经历。他贪婪的在她的嘴里索取着，甚至啃咬着她的嘴唇。

　　“我吃过人肉。”

　　就在这个时候，独孤一柔冷静的声音在李世民耳边响起。

　　李世民耸动着的身子骤然一停，独孤一柔甚至感觉到他的背肌也瞬间僵硬下来。但是很快，那僵硬的肌肉缓缓的松软下来。

　　“我也吃过。”

　　他语气平淡的说了一句，然后动作再次加快。

　　这次轮到独孤一柔怔住，她看着李世民的脸问道：“为什么？”

　　“当时士兵们都疯了，如果我不吃下那半颗人心，只怕压制不住他们的暴戾……你没在军营里呆过，不知道有时候哗变其实来得很轻易简单，但却疯狂血腥的让人不敢相信。”

　　独孤一柔想到自己吃下的那半颗人心，忽然觉得这世界真的太可笑了。

　　……

　　已经进了四月份，白天的时候天气让人感觉很舒服，不冷不热，风吹着身上是一种令人着迷的透彻的舒服。但是到了晚上依然还有些凉，风从窗户外面吹响的时候缩在被子里的人们依稀还能感受到一点点冬天的味道。除了闷热的夏天被窝里的温度总是让人迷恋，开春时节在田地里劳作了一天的人们早早进入了梦乡。

　　穗宁县治穗宁县城并不大，全程的百姓加起来也没有三千人。与其说这是一座城池，还不如说是一片被土墙圈起来的堡寨。土墙只有不足两人高，若是身材格外高挑的人跳起来都能攀住墙沿。因为低矮且并不宽阔，城墙上自然不可能驻兵。而且县城中衙役民勇都加起来也不足三百人，正是耕种农忙的时节，民勇也都各回各家忙活地里的活计。

　　日常当值的不过是两个捕快的一众弟子和帮闲，加起来也不足五十个人。

　　县令行裴，可是和裴家一个铜板的关系也没有。虽然他坚称自己是裴家的远枝，但城里的百姓却没人肯信他的。用捕快李老三的话来说，县令大人要是裴家的远枝，那我身上还有李氏皇族的血脉呢，怎么也不见大唐皇帝陛下来认亲？

　　当然，这话他可不敢明目张胆的说。

　　因为县城太小了些，所以只有两座城门，而且极简陋。看起来其实这县城连个堡寨都算不上，要知道那些世家大户自己建造起来的堡寨城墙也有一丈多高，城门最起码还建有门楼，箭楼。穗宁县的城门只是两扇大木门，毫无疑问冲城锤一下就能将其撞成齑粉。

　　城门里面有一排低矮的房子，这便是县城当值的人夜宿的地方。已经快近子时，低矮房子里还亮着灯火，也不知道里面的人睡了没有。十几个黑影出现在城门附近，为首的汉子点了点头，他身边的汉子随即蹲下来，他的同伴抬脚踩在他的双手扣成的人梯上，用力一踩借着同伴向上抛的力度，他轻飘飘的跃进了土墙里。接连进去四个人之后，城门里面沉重的挡木被他们合力抬起来，吱呀一声，城门被他们从里面拉开。

　　十几个汉子猫着腰快速冲到那排低矮木屋旁边，为首的汉子贴近窗缝往里面窥视了一会儿。

　　他比划了几个手势，后面的同伴一起点了点头，随即有两个人走到门口，几乎同时抬脚踹了过去。咔嚓一声，挡木被踹断，外面的人握着横刀冲了进去。

　　里面响起喝问声，然后是打斗的声音，为首的汉子等了一会儿见还没收拾掉几个连三脚猫功夫都不一定会的帮闲，眉头微微皱了起来。他低声骂了一句废物，一把将蒙住口鼻的布扯了下来大步走进了房间。

　　“尉迟将军？”

　　屋子里的打斗没有继续，伴着一声有些不可思议的惊呼众人都停了下来。

　　为首的彪悍汉子正是尉迟恭，他看了一眼叫出自己名字的那个县衙帮闲忍不住问道：“你如何认得我？”

　　那人将手里的横刀丢在地上，行了一个大唐军队标准的军礼：“卑职奉命再在此等候将军已经小半个月了，请问将军，殿下可在？”

　　尉迟恭更是惊讶，他说什么也没有想到，夜袭穗宁县县城竟然会遇到专门在这里等待自己的人，无论如何这都让人有些难以接受。他仔仔细细的打量了那士兵一眼，似乎有些眼熟：“你是谁？”

　　“卑职是韩将军麾下亲兵队副钱顺生，奉了我家韩将军的将令特意在此等候秦王殿下！”

　　……

　　县衙大堂中，李世民看着面前这个自称是韩将军亲兵队副的人，眉头微微皱了起来，莫说尉迟恭惊诧莫名，便是他也觉着有些不可思议。

　　“韩世鄂在哪儿？”

　　李世民问道。

　　钱顺生抬起头看了李世民一眼道：“将军率军在郡治淖城等待殿下到来。为了等到殿下，附近这四五个县将军都安排了人守着，卑职到了此处已经有半个月的时间，奉我家韩将军军命等不到殿下或是没有军令不准返回大营。”

　　“韩世鄂……”

　　李世民眉头挑了挑，隐隐间猜到了什么：“韩世鄂怎么知道孤会到此处来，他又是什么时候到了这里？”

　　“回殿下……”

　　钱顺生说道：“殿下带兵返回长安之后半个月，韩将军和段志玄起了争执，韩将军要率军前往长安接应殿下，段志玄只是不肯还要夺了韩将军的兵权。当夜韩将军便带着我们这一军人马两万余人从大营中冲了出来，韩将军本打算往长安，但后来不知道怎么率军转向西南，沿着山下一路杀过来，附近的县城都已经被韩将军攻破，便是郡治淖城也已经被攻破。”

　　“你是说……”

　　李世民猛的站起来，看着钱顺生一字一句的问道：“整个郡都在韩世鄂手里？”

　　钱顺生点了点头带着些许傲然道：“前后没用半个月的时间便拿下全郡，韩将军说，殿下必然要到这里，所以先将这个郡打下来当做给殿下您摆的接风宴。”

　　“好！”

　　李世民哈哈大笑道：“孤得韩世鄂，如汉高祖得韩信！”

　　与此处相隔不足三百里的郡治淖城，郡守宋继仁的府邸中。战战兢兢的宋继仁看了一眼坐在椅子上安静品茶的男子，脸色惶恐。他一直到现在也没有想明白，大唐的正规府卫人马，怎么就吃饱了撑的打大唐的城池？而且面前这个家伙还是堂堂从三品的将军，率领数万大军攻打只有不足两千郡兵的淖城这他娘的不是欺负人么。

　　“我只是暂借你这里驻扎，等到我要等的人来了我自然会走，你不必如此心惊胆战的。”

　　“您在等谁？”

　　宋继仁小心翼翼的问了一句。

　　“一个可能会来，也可能来不了的人。”

　　韩世鄂看着水杯中的清茶轻声道：“若是等来了他的人，我便陪着他打下一片江山。若是等到的是朝廷的通告……”

　　后面的话他没有说出来，因为他不知道如今这天下还有谁敢接受自己这个大唐的叛臣。虽然李世民起兵返回长安他没有随行，但他才不会相信朝廷真能容得下自己。只有段志玄那个白痴才会抱有侥幸心理对皇帝给予希望。

　　若是秦王败了，他只能逃进那片山。若他还没有死心，只能往这边来。

　　韩世鄂长长的舒了一口气，忽然笑了笑对宋继仁问道：“城里可有歌姬？寻几个来唱些小曲听听。”



第633章 怎敢不尽心做事？

　　长安城太极宫御书房

　　这几日来明显苍老了许多的李渊心烦意乱的将奏折甩在一边，似乎是觉着不解气，又将桌案上几乎所有的东西都扫了下去。一方上好的砚台崩碎了一块，一个白玉笔筒裂了一道缝隙，一只瓷杯碎成了无数片。

　　十几份看过的没看过的奏折散乱在地，内侍总管高莲生吓得跪在地上小心翼翼的吹去洒在奏折上的墨汁，用袖口不断的擦拭着，惶恐而不安。

　　“不许捡！”

　　李渊大步走过去从高莲生手里将奏折夺过来再次甩在地上，然后抬起脚狠狠的踩了几下。他此时的样子哪里像是一个帝王，更像是一个受了气正在发泄的孩子。高莲生从来没有见过李渊生气摔东西，也不知道怎么了，皇帝脾气最近越来越暴躁，曾经温和宽厚的性子竟似全都消失不见了。

　　“陛下息怒。”

　　高莲生垂着头劝道：“国事再重，也不如陛下的身子重。”

　　李渊看了他一眼，摆了摆手道：“你也出去，朕想静一静。没有朕的旨意谁都不许进御书房里来，无论是谁！”

　　高莲生张了张嘴却不敢再劝，躬着身子退出了门外。轻手轻脚的出去之后将房门带上，他挺直了身子忍不住长长的舒了一口气。想起自己刚才捡起来那份奏折上写的字，心里不由的一叹。都说皇帝是高高在上的人间至尊，要什么有什么，说什么是什么。可谁又知道皇帝其实是天下间最辛苦的那个？

　　秦王进了大山，没有补给只怕会凶多吉少。高莲生虽然常年在晋阳宫中做事，但西南那片连绵不尽的山脉有多凶险他也知道的清清楚楚。传说中那座大山里面住着神仙，凡人不可以随便进入否则必然有杀身之祸。

　　百姓们口口相传着一个故事，大业初年的时候有一伙强盗为了躲避官府的捉拿逃进了那座大山。

　　衙门里的差役人手不足所以请动长安府兵协助捉拿，上千名官军进入大山中绕了几天也没找到那些强盗。那些强盗就好像凭空消失了一样一点痕迹都没有留下，无奈之下领队的将军只得下令退出去。可山外面的人等了整整三日三夜却没见一个士兵出来，再组织人手进山搜寻的时候，在一条小溪边发现了数百具尸体。

　　三分之一的人死在这里，其他人也凭空消失。

　　后来人们都说，这些士兵和强盗触怒了山中的神仙，都被处死在山中了。高莲生不相信有什么神仙，但他却坚信那片大山太凶恶，即便准备充足的上千人马进山到现在依然没有人发现他们，只能说明他们在山中迷路后找不到回来的方向，被活活困死在山林中。

　　秦王殿下竟是宁愿钻进大山里送死，也不愿意回来认个错。

　　怪不得陛下如此气愤，严令李孝恭将秦王带回来的旨意才发出去没多久，秦王消失在茫茫大山中的消息就到了太极宫里，对于一个刚刚失去了妻子和两个儿子的人来说，另一个儿子已经是他最后的希望了。

　　想到秦王，高莲生就想到了燕王。

　　他嘴角挑了挑缓缓摇头，心说连自己这个阉人都看得出来皇帝不可能认下这个儿子，真不知道朝中怎么会有那么多人挤破头的往燕王身边靠，就连纳言裴寂大人，光禄大夫刘政会大人似乎都和燕王走的颇亲近。这些人难道看不出来，皇帝对燕王的态度其实已经很明显了？

　　李渊在御书房中生闷气，但李闲这几日却过的很快活。他就好像一个没事的闲人似的，整日带着几个随从在长安城中闲逛。就好像皇后的死和他没有一点关系似的，李渊甚至怀疑，若不是皇后太子大丧期间长安城里的青楼酒楼都不许营业，他甚至会一家一家全都逛一遍。

　　李渊想到这里就忍不住皱起眉头，心里的烦躁越来越浓烈了些。

　　“陛下……”

　　门外响起高莲生的声音。

　　“朕刚刚说过的话你就忘了？！滚！”

　　李渊想抓起一件东西砸到门那边去，却发现桌案上空空如也什么都没有了。

　　“监门卫将军独孤学求见，陛下您之前吩咐的让他赶紧过来……”

　　高莲生在外面小心翼翼地说道。

　　“让他进来吧”

　　李渊微微愕然，随即懊恼的摇了摇头。

　　独孤学推开门走进来，看着一地的狼藉心里一紧。

　　“臣独孤学叩见陛下。”

　　“免了吧！”

　　李渊摆了摆手道：“现在你就去，将囚在东宫的那个叫张婉承的女人带进宫里来，随意安排个地方，你亲自看守。不要怠慢也不准她出去，她需要什么能满足的就给她，但绝不许有外人探视，现在就去！”

　　“喏！”

　　独孤学连忙应了一声转身就走，走出御书房的门口与高莲生对视了一眼，两个人随即都摇头苦笑，独孤学叹了口气快步离去。只是谁也不曾看见，也不知道为什么他出了太极宫之后忽然嘴角挑了挑，似乎是很开心的笑了一下。

　　……

　　李闲带着青鸢和凰鸾还有四五个护卫漫步在长安街头，似乎对两边的店铺都极有兴趣似的。但说句实话，长安城的布局太单调了些，每一条街道几乎全都相同，若不是店面不同甚至会给人一种原地打转的错觉。

　　他没有穿王服，而是穿了一件月牙白的长衫。腰间束一条玉带，上面还挂了一个做工极精美的玉佩却去了红色的穗子。本就是极标志清秀的模样，这一身衣衫装扮更显得风流倜傥。一路上走过来，也不知道让多少妇人少女忍不住追着看。

　　长安城中民风开放，四月间，女子们已经换上了纱裙展露自己妙曼的身姿。只是非常时期，纱裙也皆是素色。这段日子青楼不许营业，难得休息的女子们倚着窗口闲谈，也不知道是谁眼尖先看到了李闲忍不住发出一声低低的赞叹，随即这一扇窗口就被几颗小脑袋挤满。

　　“好标致的公子……若是和这样的人春风一度，姑奶奶我不收他钱！”

　　“你想得倒是很美呢，你没见人家一身锦衣？显然是有功名在身的，岂会看的上咱们这残花败柳？”

　　“我呸！”

　　之前说话的女子白了她一眼道：“有功名在身的……六部九卿那些个做官的，姑奶奶我几乎睡了个遍！”

　　走在大街上的李闲没有注意到窗口那莺莺燕燕的美人，他的视线时而扫过路边那些小摊，就好像真的对长安城中一人一物都感兴趣似的。他的步伐走的极缓慢，不时停下脚步和身后的随从低声交谈几句。

　　转眼到了正午时候，李闲看了看不远处有个小吃摊子便走了过去。随意选了个桌子坐下来，吩咐老板来几碗热面。眼神扫过大街，那些一路上跟着他们的人立刻装作停下来选购东西。

　　李闲笑了笑，心说宫里派出来的这些人真不够专业。

　　“呦……这不是吴掌柜么？怎么自家店里的包子不吃来关顾我生意了。”

　　卖热面的老板看到了个熟人，微笑着打招呼。

　　“你又不是不知道我卖什么的，现在什么时候，老子还敢杀生？万一让京兆尹和长安府的人知道了，皇后太子大丧期间动刀见血，老子有几颗脑袋也不够砍的！”

　　姓吴的老板坐下来，有意无意的看了李闲一眼视线随即离开。

　　“给我来一大碗面条……哎呀我说老孙你竟然敢在面条里放青菜，难道不知道大丧期间不许出现红绿这样鲜艳的东西？满大街都是素服百姓，就连青楼的红灯笼都摘了，你竟然还敢放青菜！”

　　“吴掌柜啊，你这样大喊大叫的我这小本生意还做不做？”

　　“不跟你开玩笑了，老子肚子都饿瘪了。你手脚麻利点，老子吃完了还得回去关门睡大觉呢。没机会参军上阵厮杀，我得赶紧做个攻城拔寨的好梦去。变作一个率领千军万马的大将军，打下一座城再打下一座城……”

　　他喋喋不休的说着，越说越是兴奋。

　　李闲听到这番话后笑了笑，眼神变得明亮起来。

　　……

　　绛郡垣县

　　垣县紧邻黄河，是绛郡最南面的一个县治所在，这里之所以显得特别重要，是因为此地是黄河上船只的一个中途补给站，从东面而来的船只在这里进行最后一次补给，就能直达都城长安。而从长安方向往东面去的船只，到了垣县基本上携带的补给也已经消耗了大部分，必须在这里补充，否则下一站便要到千里之外的河阳才有比较大的码头靠岸。

　　自从大唐立国之后，知道此地的重要所以安置了两个折冲营两千四百府卫精兵镇守。守城的将军是从五品游击将军方通，此人是当初李渊在太原起兵时候招募来的江湖草莽，但极有头脑，作战又勇敢，只短短一年间便从一个普通士兵升为从六品振威校尉，大唐立国后晋升为游击将军，奉命驻守垣县。

　　垣县县城紧挨着码头，也可以说县城的南门就是码头的一部分。方通将两个折冲营的人马分别置于垣县南门和东门外，他自己就亲自带着一营兵马驻扎在南门码头。

　　四月二十三这天，一艘从江南来的大船停靠在码头上。船上载着的都是今年的新茶，要送到长安皇宫里去。码头主事不敢怠慢，特意找了个好船位让大船停泊。这船上打着的标识是大唐官船，船上负责押运茶叶的官员印信和通关文碟俱全所以没有什么可怀疑的。驻扎在码头的官军例行公事检查一番后便下了船，每个人手里都多了一小包新茶所以都心情不错。

　　到了深夜时候，这艘运新茶的官船上忽然冲出去几十个黑衣汉子，手里无一例外的拎着一个脸盆大小的包裹迅速的分散出去，不多时，码头便被一片爆炸声掩埋。火光烧起之后，数不清的蜈蚣快船从下游飞一般而来，趁着大火，蜈蚣快船上的黑甲武士迅速登岸，不多时便控制了码头。

　　一个身材稍显矮了些但极壮实的黑脸汉子拎着一对格外吓人的铜锤，嘿嘿怪笑了几声带着大队精锐士兵直扑折冲营的驻地！

　　据此三十里外，数百艘大船缓缓而行。在一艘巨大的五牙大船的船头，站着一个一袭儒衫的年轻男子。他负手而立，看着远处隐隐可见的火光平静说道：“主公不惜将自己押在长安城里以松懈李唐戒备之心，你我怎么敢不尽心做事？此次出征务求一个快字，长安城中被李世民折腾乱了，李渊手下几个善战的将军要么被处死要么逃亡要么分派出去镇压叛乱，李孝恭带人追杀李世民，李道宗率军接管段志玄的人马，刘弘基被去了官职赋闲在家，屈突通不知所终，殷开山被砍了脑袋，河东郡精兵都被调走，如此大好时机如不把握……你我如何对得起主公这般妙算？”

　　他身后数十大将整齐答道：“请军师吩咐！”

　　儒衫男子看向远处，指了指前方说道：“先平河东，直捣长安！”



第634章 你自己去解释

　　码头上的爆炸声此起彼伏，战船，官船，在火光中缓缓的沉了下去，但军稽卫白日早就看好了目标所以基本上没有伤及商船，但火一旦烧起来哪里还控制的住，不少商船也受到了波及，百姓和码头上县衙雇佣的一众打手惊慌失措的呼喊声甚至将爆炸的声音都压了下去。

　　百余艘蜈蚣快船从下游飞一般而来，在没有起火的地方靠岸后，手持两只铜锤的裴行俨第一个跳了上去，看着烧透了半边天的大火，裴行俨嘿嘿怪笑了两声，拎着一对铜锤在先到的军稽卫引领下直奔垣县南门唐军折冲营的驻地杀了过去，他竟是不等后面的士兵跟上来，只带着四五百先上岸的精甲士兵直冲唐军大营。

　　垣县游击将军方通正睡的安稳，猛然间被爆炸声惊醒，连忙吩咐亲兵去查看，他自己手忙脚乱的穿着衣服。被他带出城来过夜的那个青楼女子吓得面无血色，光着身子缩在被子里吓得不知所措。方通穿上衣服自己却扣不上袢甲绦，转身对那女子大吼道：“快滚过来帮老子！”

　　谁知道那女子竟然直接被他这一声大吼吓得昏了过去，方通大怒，索性将皮甲丢在一边抓起朴刀就冲了出去。

　　他麾下这个折冲营的士兵其实是收拢各地的降兵，郡兵，民勇之后重新整合后划分的，虽然在一起集训了已经差不多有一年，但真实的战力远不似看起来那么强大。骤然遇袭，号角声虽然已经吹响但很多士兵还不知道发生了什么事。

　　方通冲出自己大帐的时候，大营中已经乱作了一团。他大声吩咐着让士兵们整队，可乱哄哄中命令根本就执行不下去。方通暴怒中接连挥刀劈死了三个吓傻了乱跑的士兵，这才勉强将士兵们收拢起来。正这个时候，之前派出去查看的亲兵气喘吁吁地跑了回来，一边大口喘气一边对方通报告说：“将军，码头上起了大火，有贼兵趁乱已经靠岸杀过来了。”

　　“谁的人马？！”

　　“不知！属下只看到来人尽穿黑甲，人数却不甚多，大概三五百正往大营这边冲过来。”

　　“三五百人也想作乱？”

　　方通冷笑了一声回头大喊道：“听到没有，贼兵只有三五百人你们怕个屁。邓川，你现在就赶去东门大营，告诉副将李水让他带兵进县城，不要急着赶来策应。这说不得是贼人声东击西之计，让他守好县城便是！”

　　“喏！”

　　那亲兵转身跑了出去，找了一匹战马骑上直奔东门方向而去。

　　方通刚将人马整顿好，裴行俨带着三五百精甲士兵就已经杀了过来。方通见对方虽然人少但士气如虹，知道这些人绝不是普通山匪水贼，但他手下的兵力是对方的三倍，他也没有什么担心的。

　　“乙团在左，丙团在右，甲团跟着我居中，品字形压过去，待我中路和敌人交手之后，两翼的人马迅速扑过去将敌人包围住，听清楚了没有！”

　　方通一边向前大步前行一边下令道。

　　他手下几个校尉应了一声，带着各自的团快速的改变阵型。品字阵型还没有完全成型，燕云军已经如一条长槊般笔直刺了过来。

　　“品字阵？”

　　冲在最前面的裴行俨借着火光看清唐军的布置后冷笑了一声，回身对麾下士兵喊道：“唐军要包围咱们，告诉老子如何破了这品字阵型！”

　　“杀穿！”

　　一声简单而粗暴的喊声整齐响起，裴行俨哈哈大笑道：“他娘的那唐军将领以为自己是雄阔海么，除了雄阔海的重甲陌刀营谁敢拦在老子面前！”

　　说话间，双方的人马狠狠的撞在一起立刻就激起了一层血浪。燕云军的冲击阵型狠狠撞在唐军布置的多排横列方阵上，按理说方阵防御本是最有效的阵型，外围以长矛手和盾牌手配合，便是骑兵也不敢轻易撞在刺猬一样的方阵上。但方通欺负裴行俨兵少，准备以三个方阵合围对方。

　　但他手下这些整顿起来的折冲营士兵哪里会是身经百战的燕云军精锐的对手，只片刻，唐军中路的这个团就被燕云军杀穿了两层。

　　裴行俨一锤将一个唐军士兵横着砸飞了出去，这一锤狠狠的擂在那士兵心口上，砰地一声，唐军士兵的胸甲瞬间就瘪下去一个大坑，胸口往里凹陷了进去。身子弯曲着向后倒飞，看起来就好像一只煮熟了的大虾似的。

　　许是太久没有如此厮杀过，裴行俨显得格外的兴奋。他手里的双锤一下接着一下递出去，没有任何一个人能挡得住他出手一锤。唐军甲团校尉周兴海眼看着对方太凶恶有心退避，但奈何对方被他身上的校尉甲胄吸引了过来。三两下将面前的唐军士兵划拉开，阔步朝着他这边杀了过来。

　　周兴海大惧，本想逃走可一想到后队将军亲自督战，心一横舞动朴刀迎着裴行俨冲了过去，裴行俨一看对方竟然有胆子杀过来顿时来了兴致。他与人交手少有人敌，变态的高手虽然不少可大部分都在燕云军中，平日里切磋好生的无趣，总不如战场上刀刀见血来的爽快畅快。

　　此时见那唐军校尉身材魁梧显然是个武艺不俗的，他顿时开心起来。

　　……

　　燕云军士兵虽然人数比唐军折冲营的人马少了近三分之二，但这些士兵都是徐世绩麾下身经百战的齐郡子弟兵自然无惧，齐郡精兵名闻天下，当初在清风山一战，徐世绩领兵五万埋伏大败杜伏威部下石敢当的十几万大军，其中三千齐郡营精锐杀入敌阵，竟是硬生生将十几万江淮军杀了一个对穿，出阵时候三千精锐只剩下七百余人，但死于这三千精锐之手的江淮军不下一万五千！

　　他们又怎么会将千余人的唐军折冲营士兵看在眼里？

　　六七条硬槊跟在裴行俨身后，见着一人戳死一人，动作干脆利落的让人咋舌。他们的出手速度远比唐军要快的多，两人相遇，唐军士兵才举刀齐郡精锐的长槊已经刺穿了敌人的心脏。战场上厮杀，比的就是谁的动作快谁下手狠辣无情，若是心存侥幸那便绝没有侥幸的可能。

　　这六七个齐郡精兵的长槊分开两边，但凡是靠近裴行俨的唐军士兵来一个戳死一个。裴行俨无需顾忌左右笔直的朝着周兴海杀了过去，他杀的兴起本以为对方是个武艺不俗的，跑动中忽然跃起来一锤砸向周兴海的头颅，这一下极突兀，也不知道他两条腿怎么会有如此强的爆发力，这一跃竟然足有四五米的距离当头一锤擂了下去。

　　周兴海下意识的举刀格挡，当的一声，那朴刀竟是被直接砸成了两截，铜锤没有受到阻拦一般继续下砸，噗的一声将周兴海的脑袋砸成了烂西瓜。白色的脑浆和红色的血液一下子激荡出来，溅了裴行俨一脸。

　　一锤砸死了周兴海，裴行俨倒是愣了一下随即破口大骂：“如此不济你他娘的冲过来干嘛？”

　　他倒像是被羞辱了似的，轮动铜锤疯了一般杀了出去。三百人一个团的唐军折冲营哪里挡得住这疯虎，方通布置的品字阵型在裴行俨面前根本就是个笑话。中路的甲团只坚持了不足十分钟就被燕云军杀穿了过去，左右两翼的两个团还没来得及合围，燕云军就已经杀到甲团后面去了。

　　“快合围！快合围！”

　　方通骑着战马大声呼喊着，可哪里是他想合围就能合围上的？

　　正大喊着，那使双锤的汉子已经到了他身前。方通下意识的劈刀砍了下去，但见那汉子左手锤举起来当的一声将他手里朴刀震开，右手锤横着扫出去咔嚓一声将战马的两条前腿扫断。

　　战马疼的嘶鸣了一声扑倒在地，周兴海虎口巨震朴刀脱手又狼狈的从战马上摔了下来，知道对方太凶狠不敢直接站起来，忍着疼在地上打了几个滚，才想起身观察对方身形所在，脸刚抬起来就看到那一个西瓜大小的铜锤已经到了他眼睛前面。那大锤在他瞳孔里逐渐放大，随即重重的擂在他的面门上。

　　噗的一声，方通的脸没了。

　　一张脸凹进去，什么都没了。鼻子，嘴巴，眼睛全都消失不见，太阳穴从两边爆开，一股血箭一样射了出去。

　　方通的身子猛的向后一仰倒在地上，死相凄惨。

　　裴行俨收锤看了他一眼，随即恶心的一哆嗦：“真他妈丑……”

　　……

　　裴行俨将垣县南门唐军折冲营击溃之后，后续的燕云军已经将码头彻底控制住。前后也就不到一个时辰，垣县南门便被攻破，大批黑甲精锐顺着南门杀了进去，唐军折冲营另一个首领李水带着士兵只抵抗了半个多小时便扛不住燕云军凶猛如虎的攻势，以齐郡精锐为先锋的燕云军，攻打这样一座县城简直没有任何悬念。

　　当夜，垣县府库中的所有粮草辎重都被燕云军搬上了大船，到了天亮的时候百姓们战战兢兢的拉开房门才发现，垣县已经换了主人。

　　徐世绩站在垣县南门的城墙上，看着这座城池脸色微微有些发白。他接下来要下的命令有些残忍，但想到主公还在长安城中冒着天大的风险，他的眼神就逐渐变得冷硬下来。

　　屠杀。

　　城中所有唐军降兵和县衙官府的官员一个不剩全都被徐世绩下令砍了脑袋，游骑和斥候已经连夜搜索了垣县方圆二十里之内，所有逃走的唐军士兵也一个不剩都被抓了回来。一千多颗人头被斩落，南门外码头边的河水被染红了好大一片。

　　然后徐世绩让人贴出去告示，所有百姓二十日之内不许出城否则杀无赦。他便是心肠再硬也做不出屠城这种事，虽然现在力求一个快字，为了保证消息不被泄露屠掉这一个县城的百姓也不算什么，可让他下这样的军令确实有些为难。

　　正在他看着城中那些百姓心情有些矛盾的时候，却见一员大将带着上千甲士进入城中，从南街开始杀起，城中三千余百姓竟是被杀了个干净。

　　不多时，浑身是血的伍天锡缓步走上城墙，抱拳对徐世绩说道：“末将擅自下令屠城，触犯了军律请军师责罚！”

　　徐世绩嘴角挑了挑，转过身子一言不发。

　　“非常时期……这件事你可以日后自己向主公解释。”

　　过了很久，徐世绩缓缓的说道：“传我军令，自即日起由伍天锡为先锋将军，裴行俨调回中军听令。”

　　伍天锡眼神一亮，随即郑重的点了点头。

　　一切为了主公。

　　徐世绩看向城门外的大河，长叹了一声：“这便是战争。”

　　自这天起，沿河而上的燕云军先锋军，一路上遇到的船只，无论渔船官船一律屠尽，自垣县至河东郡，杀人逾万。黄河下游，日日可见浮尸。沿河两岸，唐军堡寨营地尽数被屠灭。也正是因为这一路上的血腥暴力，日后伍天锡得了一个人屠的称号。

　　当燕云先锋军进入河东郡之后，看着前面那座大城伍天锡默然而立。想到垣县屠城那日之前，军师曾找自己单独谈话的内容伍天锡就不得不摇头苦笑。

　　“我乃三军之帅，屠城之令若是出自我口，便恶了整个燕云军之名……若出自你手，只恶了你一人之名……他日主公面前，我自然会谢罪。”

　　军师的话犹然在耳，自己的名字也不知道日后会被多少人唾骂。



第635章 你们没这个资格

　　时间眨眼而过，转眼间李闲在长安城里已经过了半个月，以外臣的身份参加了皇后的葬礼之后就再也没有进过太极宫，令人不得不有些想法的是，皇帝也再也没有召见过他。这让本来打算巴结一下燕王的朝臣都开始犹豫起来。这似乎是一个讯号，一个皇帝有意疏远燕王的讯号。

　　在李闲到了长安之后的第十六天，齐王府外围突然多了数百名禁军，附近几条街都变得戒备森严起来，虽然李闲的出行并没有受到禁制，但无疑这变故其中的含义让人不得不深思一番。

　　曾经拜访过燕王的朝臣再也没有登门，打算拜访燕王的人也打了退堂鼓。从炙手可热的权臣到被冷落，这个过程似乎太快了些。便是和燕王一直走的颇亲近的纳言裴寂和光禄大夫刘政会似乎也刻意表现的冷淡起来，其他人似乎是嗅到了什么，于是朝中开始出现针对李闲的声音。

　　李闲到了长安城之后的第二十天，早朝之后出现了第一份弹劾他的奏折。这奏折到了李渊手里之后却又没了声息，石沉大海一样没有一点回音。这份奏折弹劾燕王李闲出身草莽，不尊礼法，不懂规矩，不知轻重。

　　知道这件事的并不多，除了写奏折的人和皇帝之外，便是朝中寥寥几位权利极大的重臣知道，裴寂，刘政会，萧瑀，柴绍和虞世南等人。但是没有纸里能包住火的事，很快朝廷里便渐有传言说皇帝有意剥夺了李闲的军权，更有甚者说皇帝因为李闲在皇后葬礼时候有些大不敬的举动准备将其拿下入狱。

　　因为这份奏折陛下没有批复明示，所以那些善于钻营的朝臣以为等到了一个机会。他们以为揣摩透着了圣意，所以弹劾李闲的奏折越来越多起来。

　　本以为这样做是窥破了天机依照皇帝意思做事的朝臣们，自然不会知道第一个上奏折弹劾燕王的御史被皇帝骂了个狗血淋头，然后赶出了京城跑去一个穷乡僻壤的小县做县令，只怕这辈子都别想再回到京畿重地任职。从七品和御史和从七品的县令看起来品级相同，但要知道御史在朝中可是一种极特殊的存在。

　　到了地方上，不懂得如何做官，在朝中又得罪了不少人的这位御史，也不知道会不会因为朝中被他参过的某位大人物随便打个招呼而被整死。一个小小的县令，随便一个郡守上奏折说他几句不是之处，只怕这辈子的前途也就到了尽头。

　　但这件事皇帝并没有公开，所以朝臣们知道的不多。

　　到了李闲入住齐王府第二十五天的时候，一天之中皇帝收到弹劾燕王的奏折就有十三份。所弹劾之事也终于从一些礼法上的小事升级到了燕王有谋逆之心的高度来，写这份奏折的是新任吏部员外郎方正然。他以为自己把握住了时代的脉搏可以凭借扳倒燕王以青史留名而沾沾自喜，却哪里知道他们这些人的举动终于将李渊最后的忍耐也给逼得崩塌下来。

　　“白痴！”

　　“一群白痴！”

　　御书房中，李渊气得一边踱步一边破口大骂。

　　能进御书房的朝臣并不多，能时常听到皇帝骂人的朝臣更不多。数来数去，能有资格经常走进御书房的也就那么十几个人。而如今还在长安城里的，不超过六个。裴寂，刘政会，萧瑀，虞世南，刘弘基，柴绍。其他几个御书房里的常客，此时都不在长安城内，比如李道宗去了东都大营，李孝恭率军追击李世民。

　　刘弘基被去了所有官职赋闲在家，说起来还是因为他功劳太大的缘故才保住了性命。

　　萧瑀是大隋萧皇后的弟弟，杨广被宇文化及缢死在江都之后，他从江都逃出来一路辗转到了长安，没多久就受到了李渊的重用。此人极有才学，在太子和秦王之争中些许偏向秦王，但因为并没有直接参与所以没有受到牵连。

　　虞世南是大隋权臣虞世基的弟弟，此人诗书一绝。心思也极灵动透彻，做官却深懂中庸之道。因为有大隋朝颠覆时候他哥哥这前车之鉴，所以他更是小心谨慎。

　　李渊大声骂人，下面欠着身子坐着的几个重臣站起来也不是，继续坐着也不是，一个个看起来都很局促不安。尤其是萧瑀，在皇帝有意无意的扫过他一眼之后脸色尤为难看。而裴寂和刘政会的表情与他相比倒是轻松了不少。

　　“方正然是个胆小如鼠的，朕就不相信没有人指使他有这么大胆子！”

　　李渊暴怒的说道：“下面那些人白痴也就罢了，你们几个之中竟然也有人如此白痴！朕压下宋宇的奏折不发，将宋宇贬到地方上做官难道你们还不懂朕什么意思？就算你们不懂朕的意思，难道你们不知道大唐现在是什么时期？！”

　　李渊将桌案上的几份奏折一股脑摔在地上，大声骂道：“你们以为他如今在长安城里就大唐平安无事了？难道你们忘了他手下有三十万精兵？！”

　　李渊看着萧瑀问道：“萧瑀，朕问你，如果朕真的拿办了李闲，燕云军那三十万精兵你可有办法平了？”

　　“臣……愿意领兵镇压叛乱！”

　　萧瑀咬了咬说道。

　　李渊一愣，随即怒极反笑：“你愿意领兵？哈哈……你是不是以为领兵作战和你写文章一样简单轻易？你是不是以为徐世绩，宇文士及这样的帅才都是白痴摆设？你是不是以为罗士信程知节这样的勇将都是花瓶般易碎？还是你以为你比谁都强，提笔可治国，领兵可安邦？”

　　“不懂军务朕不怪你们，但不懂为臣之道只想着巴结朕逢迎朕朕要你们何用？更何况，你们连马屁都拍不对！”

　　李渊缓了口气，愤怒而无奈的说道：“朕是派了几百禁军在齐王府外戒备，只有白痴才会觉着朕是想圈禁他！他只带了二十几个随从就敢进长安城，依仗的是什么？不是别的，而是他有这个实力！不说远在东平郡那二十几万精兵，只说长安城北边就有他数万部下！城北的燕云军每隔三五日南下二三里，现在距离长安不足四十里！”

　　“朕好不容易安抚住他，让他安心做朕的臣子。哪怕他不是个忠心的臣子朕也需要这个臣子，但你们呢？你们现在却想把他逼反！你们只看到了朕派兵，却不知道朕给了他一份若是有人威胁到了他的安危，他在长安杀人而无罪的旨意吧？！”

　　李渊恨其不争的扫了一眼几个重臣，无奈的叹气道：“朕现在想的是……若是你们当中某些人以为他失势跑去羞辱他，被他一刀斩了……朕还得费心思给你们罗织个罪名，你们死都不得好死！”

　　这话太重了些，如刀子剜心一般。

　　……

　　李渊调了数百禁军围了齐王府，李闲出行必有不少便衣禁卫随行，监视他只是其中一个缘故，另一个原因是因为独孤学得到了消息，朝廷中某些自以为窥破了天机的朝臣，想要在秦王回来之前做些大事，为自己以后谋个好前程。

　　不是李渊对李闲真的好，而是他现在不得不这样做。如今大唐已经无力应付燕云军，李道宗去接管东都唐军大营，但燕云军宇文士及所部忽然后撤四十里，将东都让了出来。李道宗不得不率军递补过去围住东都，这样一来十几万唐军被牵制在洛阳城下，根本抽不出来。

　　李孝恭带着长安精兵一部追击李世民，如今已经绕过那片山脉距离长安太远，若是长安出事根本来不及回防。河东郡的精兵数万调到了长安城里，可就因为长安城北面那几万燕云军人马在，长安城里的守军也不敢轻易派出去。河东郡已经空了，再想调兵只能从龙兴之地太原调兵，可这样一来，大唐的军队将被彻底牵扯住，能调用的人马不会超过三五万人！

　　万一窦建德来攻，万一南边的萧铣头脑一热率军向北进攻，万一幽州罗艺再有不臣之心，万一草原上的突厥人趁机南下，万一陇右之地有人谋乱……这些都是极有可能发生的事，万一这些万一发生，那么大唐的江山就面临崩溃。

　　李渊一直在李闲面前表现的很强势，一直在标榜自己的大唐何其威武。但只有他自己知道，这无非是打肿脸充胖子罢了。如果李闲真的反了，尤其是在这个节骨眼上反了，他拿什么来对付李闲？

　　万一那些白痴臣子真就头脑一热做出傻事来，李闲死在了长安城里。那没了李闲的压制，他手下那些虎将还不将大唐的江山掀一个底朝天？

　　现在大唐的兵力真到了捉襟见肘的地步，除去地方各郡必须保留的郡兵之外，现在能抽调的人马连燕云军的五分之一都没有！

　　李渊如何会不生气？

　　齐王府

　　李闲看着手里的一块铁牌子眼神有些玩味，看了一会儿随意抛在桌子上有些挪揄的说道：“这就是传说中的免死金牌？分明是铁制的，哪里有一点金子……小气，太小气了些。”

　　被李渊派来给李闲送免死金牌的是按道理这个时候不应该外出的李慧宁，这个命运多辄的女子这些日子明显憔悴了不少。李元吉的死，李建成的死，再加上皇后窦氏的死，这接二连三的至亲死去几乎将她击倒，所以她对于李闲说的笑话一丝也没觉着好笑。

　　“这牌子珍贵在它的意义，这可是父皇颁发的第一面免死金牌。”

　　李慧宁声音有些干涩的解释道。

　　“意义就在于它是那个第一？”

　　李闲笑了笑问道。

　　“意义是因为你是这个第一。”

　　李慧宁微微皱眉道：“我只是有些不明白，母亲才过世你怎么就能笑得出来？虽然她不曾予你养育之恩，但好歹她是你的亲生母亲……为什么我在你脸上看不到一点悲伤？”

　　李闲想了想认真的回答道：“因为我没有悲伤。”

　　他看着李慧宁一字一句的说道：“如果我痛哭流涕，如果我悲戚欲绝，你会不会又说我虚伪？”

　　李慧宁一怔，竟是不知道该如何回答。

　　李闲走回椅子边坐下来，喝了一口茶后笑了笑说道：“你的意思是，就算我装也应该装的痛苦些？既然皇帝没有这个意思，我又何必自欺欺人？”

　　“毕竟……”

　　李慧宁张了张嘴，却被李闲有些粗暴的打断：“即便有所谓的关系在，但在我眼里她和路人无异。我不会假惺惺的说什么血浓于水之类的话，事实上，我阿爷张仲坚给我一碗水也比那所谓的血要浓的多。别来指责我，你，死了的她，包括皇帝都没有这个资格！”



第636章 一个月不需要裤子

　　李慧宁怔怔无语，她抬起头看了李闲一眼，分明来之前有好多话要说，其中不乏责备的言语，可听李闲说完这番话之后，她所有想说的一个字都再也说不出来。她忽然明白过来，自己确实没有什么资格来教训指责李闲。

　　没有付出什么，为什么偏偏要强求回报？

　　自己强求李闲刚刚回到长安就做一个孝子，给一位从未谋面甚至当初抛弃她的母亲尽孝道是不是太过分了些？自己如此，父亲何尝不更是如此？强求他做一个李家的好儿子，强求他做一个大唐的好臣子，到了现在却根本就没有付出些什么来换取要求的东西。仅仅是外面那所谓保护安全而派来的几百禁军，仅仅是一块一点金子都没有的免死金牌？

　　现在她才明白，李闲刚才那句话里的讽刺意味有多浓。用一块破铁，就想换来所有的忠心耿耿，李闲心里的不甘和悲愤该有多浓烈，而自己却还在埋怨他做的不够好！他已经愿意放弃争霸天下，他愿意不去想那把椅子，而自己却还在埋怨他做的还不够多！

　　想到这些，李慧宁心里的歉疚让她有一种想哭的冲动。

　　只看到自己想要的东西，而看不到别人付出的东西，这是一种多无耻的自私？相比于李闲来说，更应该被责备的倒应该是自己那个只想牢牢坐在那把椅子上的父亲！他想得到李闲手里那四十个郡的疆域，得到那三十万精兵，而愿意付出的仅仅是这一块看起来根本不值钱的铁牌子！

　　“安之……”

　　李慧宁抬起头有些凄婉的说道：“我不是这个意思，我……不该责备你。”

　　“没什么。”

　　李闲摆了摆手道：“如果你有我和我一样的经历，你就会将所有别人的白眼和指责都不必当做什么了不起的大事。若是谩骂指责可以杀人，也不知道我已经死了多少次。说不得体无完肤，早就看不出来是个人形。”

　　李慧宁被这句话刺伤了心，她发现自己只看到了李闲光鲜的一面，却忘记了他幼年时候的凄苦，而自己看不见的，往往都被忽视掉了。

　　“院子外面那些禁军……父亲的意思是为了你的安危着想。毕竟长安城里现在还不太平，万一有些小人觉着你身边带着的侍卫少便起了龌龊的心思怎么办。你不是被禁锢，如果你不喜我可以回去跟父亲说，请他将禁军调回去。”

　　“没这个必要！”

　　李闲微笑着说道：“有数百大唐精锐禁军给我做保镖，还不用我出工钱这么好的事我为什么要拒绝？出行时候暗中也不知道有多少高手随行保护，这份待遇想来我也是大唐立国之后第一个享受到的吧？”

　　李慧宁的脸色本来就极难看，李闲的每一句话里又都藏着刀子，所以让她生出来一种想要立刻落荒而逃的感觉，她不知道再说什么，父亲交待的事已经都做完了，似乎也没有再留在这里的必要。

　　“我先回去了。”

　　李慧宁起身，歉然的看了李闲一眼道：“若是你在长安城有什么需要，可派人找我。”

　　“知道了”

　　李闲没说多谢，他站起来微笑着说道：“我也不留你，你在我这里的时间越久对你越没有好处。你知道我的身份，但很多人还不知道。莫要让外面的人乱嚼舌根子，我手里的刀子虽然够快，但不一定割的过来。”

　　这句话终于让李慧宁笑了笑，她嘴角微微上翘，但忽然想到话里隐晦的意思，她又是一阵羞恼。

　　“我走了。”

　　她转身就要往外走，李闲忽然叫住她压低声音问道：“心里还有愤怒吗？”

　　“什么愤怒？”

　　“柴绍。”

　　“不要在我面前提这个人。”

　　“要不我再去帮你打他一顿？”

　　李闲指了指桌子上免死金牌笑道：“我现在手里有这个，就算再把他揍成猪头也没人敢说什么。现在我终于发现这东西的用处了，最起码可以拿出来吓唬人。尤其是在长安城里，绝对能够吓住人。”

　　“你本身的身份就足够吓人了，何必依仗那牌子？”

　　李慧宁说了一句，随即举步往外走了出去。

　　看着李慧宁的背影，李闲的眼神中有一种复杂的意味。刚才这个女人对他充满了歉疚，其实说起来，李闲心中的歉疚之心似乎要更重一些。这已经不是李闲第一次利用这个女人了，虽然没有伤害到她，但毫无疑问，这样做无论如何都有些不太光彩。

　　不说别的，只说这次能带兵来长安若不是借口护送李慧宁回来报讯是绝无可能的。所有的算计都建立在李慧宁的基础上，如果没有她，计划最关键的一步就难以实施。

　　“没什么补偿你的啊……”

　　李闲揉了揉发酸的眉角，叹了口气自语道：“所以才头疼。”

　　……

　　李闲还是如往日一样，早晨起床之后洗漱一番便带着随从出门闲逛，走到哪里饿了，便找一些小吃来填饱肚子。酒楼要等到足了四十九日才能开门营业，也不知道那些酒楼的老板会不会愁的薅头发。青楼也自然是一样的，这四十九日不能接客着实让楼子里的姑娘们好好歇歇，就是不知道会累死多少黄瓜。

　　李闲出门，他的护卫一个不少的跟着。一左一右两个美人陪伴，一个冷面刀客聂夺在前面开路，一个玉面儒衫的伍云召在后面跟着。十八个青衫刀客亦步亦趋，这架势其实在长安城已经算得上飞扬跋扈。

　　长安城除了官差官军之外不许带刀，倒是允许佩剑。由此可见刀和剑的区别有多大，刀属于凶器，而在这个时代剑却属于饰品。

　　因为是随意出行，青鸢也就不必背着铁伞，当然黑刀是必须要抱着的。凰鸾倒是自在些，大铁枪和巨阙剑都不用随身携带，身上显得轻松了不少。

　　这一行人所到之处必然引起围观，不少人都在猜测他们到底什么身份。怎么就敢明目张胆的带刀在大街上行走，而偏偏京兆尹和长安府的官差没有一个敢管的。当然也有认识或者猜到李闲身份的百姓，悄悄指着李闲的背影极自豪的吹嘘：“你们不知道那是谁？太无知了吧……那是燕王殿下，就是在辽东干残了乙支文德那个燕王！”

　　走到一家青楼门口的时候李闲顿住脚步，看着倚着窗户几个百无聊赖的女子忽然笑了笑道：“应该贩卖几筐胡萝卜卖，一头大一头小比黄瓜好用些。”

　　“胡萝卜是什么？”

　　青鸢不解的问道。

　　李闲这才醒悟，胡萝卜是十三世纪才从伊朗传入中国的，这个时候哪里来的胡萝卜。所以他一本正经的解释道：“就是痒痒挠。”

　　整日在大街上闲逛，用了二十几天才发现一条小巷子里有间包子店就绝不是什么让人怀疑的事。虽然因为大丧期间禁止杀生，肉包子自然是卖不成的，但这家店的老板换了葱油饼，素馅包子之类的来卖，生意竟然也好的出奇。

　　走到这包子店的门口李闲说了声饿了，然后缓步走了进去。

　　选了个位置坐下来，要了葱油饼之后李闲便打量起这个店铺，收拾的极干净，伙计一个个也透着机灵，所以让人心里觉着很舒服，但毫不例外的在舒服的地方总会有些让人不舒服的存在。在屋子正中的桌子边上坐着一个胖子，只他一个人就占了整张桌子，因为他正在做些恶心的事，所以他周围几张桌子也都是空的。

　　他在抠脚。

　　很舒服惬意，甚至呻吟出声的抠脚。

　　“葱油饼！老子要的葱油饼怎么还没有上来！”

　　这恶心的胖子一边抠脚一边大声喊道：“若是耽误了老子办差，老子让人掀翻了你这破店！”

　　周围的几个顾客都厌恶的看着他，有人甚至起身愤而离席。小伙计赔着笑脸说话，却被那胖子一巴掌推开。

　　“是不是当我的话是放屁？”

　　胖子站起来一脚将桌子踹翻，桌案上的醋飞出去溅到了李闲这边。虽然没有溅到他衣服上，但这足以让李闲不爽了。

　　“京畿重地，首善之区……”

　　李闲冷笑道：“想不到竟是也有泼皮无赖。”

　　那胖子怔住，随即指了指自己鼻子问道：“你是不是在说我？”

　　李闲极认真的说道：“一定确定以及肯定。”

　　“哎呀呵！”

　　那胖子怒道：“敢跟我找事，你信不信我现在就带着人抄了你的家？”

　　“好啊”

　　李闲笑了笑说道：“我现在也特别想把你带回府里去吊着打。”

　　于是这胖子被伍云召和聂夺前后拦住，门外那十八个青衫刀客又堵住去路。不多时，这胖子就被捆成了死猪一般，被四个青衫刀客抬着进了齐王府。值得一提的是，半路上换了两次人抬他。

　　……

　　“燕王今日去了何处？”

　　御书房中，李渊放下奏折抬起头看了独孤学一眼问道。

　　独孤学将燕王李闲今日所到之处都说了一遍，顿了一下说道：“小半个时辰前玄武被燕王捉了带回齐王府里，也不知道会不会出什么事……”

　　“怎么回事？”

　　李渊脸色一变后问道。

　　独孤学将事情说了，李渊的脸色随即缓和下来：“咎由自取，不要去管他了……如果再过半个时辰玄武还没出来，你派人去知会长安府一声，就说那胖子是长安府的官差，请燕王高抬贵手放了他。”

　　独孤学应了一声退出房门，走到一处无人的地方忍不住嘴角扬起来笑了笑自语道：“还真是咎由自取啊……”

　　齐王府

　　胖子万玉楼扑通一声跪倒在地，一脸凄苦的哀求道：“主公啊……臣知道罪不可恕，主公便是乱刀分了臣，臣也不敢有怨言，只是……打可以，能不能不扒了裤子打？”

　　李闲看着这个可恶可耻的胖子，认真的说道：“你放心，孤保证你一个月都不需要再穿裤子。”



第637章 长安得乱起来才行

　　李闲看着万玉楼那张怎么看都显得有些无辜的脸，摆了摆手道：“我费了这么大力气才把你抓到府里来，若是不好好打你一顿怎么能行？这会儿你被我抓来的消息说不得已经到了李渊耳朵里，如果你好好的进来好好的出去你说正常吗？”

　　他在椅子上坐下来，脸色有些不悦道：“不说旁的，私自做主将我姑姑带进东宫，这么大一件事竟然事后我才知道……”

　　万玉楼知道解释也没有什么意义，但还是将事情经过说了一遍：“臣当日本是与吴不善商议好的，臣带着玄武卫的人去抓，就说遇到了埋伏，大不了死几个李建成的人这件事不难瞒过去，而李建成那会无论如何也不敢将这件事拿到明面上来。吴不善带着她想办法出城赶回巨野泽去，善后的事臣来做。就算咱们密谍的人杀几个李建成的手下，李建成只要抓不到人也只能忍了。”

　　“但臣到了无颜庵的时候，要想取得她老人家的信任必然是要亮明身份的……密谍的身份才亮出来，她老人家就逼着我把计划都说了出来。她老人家便说这样不好，你既然在李建成身边潜着，要想取得他的信任无论如何也需要立些功劳，不然怎么取信于他？”

　　万玉楼带着些许委屈的语气说道：“臣本来是不听的，可她老人家那个性子您又不是不知道……”

　　李闲摆了摆手道：“这不是理由，我既然将事情交给你和吴不善去做，便是知道你们两个有这能力将事情做好，但这件事你们做的不好……靠着将我的亲人交到敌人手里来取信敌人，便是这一条我也可以一个字儿都不问就杀了你。换句话说，若是你以出卖吴不善而换取李建成的信任继而完成了我的交待，你说我是该奖赏你还是该杀了你？你还觉着委屈？”

　　“臣不敢。”

　　万玉楼连忙垂首道：“臣当时听她老人家说起这个，心里却是没有太坚定的拒绝之意。若是她老人家肯帮忙那做这事确实就简单容易了许多，臣确实也没有极力劝阻。而且这件事吴不善事先是不知道的，是臣一个人的责任，请主公明察。”

　　“都说你是个贪财怕死的，孤却知道你这个人还有几分义气。我姑姑在东宫里也没出什么事，不然你以为我会饶得了你？”

　　“臣有罪。”

　　万玉楼躬身道。

　　“你没罪……但有大过。”

　　李闲道：“你将我姑姑带到了东宫，却没有能力将其保护好这便是算计不足，没有详细的计划，没有完善的准备便因为我姑姑一个提议就动了心思。这不是罪，而是过。你以为这天下那么多妙计都是偶然得来的？不经过筹划，论断，推演，以为一个想法很好便立刻去执行那不是果断，而是鲁莽！”

　　“我姑姑她不知道密谍如何做事，脑子一热想到这办法也就罢了。但你是密谍机制出身的人，难道你忘了军稽卫是怎么做事的？无论是哪件事，每次有多少人准备多少人策划多少人实施？若是这几年在军稽卫你学来的东西都忘了，我还留你何用？”

　　“臣真的错了。”

　　万玉楼这次终于动容，他终于明白自己错在什么地方了。

　　“我允许臣下犯错，但容不得他们愚蠢。”

　　李闲认真的说道：“你应该知道现在我姑姑依然没有什么危险，不是因为她运气好也不是因为你运气好，而是我准备的充分。我到现在为止最不相信的一句话就是借运气成大事，运气或许会让人偶尔成功一次，但没有一个人好运气会陪着他一辈子。你可以将失败推卸为运气差，但绝不要将成功归结为运气好。”

　　“若不是我在谋划这件事之前，就在太极宫里安插了人手靠着他的尽心尽力和整个军稽卫的帮助他取得了李渊的信任，我姑姑现在的安全难道还能掌控在我手里？念及你是个人才，这些年隐忍做事也不容易这才与你说了这般多的话。若是我姑姑出了哪怕一点差池，你便是有十个脑袋也不够砍的。”

　　“臣知错了。”

　　万玉楼心悦诚服道。

　　“自己说吧，该领什么惩罚？”

　　李闲看着万玉楼问道。

　　万玉楼沉默了一会儿，却一时想不到自己该领个什么样的处罚。脑子里不由自主的想到那瘦子和白脸之前说过的话，脸色立刻吓得发白起来。

　　“想不到？”

　　李闲问。

　　胖子想了一会儿，脸色郑重认真的说道：“还是吊起来打吧。”

　　……

　　万玉楼挨打是实打实的挨打，如果说李闲手下刀卫营的青衫客只会用刀不会用板子那就大错特错了。三十军棍打下去，万玉楼白腻腻肥硕的屁股顿时血肉开花，看起来凄凉无比。但这看起来触目惊心的外伤并没有伤筋动骨，这胖子一身与身材绝不匹配的轻功得来不易，李闲还不忍就这么给废了。

　　杀李建成没用得上万玉楼动手，他既然还能潜着对于现在的形势来说还有大益处，借着万玉楼犯了大错这件事打一顿，李渊那边也不会想到胖子竟然会是李闲的人。

　　但是军棍还没有打完，长安府的官便战战兢兢的求见燕王殿下。李闲也不想做什么面子上的事，根本就没理会。让人搬了把椅子坐在院子里亲自看着行刑，那板子打下去激荡起来的血花将长安府的官吓得脸色发白。他知道这些军武出身的人对规矩要求极严苛，若是阻止燕王以军法处置万玉楼说不得连他一块跟着挨打。

　　燕王若是打了他，他找谁说理去？

　　所以他只能一边听着那胖子杀猪一般哀嚎，一边做眼观鼻鼻观心老僧入定之状。

　　人打完了李闲扭身就走，竟是没和长安府的人说一句话。那当官的也不敢自讨没趣，索性跟李闲手下人说明了一下，告罪之后将万玉楼抬了出去。不得不说的是，万玉楼这个第一次出血量还是很大的。一路上长安府的人不停的想办法止血，纱布包了一层依然阻止不住侧漏。

　　等长安府的人走了之后，李闲靠在椅子上闭目养神。脑子里想着接下来的事该如何进行，不知不觉间就是小半日过去。到长安城已经近一个月，却还是没等来胆大包天的人。想到那些朝臣只敢在奏折上面做文章，却没一个人敢做些什么不由得有些许懊恼。

　　李建成在长安城的人脉绝非李世民可比，但李世民即便是反了可现在也成了李渊唯一的选择。既然如此，长安城中李世民的旧部难道就没有一个想到替自己主子先把隐患解决了的？

　　现在外面暗中的传闻李闲知道的一清二楚，可以说自己是李世民继位唯一的妨碍了。

　　他造反就是为了杀李建成，而不是直接去夺那位子。他打的什么算盘其实大家也都心知肚明，只是他没有将事情谋划好罢了。如果他杀了李建成，难道李渊真的还能杀了他泄愤？说不得还要在愤怒中不得不想办法来把这件事遮掩过去，对天下撒一个大谎，比如李建成病死，比如叛乱的人是李建成而不是他……

　　李世民从始至终都是在逼李渊，李渊自然也深知这一点。

　　庶子不可继承家产，李建成若是死了，李世民的竞争者只剩下一个传闻中的嫡子，而既然到了现在皇帝还不允许这个传闻确定下来，李世民自然明白他老子的意思。李世民想的透彻，如果李闲真的也是父亲的嫡子，李渊也不可能公开承认，所以李世民没什么可担心的……至于如何对付李闲，等他登基之后还愁没有办法？

　　但事情发展到了现在，李闲只能说李世民想的太美了些。这世上绝没有完美到没有一点瑕疵的事，他想的太完美，是因为他看不到自己计划里的漏洞。

　　可以说李世民用的不是阴谋，而是在追求一种势，一种连李渊都没有其他选择的势，也正是因为这种势太明显，看出来的绝不仅仅是李家的人。朝臣中没几个白痴，他们既然已经看明了大唐未来的方向，再不站队岂不晚了？

　　李渊派禁军围住齐王府，就是告诉那些朝臣无需再试探什么了。那些家伙看起来是去巴结李闲，实则是在试探皇帝的心意。若是满朝文武都跑去拜见李闲，李渊若是没有将皇位传给他的打算自然不会坐视不理。其实说起来，这也是那些臣子们在逼着李渊将态度更加明朗化。

　　虽然李渊借着李世民造反的机会除去了一大批能左右朝政的世家官员，但毫无疑问，现在大唐朝廷里的权利大部分还在世家手里攥着，李渊想清除世家的打算多多少少带着一点痴人说梦。

　　形势已经如此清晰，李闲在等的就是某些人坐不住。

　　总会有那么一两个自以为是的傻子，会觉着除掉李闲乃是不世之功。做官的人求名之心比商人求财之心更甚，哪个不想青史留名？

　　……

　　想了一会儿，李闲也就明白了为什么长安城里蠢蠢欲动的人们还在观望的缘故。李世民还下落不明，这会儿就急着表态确实有些傻。

　　想明白了此节，李闲将外面守着的聂夺叫了进来。

　　“万玉楼已经将孤的命令带了出去，用不了多久整个军稽卫都会忙活起来。李世民现在身边极缺人，他现在比以往更迫切的需要人手帮他崛起。他缺什么孤就给他什么，他想崛起孤就让他崛起……但等着他认为自己有资格回长安这段时间也不能闲着，既然长安里的人没胆子来，那你就出去做些事。”

　　他提笔在一张纸上写了几个名字，递给聂夺后说道：“一个一个来，不要急。逼一逼那些想对孤动手的人，这事也瞒不住，孤也没打算瞒住李渊。再说依着孤的性子若是不杀几个人，他反而会觉着孤是不是在图谋什么。军师那边的事还需要一段时间，攻克河东郡，切断太原唐军南下的道路，在这事没做完之前，长安城里必须出些乱子才好。”

　　聂夺看了看名单问道：“先从谁开始？”

　　“第一个上奏折弹劾孤的那个御史，叫宋宇，李渊贬他到地方上去但一直还没有动身，想来是在等着他主子给他想办法斡旋。第二个也是个御史，叫方正然，也是某人的一条探路狗，先拿这两个人下手吧。”

　　李闲看了看桌案上供着的那免死金牌，笑了笑道：“总不能让这东西一点作用都不起。”



第638章 不好用

　　长安城里到底有多少密谍只有三个人知道，李闲，叶怀袖，谢映登。但现在李闲要做的事却不能将密谍的人用出来，杀几条朝中某位大人物的探路狗而已。若是让密谍的人来做这件事自然更加隐秘稳妥，京兆尹，长安府，刑部，大理寺的那些断案高手也未必查的出来。人是要杀的，而且还得让人不需要费一些心思就能想到是李闲下的手，这才是目的。若是动用密谍，人死了却查不到缘故，还是会有人怀疑道李闲身上，那样的话反而会让人想到，在这长安城中李闲必然还有其他力量。

　　密谍还不到暴露出来的时候，得不偿失。

　　宋国公萧瑀府邸

　　萧瑀初到长安的时候，便得到了李渊的重用。封为宋国公，民部尚书。说起来，李世民身后不乏世家支持，其中最让人不可忽视的便是看起来已经没落的独孤世家，这个曾经辉煌到了顶峰一门三后的家族，在大隋倾覆之后也渐渐衰落，但毫无疑问，独孤家依然有着极大的影响力。

　　萧瑀是独孤家的女婿。

　　提到独孤家，不得不提到的便是独孤信。是北周时期云中人，年轻时候便以样貌俊美而著称。此人为将极勇武，曾经单人独骑仗着手中一条长槊生擒渔阳王袁肆周，因军功卓著被封为别将，升迁不断，散骑侍郎，新野郡守，荆州大都督，武卫将军，卫大将军，都护三荆军事，尚书左仆射，荆州刺史，车骑大将军，陇右十州统领诸军事，冀州刺史，封赵国公。

　　独孤信一声最自负者有三，其一，风度翩翩少有人及。其二，无论为将还是为官都极有声望。其三也是他最得意的事便是他挑选了几个好女婿。

　　独孤信有六个儿子七个女儿，六个儿子都入仕为官，名气虽然不小，但相比于他的女儿来说就要差了一筹。他的长女是北周明敬皇后。四女儿嫁给了李渊的父亲，唐国公李昞。而他最小的女儿独孤伽罗嫁给了杨坚，是大隋的文献皇后。李渊称帝之后尊称母亲为元贞皇后，七个女儿有三个做了皇后，只怕独孤信在泉下有知也会发笑吧。

　　只是独孤信死的太早了些，没有享受到女儿带给他的尊崇。独孤伽罗十四岁那年嫁给杨坚，同年独孤信在与宇文护争锋中败亡，独孤家险些也随即陨落。幸好有独孤伽罗这个好女儿在，尽心尽力协助杨坚开创了大隋开皇盛世。独孤家的声望也到了顶峰，她死去之后，杨坚每每提起她还会落泪，凄然道：“若是泉下有知，当与我来相会。”

　　不得不说的是，独孤伽罗是坚决要求废掉太子杨勇改立杨广的。

　　萧瑀是萧皇后的弟弟，是梁朝皇帝的子嗣，是独孤家的女婿，这身份叠加起来其实已经很吓人了，李渊登基之初重用他也大有深意。萧瑀的妻子是独孤伽罗的侄女，而李渊是独孤伽罗的外甥，抡起来萧瑀的妻子和李渊是姑表之亲。而萧瑀之所以对李世民有所倾向，还要说到李世民征伐薛举的时候。

　　当时萧瑀在河池为官，李世民登门拜访，萧瑀设宴款待，席间李世民对其极为尊重，称其为姑父，并将李渊的亲笔写拿出来交给他，诚恳的请他到长安共商朝政。萧瑀极感动，又喜欢李世民对自己尊敬，所以将河池兵马全都交给了李世民，自己带着随从赶赴了长安。

　　说起来，萧瑀入大唐为官，是李世民请来的。

　　已经到了掌灯时分，萧瑀却在书房中一直没有出来。妻子知道他近几日心情不好，也不敢派人去打扰。

　　书房中，萧瑀脸色铁青的看着面前跪倒的人眼神中隐隐有怒意。

　　“陛下不杀你而是让你去地方上做官，这已经是天大的恩惠你竟然还想着抗旨不尊？”

　　宋宇脸色发白，连忙解释道：“下官若是到了地方上……怎么可能活得下去？下官为御史，平日里多直言，不知道得罪了几多权贵，此番离开长安只怕用不了许久连性命都保不住，求大人您救我。”

　　萧瑀初到长安是为民部尚书，也就是礼部尚书。后改为尚书左仆射，位同宰相。此人本是极正直的，但涉及到了李世民的事，他不得不多做了些安排。

　　“有我在自然保你后半生无忧，宋宇……”

　　萧瑀叹了口气道：“说起来陛下对你其实并没有多大的成见，你在地方上做三二年县令，我自然会将你调回京城为官，我偏偏便想不明白你怕的是什么。御史直言无罪，地位特殊，但你到了地方上何须再做这直言之事？一县之内以你为尊，岂不比一个御史要畅然？”

　　“下官……”

　　宋宇张了张嘴就被萧瑀打断，他起身将书法的门拉开后说道：“你且安心去赴任，后面的事我自然会为你安排。稍后我还有一分奏折要写，今日便到这里……你若是再不出长安，便是我也没办法在陛下面前为你说话。”

　　宋宇咽了口苦涩，点了点头起身落寞离去。

　　……

　　等宋宇离开之后，萧瑀依然没有心情吃晚饭，关上书房的门走回桌子边上看着自己写了个开头的请罪折子，却不知道接下来该如何写。

　　前几日在御书房里李渊的怒火，明显就是针对他的。柴绍，裴寂等人不过是被殃及的池鱼。这份奏折自那日回来之后他便打算写，可到了今日却依然没有写完。御史宋宇，方正然参李闲的奏折确实都是他授意的，但他这样做却并不是完全出于私心。

　　当初李渊请他来长安，对他极为敬重。甚至说过李家江山靠卿之肩头扛起这样的话，现在每每想起萧瑀依然感动不已。如今大唐江山未定便朝局不安，社稷不稳，他心急如焚。看陛下的意思对燕王李闲格外器重，他真怕皇帝一时糊涂将李闲的身份公开，然后将皇位传给这个“外人”。

　　他本就对李世民看好，但太子建成老成持重确实乃是继位的不二人选，他不愿参与到皇子夺嫡的争斗中，但太子既然已经死了，在他心中皇位的继承人选自然是秦王李世民。至于李世民犯下的过错，其实全在皇帝一念之间，为如何让皇帝动这一念，他必须想个办法。

　　坐在桌案边沉思了很久，萧瑀终究还是没有提笔写这份请罪的奏折。

　　“来人”

　　萧瑀吩咐道：“去请魏征大人到我府上议事。”

　　“大人……现在已经很晚了。”

　　门外的管家提醒道。

　　“现在就去！”

　　管家不敢再劝，只好立刻亲自动身往魏征家里去请。魏征是太子所倚重之人，东宫内史侍郎。若是不出意外太子继位的话，他便是朝廷的中流砥柱。但太子死后，他的前程也不明朗起来。前些日礼部尚书随从李世民叛乱被杀之后过了小半个月，魏征才被提拔起来任礼部尚书。

　　魏征被提起来，是萧瑀在李渊面前极力主张的结果。本来依着李渊的意思，太子李建成的一班旧臣是不会再用的。毕竟日后无论谁继承帝位，也不会用太子旧臣。但魏征为人太过刚直，恰好与萧瑀性子相同，他不忍魏征逐渐退出朝堂所以在李渊面前三次举荐。

　　有这份关系在，萧瑀和魏征私下里的关系极好。

　　现在的萧瑀头脑里很乱，他知道自己必须找个相对来说的局外人来帮自己分析一下了。而之所以他对李世民的事如此上心，还有一个原因则在于……他是如今朝廷里唯一一个知道李世民在何处的人。

　　李世民知道自己日后回到长安必然离不开重臣的支持，而萧瑀则是不二人选。所以他汇合了韩世萼后，第一件事便是派人秘密找到了萧瑀。萧瑀写了一封亲笔信让那信使带了回去，将长安的情况说了一番。

　　既然秦王李世民没有死，而且还迅速的又掌控了一股力量，萧瑀更加坚定了拥立秦王的之心，而现在最大的阻碍也只有一个，那就是……燕王李闲。

　　……

　　以聂夺的身手想要避开齐王府外的禁军其实并不是太难，但他根本就没有打算避开而是直接从大门走了出去。他知道身后定然会有宫里派来的人跟着，附近这几条街上早就遍布朝廷的眼线。但他似乎缺并不在意，而是看起来好像漫无目的的在大街上行走着。

　　夜晚带刀而行，若是被京兆尹的巡城衙役或是城防军巡逻的士兵看到了，甚至可以无需审问直接砍了。聂夺却丝毫不在意似的，他背后缚着的那扇门板一样的巨刀已经成了他的标志。

　　他顺着大街一路缓缓而行，不许仔细去看就知道身后最少跟着五个人以上。而且当遇到城防军巡逻人马的时候，其中还有一个人迅速的绕路到了前面替他将城防军的人挡住。这份待遇，说起来还真是不低了。

　　他就这样在大街上走了半个时辰，七转八转，然后在路边一家还没有关门的小吃店里吃了碗热面，没有喝酒。

　　吃饱了肚子之后，他继续前行，依然漫无目的。

　　就在跟在他后面的人忍不住开始骂娘的时候，他转过身子开始往回走，步伐比之前还要缓慢，又用了将近一个时辰才走回了齐王府，期间只吃了一碗热面，什么事都没干。

　　但是就在当夜，从尚书左仆射家里出来的前御史宋宇死了。死在回家的路上，被人一刀斩为两段。

　　回到齐王府之后进了自己的房间，聂夺将背后的巨刀摘下来随意丢在地上，啪嗒一声那刀竟然裂开，裹着巨刀的黑布散开之后才看清，这哪里是他的巨大开山刀，分明是一块宽大的木板，就在这个时候他的房门被人推开，一柄巨刀从外面迅疾的飞了进来。聂夺伸手接住顺势戳在地上，当的一声，青砖竟是碎了一块。

　　门外一个儒衫的年轻男子缓步走了进来，微微摇头道：“不如我的枪好用。”



第639章 误打误撞

　　伍云召是个没读过几天书的，他在深山老林中长大，自幼读过的书加起来或许还不如一位真正的书生半年的阅读量。而且他所读过的都是当初救下他的老管家辛苦找来的兵书战策，但这并不妨碍他喜欢穿一身书生长袍。

　　有一种人，他即便手上的血能涂满一整面白墙，但是看起来他的样子依然很干净透彻，而有一种人即便一个人都没有杀过，但他身上的冰冷气息依然让人不寒而栗。毫无疑问，伍云召和聂夺就分别属于这两种。

　　就算聂夺空着手走在大街上，也会给人一种他随时可能杀人的错觉。伍云召则是除非你亲眼看见他杀人，否则绝不会相信这样看起来书卷气极浓的人也会杀人。其实这种先入为主的观念才最容易让人产生误解，谁又能想到宁采臣这样一个手无缚鸡之力的文弱书生竟然有胆子泡女鬼？

　　所以，当聂夺走出齐王府大门的时候，守在外面的所有人都觉得他肯定是要去做什么事的，当他只是吃了一碗热汤面就回到齐王府之后，那些盯着他走了一路的人还在诧异和不解，疑神疑鬼是不是自己漏过了什么没有看到？而伍云召是从后院翻墙出去的，就在聂夺走出大门的差不多同时。

　　他提着聂夺的巨大砍山刀，等在前御史宋宇回家的必经之路上。他靠在一棵垂柳下休息，在宋宇的马车从这里经过的时候他才睁开眼走出去，然后也没有拦住马车，也没有将宋宇从马车里揪出来杀人之前说点什么义正词严的话。而是简简单单的一刀将马车从中间劈开，马车两半了，坐在马车里的人自然也两半了。

　　伍云召的第二刀将拉车的驽马和赶车的马夫切开，人两片，马两片，然后他在宋宇的身上将砍山刀上血迹擦净，用黑布将砍山刀裹起来扛在肩膀上，就好像什么都没有做过一样，脸色平静的离开了杀人的现场。他一共出了两刀，杀了两个人，一匹马，一架马车。然后他回到齐王府将刀还给聂夺，埋怨了一句刀不好使。

　　聂夺看了他一眼然后仔仔细细的检查了一遍自己的砍山刀，确定没有什么问题之后语速极缓慢的说道：“你去杀人，我来背黑锅，你还埋怨我的刀不好使……你不觉得过分了些？”

　　伍云召想了想认真的回答道：“下次你去杀，我帮你背黑锅。”

　　说完这句他忽然笑了笑，指了指李闲的书房方向说道：“其实你刚才说错了，这不是黑锅，因为早晚那些人都会猜到是主公派人下的手，这事主公从一开始也没打算能瞒得住多久，所以这不是黑锅……即便是，也是主公背着。”

　　聂夺想了想，随即点了点头道：“确实是这个道理。”

　　他将门板一样的砍山刀一丝不苟的用黑布裹起来放在自己床边，有些遗憾的说道：“只是可惜了……杀的都是些小鱼小虾，一个从七品的御史而已，下一个什么官职？”

　　“从六品，稍微高些。”

　　“名单上好像没有四品以上的人。”

　　聂夺皱着眉头，仔细回想了一下名单上的那些名字后有些提不起精神的说道：“如果能杀几个正三品以上的官员才好，如果可能的话，将中书，门下，尚书三省的大人物从头至尾犁一遍，这才有些兴致啊……”

　　“你为什么不说直接将太极宫里那个杀了，何必杀那么多人？”

　　“我不敢。”

　　聂夺想了想一本正经地回答道：“我不知道我能不能杀进太极宫里去，我的刀虽然很坚固锋利，但人杀的多了总会变的钝起来，若是杀到刀子崩断了我还不能杀了他那多不值？最主要的是……我不知道若是我真杀了那人，主公会不会一怒把我的刀子撅断了丢进茅厕里。”

　　“我豪不怀疑。”

　　伍云召笑着说道：“如果你现在去杀了他的话，主公一定不会怪罪你。最多也就是将你和刀一块撅断了丢进茅坑里……”

　　“主公现在有多强？”

　　聂夺忽然问了一句。

　　“有多强？”

　　伍云召皱眉仔细想了想斟酌再三之后还是不由得叹了口气：“关键就在于，没有人愿意去试试。”

　　“你常年领兵在外有些事你不知道，并不是没有人有这个胆子。刚巧我知道一个疯子，在主公来长安之前和主公切磋过。”

　　“罗士信？”

　　“嗯”

　　“也只能是这个疯子了……”

　　“谁赢了？”

　　“你觉得呢？”

　　……

　　他们两个人的谈话听起来似乎是有些无聊，但当他们两个将话题小心翼翼的转移到了罗士信和李闲那一次比试的时候，才发现原来对方都有些刻意压制的跃跃欲试。他们自然不敢去找李闲切磋武艺，但幸好还有一个罗士信。在他们眼里或是并不是看不到罗士信的强大，可没有试过无论如何都有些遗憾。不敢去想和李闲比试，不代表他们不敢和其他人比试。

　　文无第一，武无第二。

　　每个武者心里都有一个天下第一梦。

　　而此时，就在伍云召和聂夺说到罗士信的时候，被提到的人正在一座大山下懊恼不已。叶怀袖和他商议，李世民这个人是必然不能留下的。他们虽然不知道李闲具体的打算是什么，但作为李闲的手下他们觉得自己有必要为李闲解决掉一些不必要的麻烦。

　　李闲身在长安，长安北侧的燕云军大营暂时由秦琼率领。但毫无疑问，叶怀袖特殊的身份在那摆着，很多事秦琼都是找她商议着办。在主公没有下令趁机诛杀李世民这件事上，叶怀袖有着不一样的看法。虽然她理解李闲这样安排的初衷是什么，但她还是觉着给一个极有威胁的对手翻身的机会并不是很划得来。

　　李闲不杀李世民，是为了取信于李渊。如果他带兵诛杀李世民，李渊必然对他有所戒备。他将自己摆在一个处身事外的地方，李渊便会对他放松戒备之心。这次李闲带来的人马除了陈雀儿的水师就是伍云召的锐金营，再加上亲卫营。无论是水师，锐金营骑兵，还是亲卫营精骑和重甲陌刀队都不适合攻城，让这样的野战精锐在攻城战中大量消耗绝对是一件不智的事。

　　且不说没有趁乱攻克长安的把握，就算能攻克消耗必然巨大，到时候还能以多少人马守住长安？援军不济，给养不足，唐军若是反扑的话根本就守不住，甚至可能连长安城的局面都稳定不了。所以李闲要的就是拖住李渊，让他掉以轻心。然后等着徐世绩率领征伐杜伏威的得胜之师赶过来。

　　三十万燕云军，十几万被徐世绩带走平定杜伏威。十万大军由宇文士及率领，牵制着东都唐军的兵马，还要防范河北窦建德趁虚而入。李闲必须要等，等徐世绩尽快赶来。

　　所以他必须放过李世民，也绝不能盲目的靠着他麾下的精骑和水师去攻打长安城。

　　但叶怀袖和罗士信等人商议之后，还是决定除掉李世民。在叶怀袖看来，现在李闲最大目标可以说不是某个人，甚至不是李渊而是现在的局势。杀了李渊，不一定就能顺利接手李唐如今的江山。唐军分散在各地的人马只怕立刻就会割据出去，到时候再一个一个的平定变数太大。李闲的目标是顺利接手李唐王朝，而想要顺利的接过来，最大的妨碍反而是李世民。

　　罗士信亲自带着两千精骑从燕云军大营悄然离去，用了数日的时间追赶李世民的脚步却被那一片大山拦住。李孝恭在山北侧还留下了不少人马，罗士信赶到之后才恼火的发现自己来晚了。

　　无功而返对于一个极自信的人来说，算得上是一种痛苦。

　　他本想顺势将大山北侧留守的唐军几千人马顺势灭了，但一想到李闲此时在长安城中受制于人。若是燕云军灭了唐军一部的消息走漏出去，李闲在长安城的安全就难以保证。所以他只能接受无功而返的事实，准备星夜兼程赶回大营去。

　　其实他追来的速度已经很快了，但无可奈何的是为了绕过长安，为了躲开唐军追击李世民的人马，他的骑兵必须兜一个大圈子绕过去。说起来，他到了山脚下只比李孝恭晚了半日。

　　既然无法下手，罗士信只能带兵再绕路回去。

　　昼伏夜行，两千骑兵白日便选隐秘的地方休息，晚上出发赶路，从那座大山返回大营的路上，夜晚疾行的罗士信忽然和一支人马迎头相撞。黑暗中也分不清对方什么身份，双方又都没有打起火把，距离近到听到彼此队伍的马蹄声才停了下来。

　　迎面而来的队伍停了下来，只是片刻之后突然加速朝着罗士信的精骑冲了过来。罗士信自然不会被吓走，没能追上李世民的怒火这会全都被那支来路不明的队伍激了出来。他索性带着轻骑一阵冲杀，激战半个时辰之后将对方击溃。罗士信以为是追击李世民的唐军队伍，怎么也没想到竟然捡到了几个烫手山芋。

　　对方虽然主动发动攻击，但他们哪里会想到遇到的是燕云军最精锐的轻骑，再加上马背上的罗士信确实难逢敌手，对方虽然兵力稍多但完全不是对手。

　　半个时辰之后，敌军被杀死大半，余部皆溃，那支军队的主将一个也没能跑了，全被罗士信带人擒住。

　　待将那几个为首的将领捆绑了带上来审问之后，罗士信顿时有些哭笑不得。他实在没有想到竟然会有如此巧合的事，巧合到让人有些无语。这次与他相遇的队伍根本就不是唐军追击李世民的队伍，而是当初随李世民攻打长安城失败后逃出来的一支人马。被罗士信带兵生擒活捉的也不是别人，正是屈突通和房玄龄。

　　当日在长安城西内苑城门外，叛军被围困，李世民和他们在突围的时候走散。屈突通和房玄龄带着四千余人马杀出重围后向正东逃走，李世民则率领残军往西南方向撤走。那一战太凶险了些，逃出来的叛军根本就不知道其他同伴去了何处。

　　唐俭带着一些人马杀出去后到现在还没有下落，屈突通和房玄龄商议之后推测李世民定然是进入了山脉。

　　他们带着人马找了个地方躲了几日，然后急匆匆南下追赶李世民。没成想碰到杀神罗士信，这两人就都做了阶下囚。

　　但这两个人确实算得上烫手山芋，罗士信真想一槊一个将他们全都戳死算了。

　　“不是唐军？”

　　屈突通这才看清和自己部下激战的士兵身上的黑色甲胄，不用想也知道自己碰到的是谁的队伍。他自认倒霉，本来士兵们就已经如惊弓之鸟，遇到的又是燕云军最精锐的骑兵，这一战其实还没打就已经输了。当知道领兵之人竟然是罗士信之后，屈突通的眼神猛然一亮。

　　“我与你父乃是至交，你想杀我？”

　　屈突通问罗士信。

　　罗士信头疼的皱了皱眉头，深思熟虑之后吩咐道：“我自然不能杀了你，但我可以堵住你的嘴巴捆起来带回大营中去，然后交给秦大哥处置……你总不能和秦大哥他老爹也是至交吧？”

　　说完，在屈突通目瞪口呆中，罗士信摆了摆手下令将他和房玄龄全都堵住嘴巴绑起来，放在马背上随军而行，一路赶回燕云军大营。



第640章 布一放眼天下的小局

　　屋子里的散发着一种淡淡的茶香，随着茶杯里冒出来的热气逐渐在书房里扩散开来。齐王府的书房足够大，存书也足够多，对于前世是一个只要有烟有书就能整日不动地方的人来说，这绝对算得上是一件好事。李闲喜欢读书，喜欢写字，小时候逃亡路上，他闲极无聊也会在地上用木棍胡乱写一气，什么走别人的路让别人无路可走这样的警世明言也不知道被他在某处沙滩上用狂草笔法写出来过，然后脚底一抹便没了痕迹。

　　后来身份日渐尊贵，书房里的砚台也换成了两梯足的箕型端砚，纸张也是最好的，笔就有九种，但写字的心态却依然不变。至于读书，凡是文字对于他来说便有一些吸引力，曾经李闲在逃亡路上笑谈过，以后实在混不下去就默写金瓶梅赚些银子度日。

　　无事的时候，李闲便会坐在书房里看齐王府的存书。这些书册大多还很新，显然曾经的主人似乎对书册没有什么兴趣，这些东西也不过是寻来做样子的，倒是便宜了李闲。

　　放下手里的书册，李闲看了一眼聂夺和伍云召。

　　“今日刘政会来府里坐了坐，说起李世民。”

　　李闲抿了一口茶淡淡的说道：“刘政会说，李孝恭率军追进西城郡，但李世民麾下已经得了韩世萼的援军，又在西城郡搜罗了不少人马，李孝恭手下兵力不足难以为继，不得不派人星夜兼程赶回长安报信，李渊打算派兵去支援李孝恭。说起来，李世民倒是个胆子足够大的，刚刚得了韩世萼的兵马竟然就敢跑去和萧铣抢地盘……萧铣手里可是有四十万大军的。”

　　李闲笑了笑道：“也不知道他哪里来的自信，算来算去他部下也就韩世萼手中那两万多人，再加上招募来的两三万郡兵和民勇，这样的兵力竟是似乎完全不把萧铣放在眼里似的。”

　　伍云召和聂夺不知道李闲的意思，所以只是静静的听着。

　　萧铣占据荆襄之地，西临川蜀，比起杜伏威来还要强大不知几倍。此人乃是梁朝皇室后裔，他的姑母便是杨广的妻子萧皇后。他在大业十三年起兵反隋，几乎没有遇到什么挫折便成就了一番事业。大唐立国之后他也在江陵建立了梁国，按照萧氏梁朝的旧制置百官，设郡县。

　　李闲停顿了一下说道：“刘政会来这里和我说这些，无非是替李渊来探我的意思。如今李渊手下的兵力也捉襟见肘，长安城里的禁军，城防军，河东郡的兵马加起来倒是不少，不下八九万，但有咱们的人在长安北面李渊怎么敢随意调动长安兵马驰援李孝恭？还不是安着让我南下的心思，想的倒是真美。”

　　“我若是带着锐金营和水师兵马南下，咱们燕云军的兵力就算彻底分散开了。军师的人马，宇文士及的人马，再加上我的亲卫营和锐金营各处一方。待我南下之后李渊自然会调集人马将我归来的路堵住，然后再想办法将军师和宇文士及解决掉……”

　　他说这些话的时候，嘴角上一直带着淡淡的嘲讽之意。

　　“李渊跟我做足了戏，本打算是让我带兵去和窦建德拼个你死我活，但李世民的事打乱了他的部署，他便借机想将燕云军拆散分开。”

　　伍云召想了想说道：“李渊并不知道军师已经得胜归来，更不会知道军师已经率军直逼河东。若是他知道的话，现在便已经是撕破脸的时候了。所以他有这个想法并不是什么坏事，最起码说明他还不知道军师的动向。”

　　李闲点了点头道：“算计着军师拿下河东郡还需要一些时日，只要河东郡拿下，李渊在太原留下的兵马想要南下长安便没那么容易。只需遣一善守的良将，率军数万镇守河东，长安便差不多就是一座孤城……至于窦建德，密谍传回来的消息说，他确实试探了几次准备渡河南下，却被苏胜才带兵挡住。”

　　“来渊说的不错，苏胜才是个善守的将军。大隋水师本来分成三部，来渊一部，苏胜才一部，还有一部分投降了杜伏威。如今三部俱在我手中，这也是李渊不知道的。军师走水路带着的是杜伏威的水师所以进展速度不慢，而有苏胜才和宇文士及挡住窦建德也不是什么难事。”

　　他将现在的状况分析了一遍后说道：“我现在的胜算就在于，李渊有太多的不知道。”

　　“可是主公……”

　　聂夺微微皱眉问道：“刘政会既然来试探，想来用不了多久李渊便会自己和您来说。属下觉着，倒是恰好利用这个机会出城去。”

　　“这不重要。”

　　李闲摆了摆手道：“重要的是刘政会今日给我送来一些新茶，提到了一句连他自己都不在意的事，但我却不得不在意……”

　　李闲顿了一下说道：“新茶已经到了长安，刘政会随口说了一句是走陆路送来的……按理说走水路的新茶应该先到，但陆路的反而先到了……想来军师在河道上杀的太狠了些，反而漏了些马脚。若是有心人仔细想一下便会猜到，水路上一定是出了问题。李渊是个非常谨慎的人，他现在还烦着没心思计较这些小事，但我也不能不在意，所以你们得抓紧些。”

　　李闲吩咐道：“长安城必须再乱一些，越乱越好，越快乱起来越好，不能让李渊有心思有时间去想旁的事，让他整日为了长安城里的事焦头烂额，替军师多拖几日是几日……所以该杀的你们就尽快去杀。”

　　“可是杀宋宇才几天，是不是太紧凑了些？”

　　“一开始咱们可以慢慢走，但现在必须跑起来。”

　　李闲淡淡道：“也得让咱们的对手跟着跑起来。”

　　……

　　其实李闲不是不明白为什么李世民带着五六万并不精锐的人马，就敢对萧铣动心思。他如今处在那个位置，除了夺萧铣的地盘和百姓扩充兵力之外他再也没有别的办法。因为李渊没有选择的缘故，关于李世民谋乱的通告朝廷并没有下发。南边各郡县的官员还不知道李世民造反，但李孝恭就在他后面跟着。

　　在大唐的领地内，他已经没有能力再扩充实力。李孝恭咬的紧，虽然现在他兵多而李孝恭兵少，但他却不能回过头去除掉李孝恭，那样一来南边郡县的官员就都会有所猜忌，李孝恭也绝不会允许他再安心的招募兵勇。大唐这边不能补充实力，川蜀之地又太难行，只怕打不下几个城池就会被李孝恭追上，毫无疑问补充了兵力的李孝恭可是不能小觑的。

　　可他若是对萧铣动兵，李孝恭绝不敢在后面拖住他。万一他出了什么闪失，李孝恭在李渊面前绝没办法交待。相反，若是他与萧铣激战，李孝恭说不得无奈之下还要派兵增援。李世民这样做是为了扭转颓势，从被动变为主动。

　　只要他胜了萧铣，便能得荆襄富庶之地。到时候也有和李渊对抗的资本，也给李渊一个将他迎回去的台阶。平定萧铣，无论如何也算得上一件极大的功劳了。李渊刚好以这个为借口，让李世民返回长安。

　　最无奈的当属李孝恭，他本是带兵追李世民的。现在李世民将兵锋对准萧铣这个外人，他反而要处处为李世民考虑。李世民兵力不足真要有什么危险，他还必须带兵冲上去救援。

　　而李渊打算将让李闲带着人马去支援李孝恭，一是可以分散燕云军的力量，二是借与萧铣开战这个机会消耗李闲的兵力。李孝恭和李世民都不是笨蛋，李闲只要带兵前往他们便会想办法让李闲直面萧铣去作战。

　　看起来，李渊的算计和李世民的算计都很妙。

　　只要李闲和李渊一天没有撕破脸，李闲现在扮演的角色也不能不遵从李渊的命令，那么李渊必然就是赢家。

　　这是一个大局，李闲却想了一个不出长安城的小局来破了这大局。

　　而李闲对于李世民攻打萧铣没有什么担忧，相反，他知道李世民只有这一条路可走。所以他乐于看到李世民去和萧铣硬碰硬，萧铣早晚都是要打的，既然现在李世民先去打了，李闲怎么会不乐见其成？

　　若是能让让李世民李孝恭的人马和萧铣拼一个两败俱伤，日后燕云军南下攻打荆襄之地也能少费一些力气。

　　灭了杜伏威，江淮之地落入李闲之手。日后只要再灭了萧铣，占据荆襄，便可趁势西进川蜀。这些都是必然要做的事，正如必然要灭掉河北的窦建德一样。灭杜伏威，然后再灭萧铣，江淮，川蜀之地若平，整个江南便掌控在手里。灭窦建德，占据河北之地，便能和涿郡连成一片，整个北方便算平定了八分。

　　剩下的便是关陇之地，而只要拿下长安，这就不是问题。

　　李闲在下一盘很大很大的棋，虽然看起来如今他在长安城内布小局，但眼光却放了长安之外，放眼天下。

　　……

　　御书房

　　刘政会去了齐王府之后便直接来找李渊复命，只是这一趟走的有些没什么用处。他和李闲谈了足有一个时辰，他几次将话题引到南下的事上，李闲又几次将话题偏开。刘政会无奈，只得再找话题，然后循序渐进再给李闲提醒。可李闲若是想装傻，怎么可能有人能让他变得聪明起来？整整一个时辰，李闲只说书法绘画，说花鸟鱼虫，甚至说起服饰，女子的首饰，偏偏关于南下的事一个字都不提。

　　李渊听了刘政会的回复，心里忍不住有些着急。

　　“明日朕将他召进宫里来，再听听他如何说。若是他不愿领兵南下……朕便直接在朝堂上下旨。除非他现在就想反了，不然他没办法拒绝。”

　　李渊想了想说道。

　　“会不会太心急了些？”

　　刘政会提醒道：“若是陛下明旨，他表面上应承下来，带了兵便乘船返回巨野泽，似乎没有办法拦得住他。臣以为，还是应该想办法让他愿意去。”

　　“哪里有办法！”

　　李渊微恼的说道。

　　“不如臣拉上裴寂明日再去劝劝，若是再不成，陛下再下旨也罢。”

　　“就这样吧”

　　李渊揉了揉发酸的眉角，总觉得有些心神不宁。



第641章 御书房结案

　　总算是过了皇后的丧期，长安城里的色彩也重新变得多了起来。虽然青楼里的姑娘还不敢打扮的花枝招展，但颜色稍微光鲜一些的衣服总算可以换下穿了一个多月的素服。天气已经变得温暖起来，大街上的女子都早早的换上了纱裙，即便早晨的风从身上扫过的时候那凉意还让人皮肤发紧，但这丝毫也不影响她们展示自己妙曼身姿的勇气。

　　这段日子长安太平无事，百姓也好朝臣也好都松了一口气。虽然死了一个从七品的前御史，但这对于之前发生的一系列大事死的一系列大人物来说简直不值一提。皇后丧期一过，人们竟然有一种恍如隔世的错觉。

　　刑部的人在调查宋宇的死因，经验丰富的仵作断定凶器必然是一柄超乎寻常之大的刀，也或许是槊，戟这样的长兵器。毕竟能将车厢劈开的武器绝对不会太小，而从断口上来看更像是陌刀，环首大刀之类的武器。

　　这样的兵器只有军方才有。

　　普通百姓禁止带刀，别说陌刀，环首大刀这样的重型武器，便是横刀，甚至短刀民间百姓也不许私藏。在朝廷制定的法令中明确指出，刀是凶器，但剑不是，剑在这个时代饰品的意义更加重要一些。事实上，作为饰品的剑也很难杀的了人。太薄了些，一碰就弯。

　　而大唐军方的人似乎没有理由去杀一个已经失了势的御史，再说此人即将赴外地就任，若是有什么私怨的话，完全没必要在长安城中下手。路途遥远，随便制造个死于劫匪的假象并不难。虽然宋宇得罪过一些权贵，但显然还没有到让人迫不及待想杀他的地步。

　　一个不太复杂的推理之后，刑部的人便被得出来的一个假设吓出了一身的冷汗。宋宇是第一个弹劾燕王的御史，燕王似乎有理由杀他。而且燕王手下一个侍卫手里，有一柄足够大的环首刀。

　　可这假设得出来的又太轻易了些，反而让人不敢相信这就是真的。

　　才刚刚接任刑部侍郎的皇甫无奇觉着这事有些棘手，一个不小心就有诬陷一位王爷的嫌疑。若是惹恼了那人，只怕不好收拾局面。这件事可大可小，往大了说甚至可以上升到谋逆那个层次去，往小了说死一个小小的前御史实在不值一提。燕王似乎也没有必要容不下这样一个小人物，更没必要做得这么明显到让人很容易就看出来。

　　但皇甫无奇不敢擅做主张，还是将这假设写好了奏折呈递了上去。早朝散了之后才递上去的奏折，没过半个时辰他就被李渊叫进了御书房。第一次进御书房的皇甫无奇确实有些紧张，以至于手心里都捏了一把汗。

　　他进门之后就行了大礼然后一直没敢抬头，所以不知道这房子里除了皇帝之外还有什么人。只是进门的时候听见皇帝和人说话，听声音依稀能辨认出尚书左仆射萧瑀，纳言裴寂，中书令刘政会。他不知道的还有两个人，永兴公虞世南和谯国公柴绍。

　　“这便是你这些日子查到的东西？”

　　皇甫无奇听到啪的一声被吓了一跳，那份奏折被李渊丢在他脚边。皇甫无奇吓得哆嗦了一下，立刻跪下去道：“臣知道其中也颇多蹊跷之处，但从现场勘查的痕迹和仵作的推测来看，确实有这个迹象。而且臣只是推测……不敢定论。”

　　“你是刑部侍郎。”

　　李渊看了皇甫无奇一眼，语气不满的说道：“朕要看的不是你的假设和推测，朕要看的是定论。你上这份奏折的目的是什么？让朕帮着你想一想案情？帮你去假设推测？朕要看的不是这个东西，而是你结案的奏折。”

　　“臣知罪！”

　　皇甫无奇深深的低着头说道，语气惶恐不安。

　　“你初到刑部任职，做事有纰漏朕不怪你。但你可知道朕为什么生气？”

　　“臣不知。”

　　“因为你蠢！”

　　李渊忍着怒火道：“若宋宇真是燕王李闲派人杀的，你便不应该在没有确凿证据的时候写这样一份奏折。没有证据，你应该知道诬陷朝廷重臣是什么罪过。如果宋宇不是燕王派人杀的，那你就是彻彻底底的在陷害他，朕自然就要问问你，是谁给你这么大的胆子！你跟着太子做事的时候，太子几次说你是个谨慎持重的，对查案也在行，所以朕破格将你提为刑部侍郎……但你没有让朕看到你的能力，而是看到了你的愚蠢。”

　　“臣知罪了。”

　　“这件事就到这吧。”

　　李渊似乎是不再想和他说什么，摆了摆手道：“朕已经看过了你的奏折，宋宇死于几个泼皮无赖之手，目的是为了劫财，刑部如此结案公正清明朕很欣慰。至于那几个泼皮无赖，自然是要明正典刑的……你明白了吗。”

　　“臣……”

　　皇甫无奇感觉后背上的冷汗真的如冰一样凉，他有些颤抖的说道：“臣明白了！”

　　他退出御书房的时候身上的衣衫已经被汗水泡透，走路的时候衣服粘在腿上极不舒服。出了这间屋子之后，皇甫无奇感觉自己一下子轻松的几乎能飘起来。只是出门的时候他隐约听到皇帝的话，让他心里又骤然一紧。

　　“怎么这么多蠢人？朕居然还用以为官！”

　　……

　　萧瑀回到自己府里之后，仔细回想了一下皇甫无奇的推测，总觉得也确实太儿戏了些，心说太子身边如果都是这样的蠢材，他被算计死也就不算什么太让人难以置信的事了。说来说去，太子的死就是因为用人不查用人不当。皇甫无奇和那个杀了太子的独孤一柔都是太子的亲信，看起来似乎确实都蠢的要命。

　　虽然皇甫无奇的假设有些道理，但他只需去查一查在齐王府外围戒备的人自然就知道。在宋宇死的那个晚上燕王李闲的那个使一柄巨大环首刀的侍卫确实出去过，但他只是很无聊的背着大刀吃了一碗热汤面。人和刀都有不在场的证人，而且这证人还是皇帝的人。

　　太子用的都是蠢人，所以才会有之后的遗憾事。

　　虽然知道这样想有些过分，但萧瑀却确实如此认为。独孤一柔出手太慢了些，若她早早的便刺死了太子，秦王怎么可能现在颠沛流离？只怕现在已经入主东宫，大唐的朝局也不至于像现在这样摇摇晃晃。想起秦王终究还是功亏一篑，他只能说是秦王运气太差了些。

　　只是他却不知道李闲曾经有过一番对运气的说法：如果将成功和失败都归结于运气的话，毫无疑问这个人是个愚蠢且懒惰的人。好运气不会帮任何一个人一辈子，它能在关键时刻降临一次已经是天大的福气。若是事事都想靠运气来完成，那么还不如事事都不要去想来的实在靠谱。

　　他才脱了靴子打算歇一歇，忽然外面的想起老管家的声音。

　　“大人，御史方正然求见。”

　　萧瑀听到这个名字就知道他来的来意是什么，对这个算得上心腹的人他最反感的便是此人的胆小啰嗦。他本是打算不见的，但转念一想日后还要用得到此人所以又将靴子蹬上吩咐道：“带他去书房等我。”

　　萧瑀到了书房的时候，方正然已经等的如热锅上的蚂蚁。看见萧瑀进门，连忙施了一个大礼道：“下官见过大人。”

　　“已经这么晚了，什么事不能等到明天再说！”

　　萧瑀语气微重的问道。

　　“大人……下官听说，刑部勘验宋宇死因的奏折递上去了？”

　　方正然小心翼翼的问道。

　　“你消息倒是灵通！”

　　萧瑀瞪了他一眼说道：“这件事刑部已经结案了，宋宇是被几个劫财的泼皮混混杀死的。刑部的官差已经在全力捉拿凶手，这件事到此而至。你可以放心回去了，我今日忙了一天有些乏了。”

　　才说了两句，萧瑀便下了逐客令。但方正然显然很不满足，他壮着胆子说道：“结案？怎么可能？其中那么多疑点，再说城防军和京兆尹衙门的人昼夜巡视，怎么可能有泼皮行凶？”

　　萧瑀顿时一阵怒火上冲，他刚才还想着太子手下的人都是蠢货，却没想道这方正然比皇甫无奇还要蠢一百倍！

　　“是在御书房结的案子，你还不明白吗？！”

　　方正然一愣，随即立刻明白了其中的意思：“下官明白了……只是，下官担心……”

　　“齐王府外有数百禁军，还有禁宫侍卫，眼睁睁的看着燕王的护卫都在，根本就没有杀宋宇！”

　　听到这句话，方正然明显松了一口气：“下官冒昧了，这就告辞……这就告辞。”

　　出了萧瑀的府邸，方正然心里其实还隐隐有着不安。但既然萧瑀已经说的这么明白，他也不得不觉着自己确实疑神疑鬼了。他上了马车吩咐车夫回府，可猛然间想起来宋宇就是坐马车离开萧府的半路上被人杀了的，据说马车都被劈成了两段，所以他立刻改变了主意。

　　“我要骑马回去！”

　　骑了护卫的马，方正然逃命一般回到了家里。一路平安无事让他终于将提着的心放了下去，他将马交给门口的随从，然后快步走回卧室。

　　“夫人，夫人！快给我倒杯茶，渴死我了！”

　　他推门走进去有些急迫的说道，话还没说完他便愣住瞳孔瞬间变大。

　　他的床上坐着一个穿甲胄的年轻男子，正似笑非笑的看着他。在那男子的左脚边有两具尸体，正是他夫人和贴身丫鬟的，那男子的右脚边靠床立着一柄一人多高的环首大刀，上面还在往下滴血。

　　“今天是我，上次是他……但刀还是这把刀，祝你去下辈子的路上旅途愉快。”

　　这男子微笑着说道，语气冷的好像万年不化的冰。



第642章 接二连三乱人心

　　皇甫无奇站在方正然的寝室门口，看着地上那一大滩血迹怔怔出神。三具尸体都已经清理了出去，其中方正然的妻子和贴身丫鬟是被人割喉而死的，手法极娴熟轻巧，只割断了气管而没有碰到动脉，所以出血并不多。而且杀人的凶手动作必然是极快的，因为这两个女人的脸上并没有什么惊恐的表情。

　　方正然就凄惨的多了，他的尸体收拾起来有些麻烦。

　　与杀宋宇的手法一般无二，是一刀两段而且不是横着斩断的，刀锋从额头劈进去从胯下劈出来，就好像经过精确的测量一样，两片尸体几乎没有一点差别，最让人惊讶惊奇惊叹的是，便是胯下那东西也是从正中劈开的，让人不得不说这凶手做事是个极认真的人，一丝不苟到了让人愤怒的地步。

　　尸体还好说些，内脏什么的黏糊糊的东西都是用簸箕收进木桶里抬出去的。这样惨烈的杀人现场在战场之外并不多见，但正因为皇甫无奇上过战场，所以他断定下手杀人的必然出自军方，只有在战场上经历过浴血杀伐的人，才会下手如此的干脆果断。而黑道上那些收钱杀人的杀手，除非雇主有要求否则绝不会做这样血腥恶心的事。

　　也只有适应了血腥，习惯了血腥，甚至喜欢血腥感觉的人才会做这样变态的事，也可以理解为他将杀宋宇，方正然这两个人视为战场厮杀，凶手一丝不苟的做事风格，或许只是他是按照军人的方式在执行军命。

　　大唐长安军方的人应该没理由杀方正然，唯一有理由杀人的便是燕王李闲，可事实上燕王杀人的理由也不算个理由，若是御史上一份弹劾的奏折便要杀之而后快，那大唐的朝臣用不了多久就被他杀绝了。而且这个人身边只有那么二十余个随从都在禁军内卫的监视下，有人出齐王府必然会被发现。

　　除非是他城中还有内应。

　　皇甫无奇坚信长安城里必然有许多燕云军的谍子，毕竟燕云军军稽卫的名号极响亮。如果堂堂燕王进入长安城密谍根本不做准备的话，那李闲要这个部门也就没有一点意义了。皇甫无奇知道燕云军军稽卫的口号是什么，在他以前看来这口号有些白痴，但现在他才知道当一支军队，一个政权的稳固建立在对一个人的绝对忠诚之上的时候，这支军队这个政权将极可怕。而这个人，更可怕。

　　一切为了燕王。

　　这是军稽卫的口号，也是宗旨。

　　既然军稽卫的存在就是为了燕王李闲，那么李闲在长安城里的内应肯定不在少数。要想瞒过齐王府外的禁军，那就只有一个办法，根本不动用身边的侍卫而是动用密谍。

　　皇甫无奇想到这一点之后立刻又否定掉。

　　如果李闲真的动用密谍杀人，杀的还是这种无足轻重的小人物，这岂不是自己将实力全都暴露出来了？如果杀的是对李闲最有抵触之心的大人物，比如说尚书左仆射萧瑀那样的人动用暗地里的实力这还可以理解，可是为了宋宇和方正然这样的人暴露实力简直就是儿戏。皇甫无奇绝不相信李闲是个白痴。

　　他皱着眉头想了很久还是没有理清头绪，不由得摇头苦笑了一声。心说自己为什么就认定人是李闲派人杀的？或许是有人故意引导着人们往这个方向去猜测也是极有可能的。比如反对皇帝重用李闲的人，完全可以靠着杀几个小人物来引起皇帝的警觉。自己在推测下手的极有可能是李闲，难道皇帝就不这么想？

　　想到宋宇的案子在御书房结案的场景，皇甫无奇就一阵头大。

　　既然皇帝都不愿意将矛头指向燕王李闲，自己又何苦这样做？太子已经死了，若不是被萧瑀举荐进入礼部任职的魏征在皇帝面前几次替自己说话，再加上裴寂大人也在其中做了些事，自己的仕途早就随着太子的死而断绝。

　　太子死的时候自己就在身边，没有能保护住太子这已经是身为内卫最大的失职。皇帝没有下旨砍了自己的脑袋就已经是万幸之事，如今还能一跃坐到刑部侍郎的椅子上自然要加倍珍惜。皇帝绝不会允许自己再犯错，一点错误都有可能导致自己身败名裂。

　　还要按之前宋宇死的那种方式结案？

　　皇甫无奇叹了口气，心说如此专业的杀人手法全都推到泼皮无赖身上，倒是真抬举了那些泼皮。方正然夫妻二人再加上一个贴身丫鬟死在寝室中，外面的下人竟是没有一个发觉的，这手法无论如何也太让人惊骇了些。

　　还要不要上奏折？

　　这是皇甫无奇想到的第二个难题，这个难题更让他头痛。可就在他准备转身离开的时候，忽然从院子外面走进来一大队人，离着还远所以看不清楚样貌，但身上那身紫色官服却让人一眼就能看出其身份。要知道只有正三品以上的朝廷大员才可以穿紫色官服，三品以上……已经是跺跺脚地皮都跟着颤的大人物了。

　　……

　　见皇甫无奇有些发呆，一个刑部的员外郎连忙过来提醒道：“这是新任的刑部尚书独孤学独孤大人，原来是监门卫将军，您是认识的。今天才到任，听说又出了命案所以亲自过来查看。”

　　刑部侍郎是正四品的官，已经极高，但俗话说官大一级压死人，皇甫无奇又知道这个独孤学在皇帝面前极受重视自然不敢怠慢，连忙上前几步行了一个大礼：“下官皇甫无奇，见过尚书大人。”

　　“皇甫兄不必多礼，你我又不是外人，再说这里也没有外人。”

　　独孤学摆了摆手，举步走到方正然寝室门口看了看直接问道：“有什么发现？”

　　“大人，凶手显然和杀前御史宋宇是同一个人。杀人的手法别无二致，皆是一刀两断……但关键是，宋宇的案子已经结了。前些日子的时候杀人的几个泼皮无赖下官已经带人擒获，陛下亲自下旨都在菜市口砍了。”

　　“这事我知道。”

　　独孤学微微皱眉，忽然靠近皇甫无奇低声说道：“既然案子结了那就肯定不是同一伙人，你派人去查查这方正然的府里有没有谁对方正然不满的，既然不是泼皮，那便是恶奴无疑。陛下那里也好交差，但有一样……”

　　他语气肃然的说道：“案子可以这样结，但绝不能就这样算了。陛下虽然愿意看到这样结案，但心里未必就舒服。若是日后问起来你我手里一点东西都没有，陛下只怕会更愤怒。所以该查的还得查，别管查到谁头上有证据就保存下来。现在用不到，谁知道以后是不是用的到？”

　　皇甫无奇愣住，随即对独孤学钦佩到了极致。心说不亏是在大隋朝廷里做过刑部侍郎的人，对于这些事做起来就是谨慎的多。而且独孤学这样提醒自己，显然是在示好，还不是因为人家初到刑部需要拉拢人心，自己如今这尴尬的身份地位能让独孤学表现出尊重已经殊为不易了。

　　“下官明白！”

　　“这案子结的要快，恶奴杀主这种事令人厌恶，不可轻饶了。”

　　独孤学说完向后退了一步，抱拳朗声道：“皇甫兄令人钦佩，这案子竟然这么快就查到了真凶，让我汗颜啊，以后刑部中有什么事，还望皇甫兄不吝教授。”

　　皇甫无奇知道对方这是在抬举自己，连忙抱拳道：“大人谬赞，若不是大人慧眼如炬，一眼便看穿了这院子里藏着真凶，下官想破了脑袋也破不了案子。全赖大人提携，下官谢过大人。”

　　两个人做戏，一群人看着。

　　这案子就又如此荒谬的结了。

　　……

　　御书房

　　因为皇帝最近的精神状态极不好，所以屋子里的檀香气味显得比以往浓了不少。但李渊的心情还是踏实不下来，别说檀香，这会便是给他一整坛杜康他也解不了忧。眉头紧锁的皇帝看着面前垂首站着的人，语气中透着些愤怒和无奈。

　　“朕要的不是你这种模棱两可的场面话，朕让你提前去刑部还不是因为这事？皇甫无奇不懂如何做官，所以才写了那么一份白痴奏折。独孤学……朕看你是太会做官了！”

　　独孤学低声道：“陛下，毕竟这事若是按线索分析，确实有可能牵扯到燕王身上。但没有证据，所有的假设推测也就都毫无用处。再者，如果燕王要杀宋宇和方正然，却不动用身边的人，那么必然城中就有他的内应，这样显而易见的事燕王怎么可能想不到？”

　　“朕也是这样考虑的。”

　　李渊摆了摆手道：“他应不是这样无聊无趣，也不会这么傻。”

　　“但不代表燕王没有嫌疑。”

　　独孤学如实说道。

　　“你刚才想说什么？之前说或许也有别的可能那句话，继续说下去。”

　　李渊问道。

　　“臣是在想，既然如此轻易的就让人想到杀人者有可能是燕王的人，那么会不会是有人故意这样做的？毕竟指向燕王太明显了些，不得不让人怀疑这是有人故意嫁祸。”

　　“为什么？”

　　李渊问。

　　“因为有人不喜欢燕王，有人希望他死，即便不死，也要倒下去。”

　　“独孤学”

　　李渊忽然郑重的问道：“你告诉朕，你是如何认为的。不要说谎话也不要说敷衍朕的话，你心里如何想就如何说！”

　　“臣以为……”

　　独孤学抬起头看向李渊道：“燕王不宜在长安久居了。”

　　“朕……明日便召他入宫，让他领兵去协助李孝恭剿平萧铣。”

　　正在这个时候，忽然外面传来高莲生的声音：“陛下，刑部侍郎皇甫无奇求见。”

　　“让他进来！”

　　皇甫无奇进门之后先是看了独孤学一眼，然后语气有些惶恐的说道：“就在一个时辰前有人潜入尚书左仆射萧瑀大人的府里，行凶杀人，但所幸萧瑀大人不在府中，只死了几个下人。凶手遁走，长安府的官差正在追查。”

　　“反了吗！”

　　李渊暴怒，站起来骂道：“真当朕的长安城是……”

　　后面的话还没有说出来，忽然裴寂从外面急匆匆进来急切道：“陛下……半个时辰前，燕王李闲遇刺……”



第643章 长安城里果然有的是傻子

　　前御史宋宇半路遇刺，御史方正然在家中遇刺，这两个人虽然都是朝廷官员，但相对来说影响并不大，和萧瑀家中进了刺客相比相差的太远太远。而萧瑀家中进了刺客和燕王李闲遇刺这件事比起来，也就显不出有多令人震撼了。

　　李渊被接二连三的消息先是气得几乎暴跳然后震惊到无以复加，说实话他心中也隐隐猜着宋宇和方正然的死跟李闲有关系，毕竟这两个人是先后上书弹劾李闲的御史。当然他也知道这两个人之所有这个胆子，是因为有萧瑀在后面支持。萧瑀似乎对李闲的成见很大，他是坚决反对重用李闲的朝廷重臣代表。

　　当皇甫无奇有些惊慌失措的赶到太极宫说萧瑀家中进了杀手的时候，李渊的第一反应就是李闲太过分了！

　　他本想说这是朕的长安城，不是某些人的山野村寨！

　　可这句话还没有说完，纳言裴寂急匆匆的进宫来告诉他，燕王李闲也遇刺了。

　　李渊心里顿时乱的一塌糊涂，如果说李闲有理由对萧瑀下手，那么谁会李闲下手？李闲只带着二十几个护卫进入长安城，进入大唐的都城，这是全长安城的百姓都知道的事，进城的时候甚至有很多人亲眼看见。李闲在长安城里闲来无事的时候又喜欢大街小巷的走，几乎半个长安城的人都见过他带着护卫漫步街头。

　　他敢带着这么一点护卫进城，敢带着这么几个护卫四处行走，其表现出来的态度是对大唐皇帝陛下的信任，是对大唐朝廷的信任，也是对长安城中百姓的信任。可现在李闲遇刺，这件事如果处理不好那么城外那近五万燕云军暴怒起来谁也不知道会发生什么事。如果燕云军攻城，凭借长安城中的人马守住不是问题，问题是，燕云寨里还有二十几万大军！

　　城外燕云军距离长安城已经不足三十里，旦夕可至。领兵的是燕云军大将秦琼，还有猛将程知节，还有两个绝世杀神，一个被誉为马上无敌罗士信，一个被誉为步战无敌雄阔海。那数万燕云军也是精锐中的精锐，真要是暴动起来就算打不下长安城，也足以让大唐都城颤抖起来。

　　如今大唐已经经不起风吹雨打了，长安万一出了什么闪失整个国家也会跟着风雨飘摇！第一时间李渊想到的就是该如何补救，这个对李闲下手的人绝不能留下，无论是谁，哪怕是朝廷中屈指可数的重臣也不能留！

　　“是谁！”

　　李渊脸色煞白的怒问道：“是谁这么大的胆子！”

　　裴寂的脸色也极难看，犹豫了一下说道：“臣不知道，目前还没有查出刺客的身份。但幸好燕王殿下受的伤应该并不是太重，听说是被刺客刺中了左肩，倒是凶险之极，若不是燕王反应足够快闪了一下的话，这一刀就正好刺进心脏里。”

　　“受伤了？！”

　　李渊听到这番话心里顿时又紧了一下。

　　“伤口虽然很大但没伤着要害，流了不少血，燕王自己的侍卫已经给他敷了药。京兆尹，长安府，城防军，还有刑部当值的官员都已经赶过去了。”

　　“刺客呢？”

　　李渊追问。

　　“事情败露，自杀身亡。”

　　“独孤学，你现在就去！”

　　李渊指着外面急切说道：“去，看看是谁这么大的胆子！竟然敢在大唐的都城试图谋杀国之重臣！”

　　他想了想又吩咐道：“裴寂，你也去……绝不要让李闲出齐王府，如果他出了府门朕就只能让他到宫里来，否则……”

　　“臣明白！臣这就去！”

　　独孤学和裴寂连忙应了一声，转身就往外面走。李渊紧跟着吩咐皇甫无奇道：“你去萧瑀的府里看看，让萧瑀立刻进宫半路不要耽搁！等下……让刘政会和你一起去。”

　　等皇甫无奇也急匆匆走了之后，李渊忽然发现心里许久不曾有过的恐惧竟然不可抑制的冒了出来。自从登基之后，这个世界上似乎已经没有什么事能吓到他了。即便李世民带兵返回长安，他也没有丝毫的担心。但这次不同，他忽然觉着，原来皇帝也不是真的能掌控一切的至尊。

　　长安城里不能乱，绝不能乱。

　　李渊告诉自己，才刚刚建立的大唐更不能乱。

　　……

　　刘政会看了一眼坐在椅子上脸色大变的萧瑀，忍不住摇了摇头，撩开车窗的帘子看了看外面压低声音问道：“你给我个实话，这件事你到底知道不知道？”

　　刚才还因为自己府里进了刺客而暴怒的萧瑀此时脸色白的像纸一样，他实在想不到才半个时辰，事情竟然发展到了这个地步。本来他还在后怕和庆幸，庆幸于自己不在府里所以免于一死，同时也庆幸于自己可以用这件事来做文章，无论这件事是不是李闲派人做的，他都有机会利用这件事来促使陛下下决心。

　　可就在他脑子里酝酿着稍后进宫如何对陛下提起这件事的时候，刘政会就急匆匆的找到了他带给他一个足够震撼的消息。

　　就在他府里进了刺客之后半个时辰，燕王李闲遇刺受了伤。刺客下手极狠辣，险些要了燕王的性命。

　　这件事将萧瑀的打算彻底打乱，他现在脑子里乱的好像浆糊一样。自己府里进了刺客，紧跟着燕王遇刺，这件事难道真的是巧合？如果真是的话，那只能说自己的运气简直差到了极致！先不说自己这边的事必然要靠后一些处理，毕竟李闲的身份有些特殊，萧瑀担心的是某些别有用心的人只怕绝不会放过这次机会。

　　宋宇的死和方正然的死，萧瑀也认为和李闲脱不了干系。而且他颇多微词，毕竟宋宇和方正然都是他的人。他是尚书左仆射，统管六部，他若是有这个想法，随之附和的人自然不在少数。宋宇死了，方正然死了，紧跟着他的府里进了刺客，李闲是幕后主使的这件事看起来越来越清晰。

　　李闲和萧瑀之间的矛盾，在这段日子以来也一直是朝臣们津津乐道的事。

　　有人打算刺杀萧瑀，紧跟着燕王遇刺。

　　心里阴暗一些的人立刻就会想到一个可能，那就是刺杀李闲的人会不会是萧瑀派去的？他的府里才出现了刺客，然后派人报复这种事似乎说起来也合情合理。有人说萧瑀怎么可能做这样的傻事，但人在暴怒中做出来的事也确实没有什么理智可讲。

　　萧瑀不怕任何人这样认为，他只怕皇帝也这样想。

　　刘政会急匆匆赶过来找他，让他立刻进宫面见陛下。萧瑀也正打算去太极宫，只是没想到突然之间会出这么大的变故。他愣了好大一会，竟似有些呆傻了一般表情都凝固在了脸上。过了好大一会儿他才醒悟过来，今天这件事看来陛下也确实怀疑是自己派人做的了。

　　如果李闲也认为是自己派人对他下手，那么会出什么样的事谁又控制的住？

　　脑子里乱的很，以至于他竟是过了一会儿才反应过来刘政会问的话。

　　“你说什么？”

　　他反应过来后问了一句。

　　“我说这件事到底和你有没有关系！”

　　刘政会微恼道：“现在满朝文武，甚至全长安城的百姓都知道你针对燕王。这件事无论怎么想都应该和你有关系，现在你还是想想一会儿陛下若是问起来你该如何作答。陛下震怒，摔了杯子，将刑部，京兆尹，城防军的官员骂了个无地自容。这件事如果没有个交待的话，天晓得长安城里又要掉多少颗脑袋！”

　　“为什么是我？”

　　萧瑀怔住随即反问：“你为什么会觉得跟我有关系？”

　　刘政会似乎没想到他会这样问，所以想了想认真的说道：“既然你府里进了刺客，很多人都立刻觉着是燕王派人下的手，为什么燕王遇刺人们就不能想是不是和你有关系？当然，我相信你和这件事没关系，但你能阻止别人这么想吗？宋宇的死，方正然的死，你险些遇刺，这些事被人引导着都往燕王身上指过去，所以现在燕王遇刺，人们自然而然地想到了你！”

　　萧瑀听刘政会说完之后再次陷入沉默，想了很久之后忽然苦笑着摇了摇头：“如果这件事真的和李闲有关系，我现在才知道他的心机有多可怕。”

　　“他只带二十几个护卫进城，然后每日闲来无事就到大街上去转，是为表现一个姿态，让百姓们，朝臣们，甚至让陛下都看到他的没有戒备，他的信任。然后他派人杀了宋宇，杀了方正然，再派人假意行刺我，都是为了让所有人都将注意力集中在他身上，所有人都看着他，他随即设计一次自己遇刺的事……然后人们自然而然想到了我。”

　　萧瑀叹了口气，满嘴苦涩的说道：“如果真的是这样，我无话可说了。”

　　刘政会有些不可思议地看了他一眼，然后极认真的问道：“怎么到了现在，你还固执的认为是燕王策划了这一切？”

　　萧瑀摇了摇头不再说话，在车厢中闭上眼似乎筋疲力尽了一般。马车摇晃中距离宫城越来越近，他似乎是忽然想到了什么似的，猛的睁开眼，眼睛里都是掩饰不住的惊恐和担忧。因为他才想明白，为什么皇帝这么急着让他进宫了。

　　……

　　御医想将李闲左肩上已经包扎好的伤口拆开来看一下，可才往前走了几步就被李闲身边背负巨刀的护卫一脚踹翻了出去。那护卫将背后的巨刀解了下来握在手里，遥遥指着跌倒在地的御医冷声道：“再敢靠近一步，立斩不赦！”

　　裴寂苦笑着摇头，心说这下真的是捅了马蜂窝了。他下意识的看了一眼那护卫手里的环首刀，心说就是这柄大刀引起了很多人的怀疑啊。

　　“御医只是想为燕王检查伤势。”

　　裴寂上前一步解释道。

　　斜靠在椅子上支着下颌闭目养神的李闲缓缓睁开眼，摆了摆手示意聂夺不要冲动。

　　“孤的伤口已经处理过，没必要再拆开来。如果仅仅是为了给孤治疗伤势，那就免了吧。如果是皇帝派你们来检查我是不是装作受伤的样子，那么孤倒是不介意让他看看。”

　　“臣不敢！”

　　御医惶恐的说道。

　　“殿下”

　　裴寂轻声道：“您知道的，陛下绝不会有这个意思。”

　　李闲忽然笑了笑，指了指不远处躺着的几具尸体问道：“那你告诉我，这是什么意思？”

　　那几具尸体不是密谍假扮的，而是真正的刺客。

　　所以李闲现在其实很开心，他本可以轻易的躲过刺过来的那一刀，但他没有，而是故意让刀子在自己肩膀上划出一道口子。五个刺客配合出手，显然在一起训练了不止一天。而久经战阵的李闲怎么会看不出来，那五个人的配合正是大隋府兵临兵作战的时候经常使用的五人梅花小阵。

　　长安城里果然有的是傻子。

　　他在心里笑了笑，格外畅然。



第644章 一个一个去问

　　李闲的脸色很平静，和裴寂说话的时候语气也淡然若水，甚至眸子里也看不到一点愤怒，可他越是这样平静，裴寂心里的担忧就越是强烈。他心里总有一种感觉，这平静下面有一团爆裂炽热的火焰生在逐渐升腾。

　　“伍云召，你来向裴寂大人说一下。”

　　李闲指了指那五具刺客的尸体说道。

　　伍云召应了一声，缓步走到那些尸体旁边说道：“这五个人，百姓装束，包裹里藏了刀子，不是军队的制式横刀，我查看了下，也不是大唐三大工坊做的兵器。他们身上的衣服普通至极，便是里面的衣衫也看不出什么与众不同的地方。”

　　裴寂嗯了一声，心里踏实了一些。只要证据不足以引向大唐的军方，不足以引向朝中某位大人物就好办。

　　“但是他们出手的时候的配合，绝对不是一般人可以做到的。只有真正在沙场上经历过无数次血战的人，才会做到如他们那样娴熟狠辣。他们的手上都有厚厚的刀茧，从这一点也可以看得出来，这五个人都是军武出身。”

　　伍云召继续说道：“当然，常年用刀的人未必就是军人。”

　　他蹲下来将其中一个士兵的裤子扒下来，指着那死尸的两条腿说道：“这是常年骑马的人才会有的痕迹，这人的身上最少有四五处伤势，其中有三处箭伤。如果他不是军武出身，我很难想到为什么身上会有这样多军人才有的痕迹。”

　　“虽然他们的服饰，兵器都没有留下马脚，但毫无疑问的是，他们出身军方的事不可否认。”

　　裴寂只觉得一阵头大，忍不住出言说道：“说不定是军队里遣散回去的老兵，不一定现在还是军人。也有可能是叛军的漏网之鱼，当然，也可能是常年劫掠的马贼。”

　　伍云召点头道：“大人分析的有道理，但凭借他们五个人的身手和配合，如果没有犯过重罪的话任何一支军队都不会舍得将他们遣返回家。至于马贼……长安城里如果出现马贼，那么我觉得有必要问问，方圆二百里之内大唐官军最少清剿过四次，为什么还有漏网之鱼？大人的第二个假设倒是很有道理，他们极有可能是叛军的漏网之鱼。”

　　“这些不重要。”

　　李闲摆了摆手道：“孤现在只是在想，长安城里是谁容不下孤？”

　　“长安城是陛下的长安城，陛下倚重殿下您，这长安城中怎么可能有人敢容不得殿下？”

　　裴寂语气认真的说道：“我知道这件事太恶劣卑劣了些，陛下已经严令刑部的人追查。殿下请放心，用不了多少时日便能捕获真凶。陛下自然会给您一个公道，绝不会让你在长安城里受了委屈。”

　　“刑部的人？”

　　李闲点了点头，转头看向独孤学问道：“你既然是刑部尚书，想来断案定然是一流的。那么孤问你，你觉得这些刺客的身份是否有可疑的地方。”

　　独孤学沉吟了片刻说道：“下官以为，刚才伍将军分析的极有道理。长安城里不可能有马贼，军队中更不会也更不敢有人对您有这样大的仇恨。所以，下官也觉着这些人极有可能是叛军余孽，至于他们为什么行刺殿下您，下官一定会尽快查清楚。”

　　“那你告诉孤，你查清楚需要多久？”

　　李闲声音平静的问道。

　　“下官不敢保证……”

　　独孤学肃然道：“但下官可以保证的是，务必尽心尽力的侦破此案还殿下您一个公道。下官虽然才刚刚接任刑部尚书，但对刑名上的事也还算擅长。若是殿下信得过下官，给下官半个月的时间。”

　　“半个月？”

　　李闲微微皱眉道：“你用半个月的时间去追查，先不说成功与否。孤只想问你，这半个月间长安城十几座城门会不会关闭不开？如果不会，那么幕后的主使之人会不会逃出城去？孤没时间在长安城里再待上半个月，所以这件事就不劳动刑部的人了。”

　　他缓缓起身，缓步走向门外：“孤不会嫌麻烦，孤打算一个地方一个地方的问过去。”

　　“殿下！”

　　裴寂大惊，连忙上前拦在李闲面前道：“陛下还请您入宫一趟的。”

　　“等孤问完了事情，自然会进宫里去见皇帝。”

　　他回身看了一眼然后极认真的说道：“孤身边只有这些侍卫，太少了些，所以孤需要快一点，需要去问的地方又太多了些，所以孤必须抓紧点时间。”

　　“刀可在？”

　　他问。

　　抱着黑刀的青鸢回答道：“刀在”

　　“剑可在？”

　　凰鸾立刻回答道：“剑在！”

　　李闲点了点头道：“那好，孤便用刀剑去问。”

　　……

　　“陛下！陛下！”

　　长安城戍卫将军，谯国公柴绍和郯国公张公谨快步走进御书房，两个人几乎同时躬身行礼，性子稍显急躁的柴绍语速很快的说道：“城北三十几里外的燕云军忽然全军开拔，马步人马不下五万直奔长安而来。其中大约五千精锐轻骑脱离大队人马，全速往西内苑城门方向冲了过来。”

　　郯国公张公谨道：“臣已经调集城防守军，从各门抽调精锐赶赴西内苑城门助防。”

　　“臣也抽调了万余人马赶赴西内苑。”

　　柴绍垂首道。

　　“怎么会这么快！”

　　李渊脸色一变，猛的站起来问道：“是谁出城去向燕云军报信的！”

　　柴绍道：“燕王遇刺之后，他手下十八个青衫刀客立刻便有四人分别从四个城门出去，因为事情太突然，所以城门守的军兵根本就不知道发生了什么事。臣奉了陛下的旨意火速下令不许任何人出城，但还是慢了些许。”

　　“臣倒是拦住了两个……”

　　张公谨叹了口气道：“但于事无补。”

　　“让燕王立刻进宫来，就说朕有要事要找他商议……等下，朕亲自去找他。”

　　张公谨脸色有些难看的说道：“如果陛下打算亲自前去的话，倒是应该快些……裴寂大人派人送来急报，燕王带着护卫，让人捧着陛下赐给他的免死金牌，直接往萧瑀大人的府邸去了。”

　　刚刚猜到御书房里没多久的萧瑀脸色大变，下意识的看向皇帝。

　　“担心什么来什么！”

　　李渊咬了咬牙问道：“刺客的身份查明了没有？独孤学怎么说？”

　　柴绍的脸色极不自然，有些担忧的说道：“独孤大人查看过尸体，可以确定刺客都是军武出身。他怀疑，刺客是藏匿起来的叛军余孽。”

　　“余孽？”

　　李渊忍不住大骂道：“三万多颗人头在西内苑城门外砍了足足有六七个时辰，哪里还来的叛军余孽！朕只是想不明白，朝中怎么就那么多白痴！”

　　“臣请陛下做主。”

　　萧瑀看了李渊一眼后垂首说道：“这件事，属实与臣没有一丝关系。臣虽然愚钝，却不敢蔑视国法，不敢无视天威，而且臣除了家中护院之外没权利调动一兵一卒。臣请陛下做主，护佑臣家宅安宁。”

　　“朕知道不关你的事，但朕更想知道是谁惹的事。若是查出来，朕必将其碎尸万段！”

　　这句话太狠了些，御书房中的几个人都是脸上变色。也不知道怎么了，张公谨忽然下意识的转头看了一眼柴绍，随即发现柴绍的脸色似乎显得尤为惨白。他以为自己发现了什么，但又注意到了柴绍的眼神一直看着御书房门外，张公谨顺着柴绍的视线看过去，便看到了脸色憔悴依然还穿着素服的平阳公主李慧宁。

　　“父皇，是不是有人要杀安之！”

　　李慧宁跑进来急切的问道。

　　“朕正在与朝廷重臣商议国事，谁让你随意闯进来的？！出去！”

　　李渊皱着眉头说道。

　　“父皇……”

　　“出去！”

　　李渊手指着门外低声嘶吼了一句。

　　李慧宁咬了咬嘴唇，转身往门外跑了出去。

　　“成何体统！”

　　李渊看着她的背影骂了四个字，然后看向张公谨道：“你亲自带兵出城，将燕云军的人马拦住。若是他们敢硬闯，那就下令放箭！就算李闲被人行刺，国法家规，也轮不到他们来出头！柴绍，你带兵守住玄武门，但凡有人没有旨意进宫的，杀无赦！”

　　“这样……”

　　张公谨犹豫了一下，本想劝说几句见李渊的脸色实在吓人，所以便没有说出口。他心中担忧，这样会不会将燕王李闲的怒火彻底激发出来？

　　……

　　“萧瑀可在？”

　　萧瑀府邸门口，李闲脸色平静的看着守在门前的几个萧家仆从问道。

　　“我家大人不在。”

　　虽然不认识李闲，但那几个仆从也知道来的是大人物不敢怠慢，看起来这人极没有礼貌，他们却也不敢轻易得罪。虽说宰相管家，天子近侍，这样的人比起身上有功名的人还要跋扈些，可那要看他们面对的是谁。李闲虽然没有穿王服，但他身边可站着一个穿紫衣的朝廷大员！而且这穿紫衣的几个仆从还都认识，分明就是纳言大人裴寂！

　　“萧大人在宫里，我已经跟您说过了。”

　　裴寂擦了把额头上的汗水说道。

　　“总要亲眼看过。”

　　李闲举步往上走，几个仆从连忙拦住客气的说道：“府里出了事，不方便见客。”

　　“孤不是客。”

　　李闲淡淡的说了一句，然后那几个仆从就都往两边飞了出去。聂夺出手如电，三两下便将那几人全都击倒在地。皇甫无奇正在院子里，听见响动急忙往外赶，才到门口就看见李闲硬闯，连忙迎上去施礼道：“下官皇甫无奇见过殿下。”

　　“原来你便是皇甫无奇？”

　　“下官是。”

　　“萧瑀可在家里。”

　　“不在。”

　　“嗯……斩了。”

　　李闲丢下两个字，扭头就走。

　　“不要！”

　　裴寂急切大喊，哪里还来得及。以皇甫无奇的身手竟然没做出反应，被聂夺手起刀落斩了头颅！若是真要交手，聂夺虽然稍胜一筹，但绝不会如此轻易简单的杀了他，奈何皇甫无奇根本没有想到李闲会明目张胆的下令杀人！

　　李闲看都没看一眼，缓步走向远处：“去兵部。”



第645章 原来是你

　　毫无理由，毫无借口，毫无根据，粗暴简单野蛮的杀了一个朝廷正四品大员，这样的事无论如何都显得太荒谬也太让人震撼了些。谁也没有想到李闲会如此的不懂规矩，就好像一头从深山老林中出来冲进城里的猛虎，将规矩制度全都撕扯成了碎片，根本就不顾及城中有不少人拿着刀枪擎着硬弓，似乎算定了那些渺小的人根本就不敢举起刀枪拉开弓弦。

　　李闲缓步而行，身后十几个青衫刀客跟在后面。他肩膀上的伤口已经包扎好，换了一身衣服看不出来身上有伤。他的脸色平静，步伐平稳，也看不出来有怒意。但毫无疑问，此时的李闲在很多人眼里就是那头进了城依然带着狂傲野性的猛虎。

　　裴寂早就让人赶去皇宫和兵部报信，李闲走的并不快似乎不介意裴寂让人通报消息。而此时从太极宫冲冲出来大队的禁军已经赶到了兵部大门口，密密麻麻的站了好几排。但皇帝特意吩咐过，这些禁军士兵身上都没有带着兵器，而是每个人手里都擎着一面巨盾，犹如在兵部门口建起来一道厚重的城墙。

　　兵部衙门里的官员一个个胆颤心惊，燕王遇刺的消息已经传了出来，刺客是军方的人，暴怒的燕王已经斩了一位刑部侍郎。没有人怀疑，如果他到了兵部得不到一个想要的消息的话，他也会在兵部留下一片血迹。兵部尚书和兵部侍郎急匆匆出门进了太极宫，躲进宫城里心里还在打鼓。

　　兵部里留下的一群员外郎，郎中全都人心惶惶，就算外面堵了一道兵墙他们心里依然无法平静下来。正四品的朝廷大员说斩就斩了，这燕王到底多大的胆子？根本无视皇权国法，谁也想不明白他到底要做什么。难道他真就敢想到什么地方就去什么地方，谁拦着就杀谁？如果真是这样的话，皇帝怎么可能容得下他？

　　裴寂不知道该怎么劝说，皇甫无奇的被斩说实话真把他给吓坏了。李渊自太原起兵，裴寂也是领过兵的人，杀人的事也见的多了，可毕竟那是在战场上厮杀，你不杀敌人，敌人必要杀你。但这可是在大唐的都城长安，大唐的一位领兵王竟然敢这样明目张胆的杀一位正四品的官员。

　　他不是很了解李闲，之前李闲给他的印象是个淡然平静的年轻人，写得一手好字，也能做一手好文章。看起来有些书卷气，比身上的杀伐之气似乎还要浓一些。但今天裴寂总算是看到了这书卷气遮掩下的另一面，那是一种沉默中却让人不敢逼视的森冷杀意。

　　太极宫里应该已经做出了决定，兵部尚书和兵部侍郎几位高官也躲了出去。刚刚回到裴寂身边的亲信低声对他说了一遍，告诉他皇帝已经动身准备亲自去兵部门口等着，这让裴寂松了一口气。他看了一眼前面李闲的背影，心说任何人的脸面都可以不给，但皇帝的脸面你总是要顾及一下的吧。

　　可就在他刚想到这里的时候，走在前面的李闲忽然顿住脚步，然后扭头拐进一条小巷子。

　　“去城防军兵备衙门。”

　　裴寂忍不住在心里叫了一声我的祖宗唉，赶紧吩咐亲信赶去兵部那边报信。只是此处距离城防军兵备衙门已经没多远了，拐过前面的小巷子再走半条街就是兵备府的正门。李闲闲来无事整日在长安城中漫步，对道路的熟悉情况就连裴寂都有些汗颜。

　　裴寂看着李闲轻车熟路的走向兵备府衙门，心中生出一种异样的感觉。燕王每日在大街上闲逛，真的是闲逛吗？他是不是从进城那天就预料到了有这一天？如果一个人连闲逛都带着这样令人窒息的目的，那么他真的仅仅是想杀几个人立威？

　　想到这里，裴寂立刻就惊出了一身的冷汗。

　　急匆匆赶到兵部门口的李渊才站稳，裴寂的亲信就赶到了这里。听说李闲带着人转去兵备府衙门，李渊本就阴沉的脸色更加难看起来。

　　“张公谨，带三百骑兵去拦着他，朕倒是要问问，他到底打算干什么！”

　　郯国公张公谨连忙应了一声，带着三百骑兵风一样冲了出去。虽然从出事到现在才过去短短的两个多时辰，但朝中百官全都知道了这件事。凡是身上有军职的人全都急了，纷纷派人去查手下是否缺了士兵，尤其是身手极好的老兵，极有可能是旅率校尉一级的军官！万一刺杀燕王那五个人是出自自己军中，他们不敢想象会是一种什么样的结局。

　　城外有数万燕云军精锐，燕王麾下还有二十几万百战雄兵，为了平复他的怒火，陛下必然是要大开杀戒的。现在这个时期，就连陛下也不敢真的对燕王怎么样。谁要是摊上这件事，除了自认倒霉还能做什么？

　　……

　　长安城防兵备衙门乱了套，两位掌兵的国公都不在，下面的几个郎将全都急了，派人去军营中调查有没有缺了人手的亲信还没有赶回来，万一李闲带着人前来问责他们谁都不知道该如何回答！

　　各营兵马都在集结清点人数，就连急匆匆从各门抽调出来往玄武门方向赶路的军队，也是一变跑一边清点士兵。李闲往兵部走的时候，各营中早就开始忙乱起来。等李闲缓步走到兵备府衙门门前的时候，刚好有一个文案官员火烧火燎的从门外站着的士兵人缝里挤了进去。李闲看着兵备府衙门戒备森严的样子，心里忍不住觉着好笑。

　　如果不这样逼一逼长安城里的人，包括那个坐在龙椅上的皇帝，那些人真的看不清楚现在什么局面，现在也有必然让所有人都清晰的认知到大唐的皇帝并不是掌握主动权的那个人。虽然他在李闲面前表现的足够强势，但他做的戏在李闲眼里显得格外拙劣不堪。如果李闲不是先见过老甄，不是先知道那个故事，不是先知道自己长相与她有七八分相似，说不得对李渊的谎话就信了几成。

　　但可惜的是，李闲知道自己的长相就说明了太多问题，李渊从看见自己第一眼的时候只怕就已经猜到了什么，所以才会派人赶去陇右调查。他对李闲表现出来的种种，都不过是因为李闲现在的实力太强。就算李渊再装腔作势，大唐现在兵力捉襟见肘的局面也不可能改变。他除了以一位父亲的身份来压李闲，还能如何？

　　往兵备府衙门赶过去的李渊已经做好了最坏的打算，如果实在没有办法便将那件事说明。就算李闲并不是如他最初时候预料的身份也没关系，因为他以为李闲不知道。他以为，李闲只知道是他的儿子，却并不知道这个儿子到底是个什么分量。李渊以为李闲不知道而他自己知道，所以到了现在还在打算用父子之名和许一个极大好处来约束住李闲。

　　只是这件事一旦公开，皇帝的名声必然受到影响。一个嫡子出现，代表着将来皇位的继承人选又有了新的选择，秦王造反是事实，燕王功劳巨大也事实，只要这事李渊不得不公开，朝臣立刻就会变得不安起来。

　　但现在李渊也没有别的办法了，他想不到如何去安抚李闲。如果大唐现在兵力雄厚，如果不是李世民造反更加削弱了国力，李渊绝不会做出这样的妥协。

　　他脑子里飞速的盘算着，如果真的是军队中大将策划了刺杀李闲的事，自己该如何决断？杀大将平熄李闲的愤怒，这样做似乎无可厚非，毕竟局面所迫不得不如此。可这样一来皇帝的颜面何存？如果不杀大将，不杀重臣，如何能将这件事解决？

　　只能用认亲的事来拖住李闲发泄杀意，然后再给他一个名分地位，就如对待李世民那样将他抬起来，甚至可以抬到继承人那个高度去。只要过一二年，大唐的局面缓和下来，东都王世充解决掉，南边荆襄的萧铣解决掉，河北的窦建德解决掉，大唐能抽调出来的军队就能充分应对危局。

　　李闲！

　　在李渊心中早就是一个必然要杀的人！

　　但现在不能杀，只能拖着。拖到大唐将所有外敌都踩死，然后再来想办法对付李闲。这个过程不会太长，快则一二年，长则三五年……大不了让他做二三太子，这已经是李渊最坏的打算了。

　　这打算就在李渊自己心里，无论是谁他都不会告诉。

　　他需要的是世间，他不知道的是，李闲也需要世间，而且李闲需要的时间似乎比他需要的时间要短一些。李闲亲自进入长安城，就是来争取这个时间的。如果李渊不是打算将他调往荆襄，他也不会闹出这么大的动静来。如果李渊老老实实的装作什么都不知道，李闲也不会闹出这么大的动静来。

　　但是现在，一切都晚了。

　　……

　　张公谨带着三百骑兵赶往兵备衙门，半路上忽然想到，此时整个长安城的所有军方的人都被李闲调动了起来，只怕就算是兵部下令清查士兵人数，下面人办事的速度也没有今日这般快。也不知道会不会查出不少吃空饷的蛀虫来，一念至此张公谨竟是哑然失笑，苦笑着摇了摇头心说自己怎么还有心情想到这个。

　　他紧赶慢赶还是慢了些许，等他赶到兵备衙门门前的时候，李闲已经到了。几个长安城防军的郎将躲在士兵组成的人墙后面正在愁眉苦脸的对李闲说着好话，一个个死了爹似的满脸惶恐不安。

　　之前跑进衙门的文案带回来一个极不好的消息，谁也没想到漏子真的就出在了兵备衙门里。

　　看到张公谨赶到，一个郎将急忙迎过去在张公谨耳边低声说了几句。张公谨的脸色顿时变得煞白，他下意识的看向李闲竟是吓得手都抖了起来。他害怕的不是李闲，而是震撼于怎么会是这个人！

　　瞬间，张公谨的心里就好像坍塌了一座大山般。

　　“殿下……”

　　他举步走向李闲，躬身施礼道：“请给末将一点时间，最多一个时辰必然给您一个答复。”

　　“一个时辰？”

　　李闲看了他一眼，然后点了点头道：“好，孤就等你一个时辰。”

　　恰在此时，忽然从街口转过来一队人马，为首那人穿了一身银甲，手持一条长槊带着数百精骑风一样卷了过来。

　　“奉旨诛杀叛贼李闲！”

　　那人高呼一声，催马笔直的朝着李闲所在撞了过来。

　　张公谨看着那人带兵冲至，心里忍不住一声悲叹。

　　看来真的便是你了，就算你和燕王在旧日里有些间隙，但时至今日你已经是大唐数一数二的重臣，还是皇亲国戚身份尊崇。皇帝对你也颇多倚重，你怎么就如此糊涂做这样的傻事？无论如何，我也没有想到会是你，你这又是何苦？而你偏偏有这般自负，真以为五个身手好的人就能杀得了李闲？

　　他却不知道，那人哪里是调了五个好手，而是足足调动了一个团三百精兵！不然，怎么可能这么快就查到了亏空？只是那人没有想到，李闲竟是早就预料到了似的做了准备，那埋伏在两侧的一百五十名弓箭手竟是一个没有用上！后续的杀手还来不及出手，李闲就退回了齐王府里，紧跟着裴寂就被请进了齐王府，只半个时辰不到这事就传扬开来，那人立刻就陷入了被动。

　　李闲看着冲过来的那人，嘴角勾出一抹冷笑。

　　本想打你一顿便罢了，你却自己要送了性命过来。



第646章 原来是她

　　时间往回倒退大半日，起床梳洗之后李闲一如往日带着护卫出门闲逛，漫无目的的在大街上行走，今日看起来他的兴致好像很好，一路上不断与路边摆摊的商贩说笑几句，距离齐王府较近的百姓也都认识这位和蔼可亲的王爷，倒是也能开几句无伤大雅的玩笑。

　　他甚至还为青鸢和凰鸾两个人各自挑选了一支玉簪，虽然不是什么上等的宝贝但胜在造型别致做工也精致，李闲亲自挑选然后付钱，倒是让青鸢和凰鸾两个人都红了脸。这算得上是李闲送给她们两个人的第一份礼物，虽然不贵重，但她们两个都宝贝的不得了。

　　两个人一边走一边低头把玩，显然是极喜欢的。

　　李闲买了簪子又走到一个卖字画的摊子前面，看了看那摊子上摆着的几幅字和山水画，画他是看不太懂的，但笔法粗糙，甚至还有几处明显的败笔这绝对瞒不住人，所以李闲只看了一眼便将视线移开，发现有两幅字写的倒是不俗。

　　“这是谁的字？”

　　“这是……”

　　那小贩习惯性的就要胡编乱造，下意识的醒悟面前这位可是了不得的大人物。算起来皇帝之下也就他地位最高了，自己骗他那不是自找没趣么。所以脸一红，有些不好意思地说道：“殿下，这是草民自己写的字……看着前朝几位名家的字帖临摹的。”

　　“笔力倒是不俗了。”

　　李闲赞了一句。

　　那小贩红着脸说道：“草民从十三岁就干这个，整整干了二十年了，这二十年只写这一百几十个字，若是再写不好岂不丢人？说起来，倒是有人说过，草民写这字已经能以假乱真了。”

　　“多少钱？”

　　李闲问道。

　　那小贩连忙摆手道：“殿下喜欢只管拿去就是了，这纸虽然是上等的宣纸，墨也是好墨，但这东西是草民自己写的，今日给了殿下明日我还能再写几幅出来，说起来并不值钱。如实能让殿下念着草民一点好，这才是真正赚到了。”

　　“你倒是实诚！”

　　李闲笑了笑，让那小贩将几幅字都包起来，然后他随意在摊子上拿了支笔，蘸饱了墨汁，铺开宣纸一气呵成写了“成于所执”四个字，吹了吹墨迹后笑着说道：“不能白拿你的，这四个字送你，如你这般练下去，说不得再过一个十年便是一位真正的书法大家。不过现在还是我这字值钱些，你拿去卖了也能补贴家用。”

　　那小贩千恩万谢的接过来，看着那几个字竟是爱不释手。

　　李闲笑了笑，低声对青鸢道：“谁说秉着一颗贪财市侩心写不出好字来，他的书法已经登堂入室。那些说什么不修身养性写不出来好东西的家伙们都是放屁，有些人练心十年也未必比他写的漂亮。字好看就是好看，哪里有那么多扯淡的什么情思韵味在里面。”

　　这话若是被某些书法大家听了，或许会被气的翘了胡子。

　　“殿下，草民知道你极爱书的，草民昨日寻了个孤本来，要不您过目？”

　　站在不远处易碧斋的掌柜与李闲相熟，他店里的书卷都极好，李闲时常光顾，听到他召唤随即笑着走了过去。才到门口问是什么孤本，忽然从易碧斋店里走出几个百姓，嘟嘟囔囔的说什么东西太贵简直是在宰人之类的话，李闲侧身想给他们让路，走在最后面那人忽然解开衣服从里面将刀子抽了出来，一刀刺向李闲的心脏！

　　其实从那几个人才走出来的时候李闲便看出了不妥，先不说几个衣衫普通的百姓出现在易碧斋就有些令人生疑，走在最后面那人故意隐藏着身子，但眼神闪烁脸色发白显然也是极紧张的。李闲经历过太多的生死杀伐，轻易便看穿了这几个人绝对有问题。就在那人拔刀的同时，李闲的脚步便微微错了一下，只需一脚便能将那人踹飞出去，但他心思一转念间肩膀向下一沉，硬是挨了一刀随即向后倒退了出去。

　　便在这个时候，埋伏在大街两侧的一百多名弓箭手紧盯着那里，一旦刺客失手就要轮到他们出手了。眼看着李闲被五个刺客包围，那些弓箭手没有人拉起弓弦。可就是这犹豫的一会儿，他们才发现自己错失了唯一得手的机会。

　　李闲向后退，那五个刺客立刻追了过来，但李闲脚步一顿身子猛的向前冲了出去，一拳将一个刺客的面门砸的坍塌了下去，下一秒李闲已经推着这半死的刺客向前急冲，硬是将易碧斋的房门撞碎了一片冲进了屋子里。在下一秒，李闲的护卫已经将剩余的四个刺客团团围住。

　　有四个青衫刀客就好像早就准备好了似的，立刻分作四个方向冲了出去很快就消失在人群中。

　　被围住的四个刺客眼见不能得手，两个咬碎了嘴里的药丸服毒自杀，两个将刀子戳进自己心口里。

　　这大街上其他几个埋伏着刺客的地方一阵大乱，本来想冲过来的支援的刺客竟是被人偷袭，没看清是谁就被捅伤了十几个人，然后房顶上便传来一阵呼喝声，不少弓箭手被人从后面偷袭，他们往暗处射了一阵，互相支援着快速遁走。

　　这杀局从一开始到结束时间很短，短的让街上的百姓甚至都没有反应过来发生了什么。

　　……

　　李闲看着骑马挺槊冲过来的那人，嘴角勾起一抹冷笑。脑子里不由自主地想起当年在鄱阳湖边，自己和青青喝烈酒吃烤鱼时候遇到的那夫妻二人。当时青青还曾赞叹过，这样一对璧人真是看着令人艳羡。然后他便因为一件和自己毫无关系的事暴打了那男人一顿，倒是对那个女子心里有几分亲近感觉。

　　没错，这人便是柴绍。

　　李闲早晨出门在大街上闲逛的时候，身边的护卫一个都不缺，但却有人进了萧瑀的府里行凶杀人，杀人的凶手不是李闲的护卫，也不是密谍，而是柴绍安排的军中好手。他先是安排杀手进入萧府行凶，然后立刻安排人手刺杀李闲。这算计虽然简单，但绝对能混淆视听。谁也不会想到是他派人安排的，人们自然而然的便会想到是不是萧瑀安排的报复。

　　宋宇的死，方正然的死，让他看到了一个杀李闲的机会。他早有杀李闲之心，自从当日在鄱阳湖被莫名其妙的打了一顿之后便存了这个心思。只是一直以来都没有机会，李闲的实力越来越强大，强大到让整个大唐帝国都为之震颤的地步。他虽然位高权重，但连皇帝都没有办法的事，他又有什么办法？

　　幸好，李闲竟然冒冒失失的进了长安城，而且身边居然只带着二十几个护卫，这让他看到了杀李闲的希望。

　　他只是没有想到，刺杀没成功之后李闲的反应竟然会是如此简单野性。李闲不进宫，不报官，而是带着人一个衙门一个衙门的逼问，然后杀人。这一路上，李闲先去了萧瑀的府里，斩了刑部侍郎皇甫无奇，然后去了京兆尹衙门，斩了一个从五品的文官，再到长安府，斩了拦路的总捕，然后去兵部，半路却转道走向兵备衙门。

　　这两个多时辰的时间，李闲成功将整个长安城的军方都逼得不得不清点人数。

　　所以柴绍知道自己要暴露了，他调了整整一个团三百精兵，那五个刺客其中三个旅率两个校尉，都是他的亲信。这件事根本藏不住，一旦军方开始查他就没有可能藏住。所以他立刻借进宫的机会试探李渊的反应，知道皇帝这次动了真怒索性做事做到底。他出宫之后又立刻调了数百精锐骑兵，打着天子的名号冲向兵备府衙门。

　　“奉旨诛杀叛贼李闲！”

　　已经被逼红了眼睛的柴绍此时只有一个念头，杀李闲！

　　现在已经到了这个地步，就算他停手难道皇帝就能饶得了他？大唐如今国家未稳，李闲的实力又太强，皇帝现在也只能安抚他而不能得罪，柴绍本以为等到的绝世良机变成了一个陷阱，跳进去就别想再安然无恙的爬出来。若是李闲不死，他知道自己的下场是什么。而若是李闲死了，自己反而还有一线生机。

　　毕竟他是驸马，虽然自长安逃出去之后就再也没有和平阳公主生活在一起，但他驸马的身份毋庸置疑，而且皇帝对他很看重！自太原起兵，他的军功仅次于秦王李世民！只要李闲死了，木已成舟，皇帝就算杀了自己也于事无补，而且如今大唐缺少将领，他就还有机会翻身，可李闲不死的话……他只能成为一个牺牲品。

　　皇帝到兵备衙门之前，必杀李闲！

　　纵马持槊，他赤红着眼睛嘶吼道：“拦我者死！”

　　郯国公张公谨看了他一眼，又看了看李闲，他不知道自己该做什么样的选择，他身边有数百精骑完全可以派出去阻拦柴绍，但他也不知道怎么了，犹豫了几次都没有下达这个命令。所以但他看到李闲看向自己眼神中的那一抹轻蔑和玩味，他就觉得脸上被打了一耳光似的火辣辣的烧起来。

　　“列阵，保护燕王殿下！”

　　张公谨咬了咬牙，想到若是自己毫无作为的话皇帝那边绝对不好交待，随即下令士兵在李闲面前列阵，但此时已经稍微有些晚了。柴绍的战马速度极快，自街口转过来并没有多远，此时距离李闲已经只有二十几米的距离，再列阵根本就来不及。

　　李闲向一侧伸手，青鸢便将黑刀刷的一声抽了出来递到李闲手里。李闲身边的十几个青衫刀客也几乎同时抽刀，一瞬间一股澎湃如浪潮般的杀意从他们身上散发出来。可就在这个时候变故突起，让人绝对预想不到的事情发生了！

　　一支破甲锥嗖的一声擦着张公谨的身子飞了过去，速度迅疾如电，只一个眨眼的功夫便到了柴绍身前，在柴绍一声惊呼中，破甲锥精准的钻进了他的咽喉中，穿颈而过，带出一朵凄美绝美的血花。

　　张公谨等人立刻回头去看，却见平阳公主李慧宁颤抖着手握着一张硬弓还保持着开弓的姿势，脸色雪白，两行清泪顺着她的下颌止不住的滴落下来。



第647章 我要出去

　　没有人注意到平阳公主李慧宁是什么时候到了这里的，就连李闲都被眼前看到的场面震撼的无以复加。谯国公柴绍带着几百骑兵冲过来要杀李闲，但李闲心中却根本没有一丝惧意。就算他身边没有十几个精挑细选出来的青衫刀客，只有伍云召，聂夺在，他们三个人从几百骑兵中杀出一条血路也不算什么太难做到的事。

　　不出意外的话，李闲在三五百精骑中割了柴绍的脑袋也不算什么难事。

　　柴绍带着人马冲过来的那一刻，李闲是真的起了杀心。即便张公谨没有下令他麾下的人马列阵防御，李闲手里的黑刀难道就是一个摆设？

　　柴绍若是死在李闲手里，李闲心中也绝没有什么负疚之情。可偏偏射死柴绍的是李慧宁，这让李闲心中的愧疚歉然浓烈到了化不开的地步。对于李慧宁，他本来就有歉意，虽然他对李慧宁的利用并没有伤害她本身，但利用了就是利用了。这个女人对他是真的当做弟弟来看待，虽然有时候确实显得太白痴了些，可越是白痴，感情越是真实可靠一些。

　　兵备府衙门外面的兵有不少弓箭手，他们没有一个人敢对谯国公放箭。本来兵备衙门的三位大将军，李孝恭领兵去了荆襄，李道宗率军围困东都，刘弘基被削职为民赋闲在家。新任的两个大将军，一个是郯国公张公谨，另一个便是柴绍。

　　他是兵备府最高的将领，兵备府的人马怎么可能对他下手？

　　弓箭手不敢，李慧宁不愿。

　　不敢的人终究还是不敢，不愿的人却终究还是拉开了弓弦。被她一脚踹翻在地跌坐在那里的那个唐军士兵，看着平阳公主抢了自己的硬弓和箭壶，看着大将军柴绍被一箭射穿了喉咙，整个人都傻在了那里张大了嘴巴如雕塑一样一动不动。

　　“公主殿下……”

　　张公谨只觉得嘴里苦涩到了极致，他看着李慧宁却不知道该说什么。便是纳言裴寂也被这突如其来的事吓得没了主意，艰难的咽了一口吐沫脑子里一片空白。跟着柴绍杀过来的数百骑兵全都勒住了战马，眼睁睁的看着柴绍的尸体从马背上跌了下去却无能为力。没有人敢喊出来报仇的话，因为杀柴绍的人不是李闲，而是柴绍的妻子。

　　柴绍的尸体嘭的一声从马背上掉下来摔在地上，箭羽撞在青石板路上又狠狠的刺进去半截。羽箭在脖子里经过的时候，箭杆和颈骨摩擦的那种令人牙酸的声音甚至都清晰可闻。箭簇从后颈顶出来，血顺着伤口泉水一样一股一股的往外冒着。

　　他脸朝下趴在地上，在落地之后的竟是还没有死透，费劲全部的力气极艰难的抬起头看向李慧宁，他眼神中只有惊讶却没有意思愤怒。他看着她流泪的脸，张了张嘴却什么都说不出来，一股血从他的嘴里溢出来顺着下颌往下淌，被射碎了颈骨他嗓子里只能发出几声咔咔的声音，就好像风吹过一面漏了的破鼓。

　　在他生命最后的几秒钟，他的眼神变得越发复杂起来。他极辛苦的试图将手抬起来召唤自己的妻子，但力气却在瞬间流失殆尽。他的手颓然落地，抬着的下颌也垂落下去磕在青石板上。

　　谁也不知道临死之前柴绍想对妻子表示一种什么样的感情，便是李慧宁自己也没有读懂柴绍嘴角上的笑意到底是释然还是讥讽。但这已经不重要了，重要的是在他临死之前最想做的一件事，是让妻子到自己的身边来。李慧宁脸色惨白的缓步走过去，动作机械，四肢僵硬，看起来就好像一具没了生机的行尸走肉。

　　李闲缓步走过去，从李慧宁手里将硬弓夺过来却没有阻止她继续前行。看着手里的硬弓李闲微微摇头叹息一声，随手将那射杀了一位国公的硬弓丢在地上。人若是死在他手里，他不会有愧疚。人死在别人手里，他心里却好像堵了一块大石头般难受。

　　李闲从来不认为自己是个好人，他知道自己足够虚伪，足够狠毒，但这并不代表他是个冷血的人。

　　看着李慧宁颓然的跪倒在柴绍尸体旁边，他觉得心里猛的被什么东西戳了一下。他没有多看李慧宁一眼，缓步走向远处。恰在这个时候，大队禁军护卫下的大唐皇帝李渊快步赶来，也被眼前看到的场面震撼住，抬起手似乎是想要说些什么却终究一个字都没说出来。

　　……

　　“现在你觉得够了吗？！”

　　御书房外面的人都听到了皇帝的咆哮，内侍总管高莲生看了一眼站在不远处的几位朝廷重臣，下意识的将脚步往前挪了挪，他想让自己距离御书房远一点，虽然他知道自己绝不可以私自离开，但哪怕是稍微远一点的距离也让他觉得心里能踏实一些。皇帝的怒火似乎能将太极宫都烧起来似的，他真怕自己一个不小心就被烧成一团灰烬。

　　高莲生抬起头看了看灰蒙蒙的苍穹，错觉于今日的阴霾怎么压的这么低。那厚重的乌云似乎就压在太极宫房顶上似的，压的人都喘不过来气。

　　他本想走到那几位朝廷重臣身边说几句话，可是一看到那几个人见自己靠近便停止了低声交谈，他又觉得索然无味，打了个招呼说了几句客套话便转身走回御书房门口站着，抬起头看着天空，心说今年的第一场雨怎么会来的这么晚。

　　御书房里，暴怒的李渊眼神仿似能杀人一样死死的盯在李闲脸上。他这些日子咆哮的场面已经足够多了，多到让皇帝的威严都显得有些廉价。但毫无疑问，前些日子他所有的怒火加起来，也不如今天的浓烈炽热。

　　“够了？”

　　李闲抬起头看着皇帝反问了一句，他的眼神里没有一点异样的意味，平静的就好像如镜子面一般的湖水。他站在窗口，负着手看着窗外那一墙绽放出新绿的蔷薇有些出神。

　　“陛下想问我什么够不够？”

　　他问。

　　李渊被李闲这种淡然如水所以显得格外轻狂的表情气得几乎窒息，如果不是现在他还不能动这个人，如果不是数万燕云军精锐就在西内苑城门外驻扎，如果不是大唐十万精兵在东都受制于燕云军宇文士及部，如果不是他觉着李闲还有利用价值，如果他打得过李闲，他恨不得亲自动手将这个无耻之徒撕扯成碎片。

　　“什么够不够？”

　　李渊怒极反笑：“长安府死了一个从七品的总捕，京兆尹死了一个从五品的录事，刑部死了一个正四品的侍郎，还死了一个从一品的开国公！今日一天，因为你就死了这么多人，你难道还觉着不够？”

　　“够了”

　　李闲从外面的蔷薇上收回视线，看了李渊一眼淡淡的说道：“只要想杀我的人死了就已经足够，如果先死的是柴绍，那么之前那几个人根本就没有必要死。我不是个嗜杀之人，也不是个性子跋扈的，但若是有人想杀我，我总得问个清楚。”

　　“你为什么要杀皇甫无奇！”

　　“他怀疑是我杀了宋宇和方正然，试图暗中派人绑走我手下一个青衫护卫，这些事我不说，不代表我不在意。”

　　“那你为什么要杀长安府和京兆尹的官员！”

　　“因为他们打算跟我讲道理。”

　　李闲语气平淡的说道：“恰好那个时候我没心情讲道理，既然他们试图说服我不要进去查，那我只好用刀子告诉他们这样做不可以。无论是谁，差一点被人杀了只怕也没心情再去讲道理。”

　　“既然想杀我的人不遵守规矩，我何必要遵守规矩？”

　　李渊被他的话问的一窒，随即冷笑道：“朕的大唐都城里原来有这么多不懂规矩不讲道理的人，朕倒是小瞧了你们。”

　　“陛下的意思是，如果我死了陛下会按规矩追查真凶。如果规矩之内查不到凶手，那么我也就只能自认倒霉。但只要我不死，就得讲道理？”

　　李闲语气依然平淡的说道：“这样是不是有些不讲道理？”

　　李渊实在没有心情再和他谈下去，摆了摆手道：“这件事到此为止，朕不想追究你擅杀朝廷命官的罪过，你自己也应该回去反省，我知道你受了委屈心里窝火，但你行事太过独断太多粗鲁！大唐是有法制的国家，长安是有法制的都城，无论是官员还是百姓都要遵守法制！朕可以不计较你的过失，但你却不能不认识到自己的过失！”

　　“好”

　　李闲点了点头道：“但必须在案子问清楚之后。”

　　“你还想怎么样？”

　　李渊猛的站起来问道。

　　“想杀我的人绝对不止一个柴绍，兵备府衙门调出一个团的精兵也绝不是没人知道。”

　　不等李渊回答，李闲看着他极认真的说道：“我要出城去，在大营中等消息。”

　　“你在威胁朕？”

　　李闲摇了摇头道：“我只想知道还有谁在威胁我。我可以很严肃认真的回答……我要出城回到大营里去不是威胁你，而是因为长安城里不安全，陛下知道的……我是个怕死的人。”



第648章 第一次飞啊

　　自从长安城不再属于大隋之后，这座雄伟的城池一直没有平静下来，尤其是最近这几个月风波不断，这段日子长安城里让人震撼的事确实太大也太多了些。先是秦王李世民率军攻城，试图杀太子逼皇帝让位。秦王败退而逃，太子却被人刺杀，紧跟着燕王李闲进入长安城，然后这座大城便开始了连绵不尽的纷扰。

　　谯国公柴绍的死似乎是为这纷扰划上了一个暂停的符号，接下来这几天长安城里终于恢复了些许平静。不管暗流有多汹涌澎湃，最起码明面上看起来局面暂时稳定下来不少。要杀燕王的人已经伏诛，皇帝又接连下旨裁撤了六七个兵备衙门的将领，六部官员也撤换了一批。不得不说的是，朝局动荡中皇帝依然还能借势裁掉了一批不好用的官员，这份心机绝不是一般人可以相比的。

　　李闲离开了齐王府出了长安城回到了燕云军大营中，这两个月来秦琼等人可以说过的提心吊胆，整日担心燕王在长安城中出什么差池，万一出了什么事的话他们这些人还有什么脸面回到燕云寨中去？

　　不过李闲算准了李渊现在不敢对自己怎么样，大唐所谓的强大不过是看起来很美罢了。兵力上捉襟见肘的李渊就不得不受制于李闲，如果李渊手里能调动二十万人马，甚至十五万人马他也绝不会任由李闲这头丝毫不讲道理的野虎在长安城里兴风作浪。即便他不杀李闲，也会将其圈禁起来。

　　但现在燕云军势大而大唐势微，李渊就算表现的再强势也不过是装腔作势罢了。李闲说进城便进城，说出城便出城，其实这就已经相当于在李渊的脸上狠狠抽了两个耳光。皇帝的威仪在李闲面前，说起来还真的一个铜钱都不值。

　　李闲回到大营中之后便下令大军后撤三十里，长安城西内苑城门外剑拔弩张的局面也随即破冰瓦解。燕云军后撤，大唐城防军也各归其职。

　　李闲走出长安城的时候，燕云军一众将领站在军阵前面躬身相迎。大将军秦琼，大将军程知节，大将军雄阔海，大将军罗士信，军稽卫大档头谢映登五人站在大军最前面，看到李闲的时候都难掩脸上的激动。在他们五人稍微靠后一些站着的，便是一袭长裙所以在军阵中显得格外引人注目的叶怀袖，嘉儿站在她身侧，看着李闲的眸子里眼波流动。

　　李闲笑了笑摆手道：“走吧，先回去再说，搞这么大的阵仗城墙上的唐军只怕想撒尿都不敢擅自离开，长安城里的事暂时现就这样了，最起码半个月之内李渊没心思再去考虑别的事，想让孤率军去荆襄的打算到是美极了，可惜大唐朝廷里要是不掉几个人头给我交代，他怎么好意思和我开口？”

　　他一边走一边说道：“现在要等的就是军师的消息。”

　　“军师已经围困了河东城，这事太大，虽然咱们的人水路陆路都已经封锁住消息，但难保不会泄露出来。不过只要军师拿下河东城的速度足够快，李渊便是知道了也没有什么办法。占了河东便切断了长安城与太原的联系，唐军若是想南下救援绝不是一件容易事。”

　　秦琼跟在李闲后面说道：“军师的信使昨日才到还没有回去，一会儿臣让他来见您。”

　　“河东城池虽然坚固，不过拦不住军师。”

　　李闲想了想说道：“只是怕孤要的那人死于乱军之中，若是他死了，孤还得再去踅摸一个人来，回长安城里来奔丧的那几个孤倒是都秘密见了，如今还没有离开，不过他们都不适合……一个缩在河东城里连父亲死了都不敢回来的人，得胆子小到了什么地步？既然是选傀儡，孤自然要选个合格的，胆子最小的那个才是最合格的。”

　　“也正因为那人胆子太小，虽然河东城有名将王铎镇守，但军师要攻克河东并不是什么难事，兵怂怂一个，将怂怂一窝。要是河东城里地位最高血脉最高贵那人先怂了，唐军还有什么士气可言。”

　　雄阔海笑了笑说道。

　　说到这里的时候李闲恰好走到叶怀袖身边，看了她一眼嘴角挑了挑，那其中的意味叶怀袖瞬间便明白了过来，古井不波的脸色也变了一下，两颊上飞起两朵淡淡的红云，以至于她不得不低下头去掩饰自己的尴尬。

　　“士信，听说你抓了几个大人物回来？”

　　李闲的视线从叶怀袖脸上移开，又有些无耻的挑逗着嘉儿的。已经二十几岁成熟如咬一口一嘴蜜汁的桃子一般的嘉儿红着脸低下头，哪里抵抗的住某人肆无忌惮的挑衅，一颗心怦怦乱跳生怕李闲当众做出什么出格的事情来。

　　“哪里是什么大人物，倒是烫手山芋似的。若是让李渊知道了，说不得会派人来向主公您要人。”

　　“他要就给？”

　　李闲撇了撇嘴说道：“进了孤燕云寨的东西，人是孤的人，物是孤的物。孤若是不点头，谁想要也不行。”

　　……

　　回到大帐之后李闲又问了些河东那边的事，见了军师徐世绩派来的信使，然后提笔写了一封信交给那信使让他带给徐世绩，信使告辞离去。想到自己本来的设想现在全都推翻还要从新指定计划，李闲就有些无奈。心说就因为你给了我这样漂亮到有些嚣张的容貌，让我不得不换一个方式来做那件大事。

　　众将报告了军务之后陆续告辞的时候天色已经暗了下来，李闲走到桌案边上坐下来，拿起酒壶喝了一口，脑子里不由自主的又想起老甄说的那段往事，他嘴角忍不住挑了挑，在心里对那个女子说，别急，我将他欠你的欠我的全都连本带利要回来。虽然我没有见过你，但既然是你把我带到了这个世界，那么你的仇终究还是要我来替你报的。逼死你的那个老东西已经被我吓死了，也不知道你在下面有没有等到她去给你磕头请罪。

　　正想着，嘉儿带着七八个女兵费力的抬着一大桶热水走了进来。那几个女兵将热水放下之后便转身出去，一个个脸上都带着些红晕。也不知道她们想到了什么，那样子就好像刚刚偷看了几页春宫画册一样。

　　“主公，洗洗澡去去征尘。”

　　嘉儿红着脸柔声道。

　　“又没有去打仗，哪里来的什么征尘。”

　　李闲笑着站起来，走到嘉儿身前，抬起手勾着她的下颌仔细看了看，发现这妮子显然是刚刚洗漱过于是忍不住笑了起来，然后用责备的语气说道：“既然是来服侍我洗澡的，你怎么可以自己先洗了？”

　　嘉儿顿时羞得无地自容，被他勾着下颌又没办法低头所以显得格外羞涩，一张脸红的好像成熟的桃子似的惹人怜爱，她眸子里的水汽越来越浓，带着一种令人无法抗拒的诱惑之意。

　　李闲忍不住低头吻了上去，有些蛮横的撬开嘉儿的唇瓣将舌头顶了进去。一开始嘉儿因为矜持还有些逃避，但随着李闲的索取她心里的火热也渐渐升腾起来。揽着李闲的腰，踮起脚尖热情的回应着。粉红色的丁香小舌灵蛇一样和李闲的舌头缠绕在一起，一直到她有些窒息的时候才恋恋不舍的分开。

　　一吻之后，嘉儿紧紧的抱着李闲的腰不肯松手，将脸埋进李闲的胸口里，感受着李闲的心跳觉着自己心里格外的踏实。

　　恰在这个时候，大帐的帘子被撩开，怀里抱着一摞书册走进李闲大帐的叶怀袖脚步一顿，看到抱在一起的李闲和嘉儿表情立刻变得极为精彩，她微微张着嘴巴，眼睛睁得很大表情有些发硬，随即脸一红低声说了一句我稍后再来就要退出去。

　　既然她来了，李闲怎么可能让她离开。一个箭步冲过去拦腰将叶怀袖抱起来，一手勾着她的脖子一手托着她纤细的腰肢将其横抱起来，一边往里面走一边说道：“既然已经进了虎口，难道还想全身而退？”

　　叶怀袖使劲挣扎了几下，红着脸说了几句这样不好。李闲问她哪里不好了，叶怀袖怎么能开口说的出来？

　　李闲抱着她一边走一边极奸诈的笑问道：“嘉儿来之前洗了澡，你洗过没有？”

　　“没……”

　　叶怀袖下意识的回答了一个字，声音小的好像蚊子飞过似的。

　　“那就一起洗吧。”

　　李闲哈哈大笑，随即将叶怀袖放进那大木桶里，扑通一声，水花四溅，叶怀袖身上的衣衫湿透，整个人都泡在了水里挣扎几下才站起来。湿了的衣服贴在她身上，将她完美的身材勾勒的淋漓尽致。

　　……

　　李闲将叶怀袖的衣衫三下五除二全都剥了去，叶怀袖赤条条小白羊一样蹲在水里不敢站起来。她蹲在水中抱着胸口，一动也不敢动唯恐露了春光。嘉儿站在一边尴尬的看着，走也不是，不走也不是，若刚才她的脸红如蜜桃，此时她的脸便比熟透了的苹果还要红几分。

　　因为李闲喜欢泡澡，所以军中的大木桶做的足够大，便是三个成年人在里面虽然略显狭小但也坐的开，所以就在嘉儿还在尴尬中不知所措的时候，李闲转身将她拉过来，动作极娴熟的将她的衣衫也剥了个干净然后将她放进大木桶里。

　　两个女子忍不住同时发出一声惊呼，互相看了一眼都有些无法适应这种坦诚相见。其实嘉儿自幼便跟着叶怀袖，她们两个这些年几乎形影不离，彼此间早就如熟悉自己一般熟悉对方，夏日洗澡的时候也时常一起打闹，可如今眼前有个男人让她们这样，实在有些太羞人了些。

　　作恶多端的某人迅速将自己衣衫褪去，然后一个虎扑跳进了水桶里。

　　水花乱溅中，两个娇美的人儿被他折磨的连连告饶。李闲一手一个将她们拉起来，让她们两个站在木桶边，两只手扶着木桶弯腰站着，两具雪白的身子让人看了为之目眩。她们两个保持着一般无二的姿势，臀部向后翘着更是显得浑圆润滑，纤细的腰肢，光滑的脊背，还有湿漉漉的黑发组成了一幅旖旎夺目的画面。

　　看着面前两个翘起来的雪白圆润香臀，某人挺着那根东西极得瑟的颤了颤。扶着叶怀袖的腰肢，猛的往前一顶置入一片温热滑腻之中。一只手摸向一边，在嘉儿翘起来的细腻柔滑的臀上不住抚摸。

　　他一边驰骋一边忍不住感慨万分，第一次双飞啊……飞啊……啊。



第649章 踏破河东

　　六月初的时候才降下来今年的第一场雨，让地里渴了几个月的庄稼终于可以饱饮一次，只是这个时节的雨来的还是太晚了些，也不知道有多少土地干裂，甚至有一大部分小麦都没有壮结实麦穗，用手一捏全是瘪子。

　　今年注定没有什么丰收的喜悦，只有百姓们看着已经干黄了的小麦摇头苦笑。夏粮就算不是颗粒无收也差不了许多，有些地方的百姓提前就将干瘪的麦秆割了，犁了地种上一些收获期比较短的粮食，刚巧赶上这场雨倒是还算值得庆贺，只要再熬两三个月就能吃到粗粮，最起码能填饱肚子。

　　吃不饱肚子的地方远比能吃饱肚子的地方多，大唐才刚刚立国就遇到了一场不大不小的天灾，各地的官员请示开仓派粮赈济灾民的奏折雪片一样飞到了长安城太极宫，李渊的眉头也越皱越紧。

　　大唐才刚刚建立，这个时候绝不能失了民心，凡是各地请示开仓的奏折李渊一律准了，幸好有大隋自开皇年间就逐年灌满了的粮仓。也要感谢杨广宁愿百姓饿死也不愿意将粮食拿出来的决定，不然大唐面临的局面可就不仅仅是兵力上捉襟见肘这么简单了。

　　如果新的国家连一场规模不是特别大的天灾都不能应付，那么只能说这个国家没有存在的资格和必要，刚刚经历过大隋乱世的百姓们对新生的帝国还谈不上什么感情，经历了近十年的天灾人祸，他们对国家的归属感早就薄的好像一张纸似的，一捅就破。

　　长安方圆几百里内的官员都在忙着赈灾，倒是隔着一条河的河东郡看不到一个大唐的官员赈济百姓。因为现在在做这件事的是燕云寨的十余万大军，至于大唐在河东郡的官员……如果他们还没有死，那么就已经不再是大唐的官员了。为了安抚百姓，徐世绩让人从黎阳仓里调集来了大批的粮食辎重，分发到河东郡各县，然后以此为条件诱惑河东城里的人开门投降。

　　河东城守将王铎根本就没有心思去管百姓的事，因为还有另外一件事比安抚百姓还要让他觉着头疼。河东郡精锐全都调入了京师长安，王铎临时被提拔起来任河东郡守，本来这位子是刘文静的，但因为冒犯皇帝试图谋逆，刘文静在大唐刚立国的时候就被砍了脑袋。至于这罪名是不是真有其事，反正朝廷发的通告上是这么说的。

　　王铎这样的身份骤然被提拔起来做到正三品地方大吏的位子上自然心花怒放，只是他还没来得及高兴，燕云寨十几万大军就如浪潮一样涌入了河东郡。只短短一个月，在绝对的兵威震慑和数不尽的粮食双重作用下，河东郡除了郡治河东城之外的地方都已经降了。还勉强没被攻破的河东城里也是人心惶惶，城中的粮食已经不足坚持七天了，如果朝廷的援军再不到的话，王铎也只好自己打开城门将燕云军放进来。

　　这不是他心忧烦乱的主要原因，最主要的原因是城里有一位被吓得有些不知所措的王爷。

　　这几日他一直在城墙上没有下去，河东城不足一万人的守军已经坚守了整整六天，兵力损失极大，东门本来已经被攻破了一次，但被他组织敢死队将燕云军顶了回去，然后用土木将城门全都封死。燕云军手里有那个能吓死人的爆出火球的东西，城门险些被攻破就是因为那个东西的威力实在惊人。

　　幸好，他的反应足够快，也足够聪明，城墙上的压力再大他也没有动用那九百人的敢死队，直到城门被轰开他才下令敢死队冲出去，城门倒是夺回来了，可那九百精锐一个没剩，全都被燕云军围杀在了城门附近。

　　吃一堑长一智，王铎随即下令将四门堵死。他出不去，燕云军自然也进不来。

　　可城中粮食不济，还有一个几乎每个时辰都会派两次人来问他是否守得住王爷在，他被折磨的筋疲力尽。

　　刚刚吩咐士兵修缮城防，就看见两个宦官急匆匆的朝着自己跑过来，王铎忍不住骂了一句，扭头就往一边走了出去。

　　“郡守大人，请留步，请留步！”

　　一个宦官扯着公鸭嗓喊：“殿下派奴婢来问大人，今日是否守的住？殿下说……殿下说若是守不住的话请大人提前说一声，殿下好准备车驾出城。”

　　“城外是十万燕云军！殿下出城去能做什么？！”

　　王铎冷声问了一句。

　　那宦官压低声音说道：“殿下说了，虽然陛下还没有明诏天下，但燕王乃是他的皇叔这事是无疑的……若是出城投降的话，念着这一层关系燕云军徐世绩不会为难殿下的。”

　　这话几乎气炸了王铎的肺，如果那位殿下是他的儿子，他早就派人打断了那胆小鬼的两条腿了，从战争一开始那个胆小的家伙就想着逃跑投降，没有上过城墙鼓励军心，倒是每隔半个时辰就派人来问问是否守得住！他父亲何等雄才大略的一个人，怎么就生出这样一个让人看不起的家伙。

　　“你回去告诉殿下，有王某在河东城安稳如山！”

　　“那就好！那就好！”

　　宦官忙不迭的说了几句好，掉头就往回跑。看着那宦官的背影，王铎呸的啐了一口吐沫骂道：“若是城破，老子先把你们这群阉人先都宰了！”

　　“敌袭！”

　　正这个时候，士兵们发出一声惊呼，随即，示警的号角声呜呜的吹了起来。

　　……

　　“全都趴下不要站起来！趴下！等贼兵近了城墙再站起来射箭，不想死的都他娘的给老子趴下！”

　　王铎大声的呼喊了几句，然后迅速的趴在了城墙上身子缩在墙垛下面一动也不敢动。他的喊声才落下，紧跟着落下来的就是数不清的大石头。城外燕云军架起来上百架抛石车，能在四百步外将几百斤的巨石抛上城墙，威力巨大。这几日城墙上的守军饱受折磨，便是城垛也不知道被砸坍塌了多少。

　　数百斤的巨石带着呼呼的风声狂暴的砸了下来，撞在城墙上立刻激荡起一片尘烟和碎石。轰轰的声音的不绝于耳，其中还夹杂着被巨石砸中者凄厉的哀嚎声。就在距离王铎不足十米远的地方，一块巨石轰然撞在城垛上然后滚落下来，城垛被砸坍，下面藏身士兵直接被碾成了肉泥。

　　一个士兵的左腿被巨石压住，嗷嗷的叫着娘。被砸中的腿压在石头下面的部分估摸这已经碎成了一滩，即便能把人抽出来只怕也活不下去了。这个时代可没有截肢手术，便是流血也能将这士兵流死。

　　一块巨石正中城门楼，随着一声巨响，半边城门楼轰然坍塌了下来，至少有二十几个士兵被坍下来的房顶压在下面，尘烟呼的一下子冒起来，几十米内全都是浓烈的尘土连近在咫尺的同袍都看不见。

　　上百块石头砸过之后，城墙上一片狼藉。这几日每天都要经受巨石的洗礼，士兵们已经养成了习惯。燕云军只要抛石车一动他们就趴下，不等燕云军的士兵到了近前他们绝不敢起身射箭。

　　河东城的这边城墙早就已经被砸的面目全非，城垛几乎都被砸碎，城墙上面都是被巨石砸出来的大坑。

　　一块激荡过来的碎石打在王铎脸上，立刻就划出来一道深深的口子。血从伤口中不停的往外溢，王铎疼的一咬牙，刚要叫身边的亲兵过来给他擦血，回头看的时候却看到距离自己最近的亲兵被一块碎石打穿了眼窝眼见是不活了。他从那士兵尸体上撕下来一块布，胡乱在脸上擦了擦嘴里不住的骂娘。

　　抛石车三轮碾压之后，城墙上的守军最少损失了三四百人。最主要的是，城墙已经被砸出了裂缝，不出意外的话再挨上几下外侧的墙砖极有可能大面积的坍塌下去。城墙两侧是青砖垒起来的，但中间填的却是土。

　　“起来，没死的都他娘的给老子站起来！弓箭手，弓箭手全都站起来，放贼兵到一百六十步之外再抛射，谁也不许胡乱射箭，听老子的军令行事！”

　　“喏！”

　　士兵们零零散散的回应了一声，但此时已然没有人敢站起来。抛石车的威力确实太大了些，也不知道已经吓破了多少人的胆子。

　　“弩车，检查弩车还有没有能用的！”

　　王铎率先站起来，在城墙上奔走大喊。

　　“没了！早就没了！”

　　一个唐军士兵嗓子沙哑着回答，然后颤抖着手将硬弓抓起来，可因为手颤抖的太厉害，几次都没有将羽箭搭好。王铎快步走过去扶着他的手帮他将羽箭放好，然后拍了拍他的肩膀却不知道该说些什么来鼓励士兵提起勇气作战。

　　他不知道该怎么安慰自己麾下的士兵，甚至不知道这样抵抗是对还是错。他知道河东城绝对守不住，自己依然还在坚持不过是不想落下一个投敌叛国的臭名罢了。可就因为他自己不想，城墙上这几日已经死了超过三千人。王铎自己有时候都恨自己为什么还没有投降，他也不敢想自己若是也战死了，下去之后怎么面对那数千冤魂？

　　“抛射！”

　　他红着眼下达命令，从地上爬起来的弓箭手随即将羽箭送了出去。密集如雨的白羽倾落下去，犹如雨打沙滩一样留下一个个小坑。城外的燕云军军阵就是沙滩，那一个个小坑就是被射翻在地的士兵。

　　“城墙已经裂了！”

　　站在亲兵巨盾护卫下的燕云军将军刘满一边喊一边弓着身子往前压，他用横刀指着城墙裂缝的地方大声喊道：“身手利索的上去，将火药包引燃就撤回来。炸坍塌了城墙，我给你们向燕王请功！”

　　他头顶上的巨盾噼噼啪啪的响着，那是羽箭砸落的声音。刘满丝毫不怀疑，这巨盾只要撤开自己立刻就会被射成刺猬。

　　他是先锋副将，封县侯，怀化将军，以他的官职本来不必亲自上阵，但已经杀红了眼的先锋将军伍天锡刚刚亲自带着人马冲杀了一阵，他怎么能缩在后面装傻？

　　“踏破河东，直捣长安！”

　　他用最大的力气喊着，密密麻麻的燕云军士兵们随即爆发出一阵惊天动地的呼喊。

　　“踏破河东，直捣长安！”



第650章 告破！

　　三排巨盾手冒着箭雨顶在最前面，为身后的弓箭手遮挡着狂风暴雨。城墙上倾泻下来的密集羽箭在巨盾上扎了一层，看起来燕云军的巨盾手就好像顶厚厚的一层白雪在往前冲似的。从盾牌的缝隙里不断有羽箭钻进来，也不断有人中箭翻倒。但他们空出来的位置很快就被后面的同袍递补上来，燕云军的阵型依然保持的很完整。

　　城墙上的重弩已经被燕云军的抛石车犁地一样来回清理了好几遍，现在已经没有一架还能用的。没了重型武器压制，守城的唐军只能将燕云军放到近前再开弓放箭。他们唯一的优势就在于居高临下，可现在城垛都被砸没了，他们同样暴露在敌人的羽箭覆盖之下。

　　“继续往前压，弓箭手，压制城墙上的敌军，火龙兵上去！”

　　刘满大声的下达着命令，眼睛已经变得发红。

　　所谓的火龙兵是军稽处二部和军方联手训练出来的士兵，挑选这些士兵的最重要的一个条件就是跑的必须足够快才行。他们的任务就是冒着箭雨冲到最前面去，点燃火药包的引线然后再跑回来。他们从事的是最危险的职业，相应的他们的待遇俸禄也是全军最高的。十个火龙兵冲过去，能活着回来一个人已经是上天眷顾。

　　这些人都是犯了重罪的人，要么是杀人越货的土匪，要么就是燕云军缉捕的江洋大盗。只要他们不死，就能立刻恢复自由身，或是留军转到别的营去做事，或是领一大笔银子回家做个小小富家翁。这些人已经是死路一条，留在监牢里也是等着问斩的下场，有一个能活命的机会自然不肯放过，只要跑一圈还能活着回来那下半生便衣食无忧。

　　连日的进攻，火药和抛石车的双重作用下，河东城的城墙已经裂开了一条极大的缝隙，刚才伍天锡带着人马往前攻的时候，牺牲了二十几个火龙兵终于在城墙下引燃了几个火药包，但只是将城墙炸出来一个深坑却没能使城墙坍塌下来。因为弓箭手损失太大，伍天锡不得不撤了下去。但毫无疑问的是，城墙已经再坚持不了多久了。

　　“炸死那群狗娘养的！”

　　火龙兵队正萧三本来是鲁郡一个夜走千家的大盗，被鲁郡官府捉住之后因为身手极好送到了二部训练。这个人本来就是个凶悍暴戾的性子，被捕之后以为自己会被问斩万念俱灰，但现在有一个能活命的机会他如何能不珍惜？

　　没几个人不怕死，也没几个人能经受得住生的诱惑。

　　他大喝了一声，带着三十几个火龙兵嗷嗷叫着往前冲了出去。随着他们向前急冲，刘满一声令下，藏身在盾阵后面的弓箭手刷的一下子整齐的站起来，数百支羽箭随即朝着城墙上倾泻了出去。密集的羽箭飞上城头，顷刻间就将守军放躺下一层。不少中了箭的唐军士兵从城墙上翻落下来，掉在地上摔得血肉模糊。

　　趁着守军弓箭手被压制的短暂时间，萧三带着火龙兵疯了一样的往前跑。他本是独行盗，脚下的速度奇快无比。踏着尸体飞快的往前冲，不时还躲过一支飞过来的羽箭。在满地尸体中，他如脱兔一般迅速的靠近城墙。

　　“杀了他！杀了他！”

　　站在城墙上的王铎大声呼喊着，几十个弓箭手立刻瞄准了过去。

　　噗的一声，一支羽箭钻透了萧三的肩膀，他被羽箭撞得一个踉跄险些栽倒，抬起头看了一眼城墙上的唐军，萧三嗷的叫了一声疯狂的吼着往前冲：“老子以军功换命！谁也不许阻止老子重活一回！老子不要再做强盗，要做就做大将军！”

　　他身边的火龙兵一个接着一个倒了下去，有中箭没死的躺在地上不住的打着滚哀嚎。萧三眼睛里看不到这些东西，他死死的盯着前面那几乎裂到城墙根的缝隙就好像看到了一个绝美的前程。

　　他终于跑到了城墙下面，随即将火药包塞进了那缝隙中点燃。城墙上的唐军弓箭手全都疯了，探出身子笔直的朝着下面射箭。羽箭密集的程度让人看了不寒而栗，就在萧三点燃引线的那一刹那，最少有四五支羽箭射在他身上。他摇晃了几下向后退了几步，胸口上立刻就被羽箭插了一层。

　　“老子……老子要做……大将军！”

　　他嘴角里溢出来的血分外猩红，脸上却带着狂傲不羁的笑容！

　　轰！

　　一个巨大的火球在他身子前面爆炸开来，他的身子被爆炸的巨大力度直接轰飞了出去。整个前胸都被撕碎，肚子被炸开内脏甩了一路。胳膊被炸飞了一条不知道飞去了何处，整张脸都被炸得血肉模糊，一双眸子变成了两个血糊糊的黑洞。落地之后的萧三抽搐了几下，嘴里冒出来的血显得格外浓稠。

　　轰！

　　又是一声巨响，裂开了一道巨大缝隙的城墙，终于坍塌了。

　　……

　　站在高坡上观战的徐世绩眼神一亮，随即指了指前面的河东城吩咐道：“吹角，让伍天锡的先锋军全都压上去。程名振，带你的人马支援伍天锡，今日务必要拿下河东城！”

　　厚土营指挥使，武贲将军程名振大声应了一声，随即骑马回归本阵，调集厚土营人马朝着河东城压了过去。这几日一直是伍天锡的青木营在极力攻城，其他诸营人马只是观战，早就已经憋足了一口气的厚土营士兵们拼劲力气往前跑，生怕自己被同袍落下。

　　随着城墙那边一声巨大的响动，伍天锡紧绷着的神经也终于松了下来。凝重的脸色稍微缓和了些，他将自己的长槊从马背上摘下来向前一指下令道：“青木营，全营进击！”

　　号角声呜呜的响了起来，青木营余下的人马开始发力往前冲。号角声才落，后队便传来了一声一声震天动地的战鼓声音。八十八面巨大的牛皮战鼓同时擂动，那声音之大几乎震散了天空上的浮云。这鼓声响起的恰到好处，正在攻城的燕云军士兵们顿时变得更加狂暴起来。

　　在队正，旅率的带领下，燕云军潮水往上漫一样疯狂的从坍塌了一个缺口的地方往上冲，他们高呼着青木营向前的口号，一层一层的倒下去一层一层的冲上去。断墙两边的唐军弓箭手疯了一样不断的拉弓放箭，再拉弓再放箭，根本不在意手指上已经血肉模糊。

　　城中的唐军预备队开始扑过来，试图将爬上半截的燕云军杀回去。两边的人马才一交锋就撞出一片殷红的浪潮，血雾在人群中一团一团的爆开，残肢断臂落地，很快就踩得看不出来本来的样子。

　　“杀！”

　　双方的士兵高呼着，杀气腾腾。因为仗着地利的优势，唐军从断墙高坡上往下冲，借助惯性顷刻间就将燕云军漫上来的士兵压了下去，但后面被顶死，除了往前冲绝没有退路的燕云军很快就又冲了上来。斜坡上的尸体铺了一层又一层，血水顺着尸体堆溪流一样往下淌。

　　“弓箭手，攒射！把贼兵逼回去！”

　　站在断墙口的王铎红着眼大喊，可下面双方士兵已经混战在一起，弓箭手根本就没办法瞄准！见手下弓箭手犹豫，王铎劈手夺过来一张硬弓朝着下面连发了三四箭。

　　“射！”

　　他每发一箭便大喝一声，弓箭手逐渐有人开始拉弓，慢慢的，射箭的人越来越多。他们一边落泪一边发箭，眼睁睁的看着自己的同伴和敌人一块死在自己箭下。

　　眼看着斜坡上的燕云军再一次被顶下来，唐军弓箭手已经将斜坡上的人无论敌友全都清理干净的时候，一队大约二百人的重甲步兵挥舞双手环首大刀成队列的涌了上来，羽箭打在他们厚重的链甲上激荡出一片火星，叮叮当当的声音就好像再演奏着一曲肃杀的歌曲。

　　二百人的重甲步兵，顶着箭雨如一台重型装甲似的缓缓的碾过去。拦在他们前面的唐军士兵被他们手里的环首刀割麦子似的一层一层放倒，唐军节节败退，在损失了六十几个重甲步兵之后，燕云军终于顺着斜坡攻了上去。

　　“踏破河东！”

　　也不知道是谁先喊了一句，淤积在城墙断口出的数千燕云军整齐的高呼起来：“踏破河东！”

　　踏破河东！

　　王铎的脸色惨白无比，他知道自己再也守不住河东城了。

　　随着燕云军顺着斜坡攻入城内，守城的唐军抵抗之心顿时瓦解，燕云军沸汤泼雪一般杀了进去，很快就蔓延到了河东城内的街道上。

　　就在王铎组织人手准备发动反攻试图将燕云军顶回去的时候，之前来过的那个宦官气喘吁吁地跑过来，一边跑一边大喊：“河东王让奴婢来问，今日是否守……”

　　“我你祖宗！”

　　王铎劈手一刀将那宦官脑袋削飞了半边，再一脚将那还没有停下来的尸体踹飞了出去。

　　“河东城破，你我都在劫难逃！”

　　他大喝道：“唯有退敌，才能保住性命！杀！”

　　他狂喊了一声，率先从城墙上跃下跳在斜坡上，状若疯癫杀进了潮水漫堤一般的燕云军中，但是可怜可惜的是，随着他一同跳下去的一共不足一百人，很快就被洪流淹没，片刻之后就被踏成了肉泥。

　　河东城，告破！



第651章 你必须要去

　　人其实是一种很奇怪的生物，有着很多种令人费解的性质和行为，比如勇气和恐惧。河东城里的唐军在王铎的率领下抵抗了七八日，不管头顶上飞着数百斤的巨石还是脚下时而传来一声惊天动地的爆炸，他们的决心和勇气令人钦佩。燕云军有上百架抛石车，还有军稽处二部精制的火药，即便这样还是在河东城下损失了数千人马。

　　但就在城墙坍塌下来燕云军疯狂涌入的那一刻，唐军的斗志瞬间就崩溃下来。城墙上唐军瓦解的速度之快令人瞠目结舌，就如同一条被推倒了的多米诺骨牌一般，恐慌顺着城墙不可抑制的蔓延了出去。

　　绝大部分唐军士兵都放弃了抵抗，丢掉了手里的兵器跪倒下来乞求活命。谁都无法理解这样一支军队怎么会有如此截然相反的两种表现，半个时辰之前他们还是值得尊敬的斗士，宁死不屈。半个时辰之后他们匍匐下来身子，卑躬屈膝的乞求着胜利者放过自己。

　　极少数，大概有八九百名唐军士兵从城墙上撤下来之后，在一位别将的带领下一条街道一条街道的战斗，他们的目标是河东王府。

　　河东王李承德的王府城墙高大，王府中至少还有数百人的精锐队伍，只要汇合起来这股力量，突破燕云军的封锁杀出一条血路出城去也不是一点儿可能都没有。这八九百唐军士兵是河东守军中最精锐骁勇的一批人，其中有不少人参加了第二次征伐辽东，是当年大业皇帝杨广招募起来的晓果，这些年他们能在不停的征战中活下来，已经证明了他们的实力和勇气。

　　也正是因为如此，他们没有选择放弃。

　　别将徐勋带着八九百命唐军精锐冲开一条路，疯了一样往河东王府的方向冲。燕云军大队人马跟在他们后面紧追不舍，进了城的燕云军一部分跑去清理城门，堵在门道里的土木被搬开，本就摇摇欲坠的城门轰然倒塌下来，在尘烟中，大队的燕云军精骑冲破了尘烟涌进了河东城。

　　东门告破，但只要徐勋的人动作够快，救出河东王之后汇合了人马一路往北逃，清理开北门堵着的土木之后从北门逃出去，这是他们唯一的生路。北门还有至少千余人的唐军士兵，加起来足有近三千人马，一部分人抵抗燕云军一部分人清理城门，出了城之后一路往北逃只要过了河，燕云军再想追上就很难了。

　　最主要的是，河东王李承德的府里有战马。

　　徐勋回头看了一眼黑龙一样追在后面的燕云军士兵，咬着牙下达了一条命令。随即二百多名唐军士兵留了下来，组成了四五排横阵将街道封死，他们只需坚持一炷香的时间，徐勋就能带着人冲到河东王府，带上河东王李承德，上马直奔北门。这些留下的唐军士兵注定没有活路，但他们却能为其他人换来活路。

　　留下的士兵们互相打量着身边同袍的摸样，然后将这些面容深深的记在心里。有人洒脱大笑说，到了下面你我兄弟一定要手拉着手走，听说过奈何桥的时候要喝孟婆汤，喝了之后就忘记了前世，但只要咱们兄弟的手拉在一起，就知道咱们都是生死与共的好兄弟。

　　这话将唐军士兵们的斗志和血性彻底激发了出来，他们昂起了胸膛看着对面汹涌而来的燕云军，这一刻，他们士气如虹。

　　“下辈子咱们还当不当兵？”

　　有人高声问。

　　“下辈子要是天下承平，傻子才会再当兵。老子最想要的是几十亩薄田，老婆孩子热炕头，干一天活回家抱这孩子坐在膝头，温上一壶酒喝个醉，然后搂着婆娘睡大觉！”

　　“哈哈！”

　　他们纵声大笑，将横刀举起来指向敌人：“搂着婆娘睡大觉！”

　　这不是什么口号，更不是什么战歌，而是一种朴素到令人心酸的心愿，他们也是普普通通的男人，这些年的浴血厮杀之后早就没有几个人还抱着功名但在马上取的心思。他们厌倦了这种沙场生涯，但他们都是那种宁愿战死也不愿意卑躬屈膝求饶的人。

　　在战场上，总会有这样一群人被人铭记。

　　“杀！”

　　身穿黑甲的燕云军洪流一样撞了上来，二百多人组成的堤坝显得有些单薄，只一阵撞击就变得摇摇欲坠，但这些唐军士兵没有后退，用自己的血肉之躯阻挡着敌人前进的脚步。

　　刘满见前面的路被堵死，看了看两边的民房大声命令道：“弓箭手上房去，不要耽搁时间，将道路清理出来赶往河东王府，生擒李承德！”

　　弓箭手们攀爬上了院墙和民房，然后对着那些还在抗争着命运的唐军士兵发箭。近在咫尺的射击几乎没有什么误伤的事情发生，唐军士兵一个接着一个倒下去，很快尸体在青石板的路面上铺了一层。手持长槊的燕云军狂吼着往前顶，一下一下的疯狂的往前猛刺，他们根本没有去辨别眼前的敌人站在什么位置，只是不停的将长槊刺出去。

　　血水顺着槊锋在半空洒落，羽箭同样带走了一条又一条生命。他们即便已经尽了全力，但还是没能坚持住一炷香的时间，甚至同袍们撤走的背影还没有消失在他们的视线中。最后二十几个唐军士兵死的时候完成了彼此间的承诺，他们丢下了手里的兵器手拉着手拦在大街上，不少人的心口被槊锋戳烂，不少人的身上插满了羽箭。

　　二十几个手拉着手的唐军士兵倒了下去，没有一个人乞求活命。

　　……

　　徐勋带着六百余人赶到河东王府大门的时候，却发现大门紧闭，王府院墙上的守军已经拉开了弓箭对着他们，徐勋一怔，下意识的大喊我是来救殿下脱困的，赶紧打开院门让殿下上马往北门方向撤走。

　　只是王府里的士兵根本就不理会他，大声呼喊着让他们离开。

　　徐勋以为河东王李承德被这些士兵劫持，大怒，随即下令进攻。院墙上的士兵喊着不要过来，不要逼我们，可已经杀红了眼的唐军士兵哪里肯在这最后的时刻放弃？数百名士兵呐喊着冲向大门，院墙上的士兵随即拉动了弓弦。羽箭一排一排的射过来，冲在最前面的唐军士兵整齐的倒下去一层。

　　“殿下可在！”

　　徐勋挥刀拨落一支羽箭，用尽力气朝着大门里面喊：“末将徐勋带兵前来救援，殿下可在？请下令打开院门，再迟燕云军就到了！”

　　院墙上的士兵一边发箭一边喊着不要过来，不要逼我。他们机械的重复着杀人的动作，羽箭带走一个又一个同袍的生命。徐勋无论如何也想不明白，为什么王府里的士兵要阻止他们进去。看样子守住王府的士兵不像是叛变，他们一边射箭一边解释着殿下就在王府中，这是殿下的命令。

　　王府高墙内，身上裹了三层皮甲的河东王李承德脸色惨白，也不知道是冷还是吓得，他的身子剧烈的颤抖着。几十名王府护卫将他护在中间，士兵们脸上的表情都异常的痛苦。外面往里冲的不是燕云军，而是他们的同袍，可这位王爷却下令不许放他们进来，破灭了那些同袍们最后的一丝生的希望。

　　“为什么！”

　　下令停止进攻的徐勋眼睛血红的盯着院墙上的士兵高声喝问，他的肩膀上插着一支羽箭，血一股一股的从伤口里往外涌，但是他却丝毫感觉不到疼痛似的。

　　“让殿下来见我！”

　　徐勋大喊。

　　他们不再冲击，院墙上的守军也不再放箭。他们看着彼此，眼神中都是凄苦无奈。

　　过了一会儿，颤抖着的李承德顺着梯子爬上院墙，看了一眼面容狰狞的徐勋，张了张嘴却又停住，犹豫了一会儿之后才开口说道：“你们都走吧，孤不能放你们进来。孤知道你们都是大唐最忠心耿耿的战士，可到了这会儿孤要是放你们进门，燕云军怎么会放过孤？你们自己逃命去吧……燕王是孤之皇叔……他的部下不会为难我的。”

　　“白痴！”

　　徐勋骂了一句，心中悲愤难平。

　　“老子就不该想着回来救你！”

　　徐勋回头看了一眼已经杀到近处的燕云军，猛的将横刀丢在地上仰天长叹道：“早知道这样，还不如在城门那里就投降了燕云军。可怜我那二百多个兄弟，你们死的冤啊！”

　　“冤啊！”

　　剩下的士兵们都发出了不甘的咆哮，吓得李承德啊的叫了一声从院墙上跌了下去。徐勋丢下兵器之后，他麾下的士兵们互相看着彼此，有人发出疯了一样的笑声随即将横刀戳进自己的心口，大部分则颓然的将兵器丢在地上，这一刻，他们的身影格外的萧索。

　　刘满带着人马将河东王府团团围住，伍天锡带着他的青木营从东门往北门方向进攻，程名振带着厚土营从东门往南门方向进攻，只用了不到两个时辰两军就在西门会师，河东城一万余大唐守军战死六千余人，余者皆降。

　　燕云军军师徐世绩带着人马从南门进城，下令安抚百姓整顿人马，然后骑马赶往河东王府去，到了王府外面的时候，王府里的守军已经在李承德的命令下投降，兵器丢了一地。穿了三层皮甲的李承德正脸色惨白的站在一边，刘满派人已经将王府里的人全都聚拢起来看押在大院里。

　　“末将见过军师！”

　　刘满见徐世绩到了，连忙上前行礼。李承德不认识徐世绩，但听说此人便是大名鼎鼎的燕云军军师徐世绩，立刻在脸上挤出些笑容快步迎上来，竟是施了一个大礼道：“小王见过军师……小王……等您很久了。都怪王铎，小王让他打开城门他偏是不依，都是大唐的人马哪里有自相残杀的道理，何况燕王还是我的长辈……”

　　“你说什么？”

　　徐世绩怔了一下问道。

　　“虽然陛下还没有明昭天下，但燕王是陛下嫡子的事瞒不住人的。”

　　李承德嘿嘿笑了笑，一脸谄媚的说道：“那不就是我的皇叔吗？”

　　“对！”

　　徐世绩哈哈大笑起来，显得格外开心：“我这次进城就是要带你去见你皇叔的，你皇叔说要送给你一份天大的礼物。怎么样，想不想跟我一块去长安城？”

　　“啊？”

　　李承德吓了一跳，下意识的退了一步讪讪道：“长安城还是别去了，河东挺好……挺好。”

　　“那可不行！”

　　徐世绩摆了摆手极认真的说道：“都城在哪里，你就要去哪里。”



第652章 你是做皇帝的命

　　李承德没有理解都城在哪儿，你要去哪儿这句话是什么意思，也没有看懂徐世绩嘴角上的笑意。他心中不安到了极致，深怕这一趟长安城走的是一条不归路。燕王的人马攻克河东郡，掳了自己后大军开拔直奔长安，燕王要做什么已经昭然若揭，这种事李承德一千个一万个不想参与进去。

　　如果花钱可以让徐世绩改变心意，他愿意将自己全部的钱财都献出来。如果美人可以让徐世绩放他一次，当然，因为年纪还小他没有王妃，也没有侧室，但他愿意将王府里所有的侍女都送给徐世绩。

　　但很显然，徐世绩似乎什么都不缺。

　　当李承德不得不踏上往长安的行程，回身看墙河东城的时候心里想到的竟然是也不知道自己还能不能再看到王府里那一棵腊梅花开。

　　大军在河东休整三日便即刻开拔，河东城中的粮草全都补充了军用。徐世绩留下刘满率军两万镇守河东城，他带着其他将领率领十一万大军分作水陆两路，其中五万走水路直奔长安，他亲自率领六万人马先是渡过黄河直扑冯翊郡郡治冯翊城，冯翊郡郡守李师道在看见燕云军军旗的时候就果断下令打开了城门，燕云军不费一兵一卒便又拿下一座大城。

　　在冯翊城休整两日，徐世绩留下侯君集率军一万镇守城池，自己率领大军渡过洛水，然后风一样卷到了渭南城下。徐世绩让河东王李承德以进城暂时休息的名义骗开了渭南城门，大军随即涌入，只一日便又将长安东北屏障渭南攻克。

　　河东，冯翊，渭南尽克，大唐北方军队被隔绝在外，李闲的布局也终于完成，此时徐世绩也没有必要再隐藏什么行迹，渭南距离长安城近在咫尺，大军若是全力行军用不了三日便能到达长安城下。

　　即便消息泄露出去，长安城东北两个方向的官道水路都被封锁，李渊调兵的命令只怕根本就出不去三百里。就算他能调来太原兵马，甚至将雁门，马邑的守军也调来，千里迢迢南下，等唐军到了之后长安城在谁手里已经说不定了。

　　就在徐世绩率军抵达渭南的同时，宇文士及率军在东郡击溃了窦建德麾下大将曹旦的人马，从济北郡绕过苏胜才水师渡过黄河的夏军没敢招惹东平郡的燕云军，而是顺着黄河一路急匆匆往东都方向赶路救援王世充。却在东郡被宇文士及截住，双方厮杀一场，夏军千里奔行本就疲惫，而燕云军以逸待劳，血战两日之后曹旦损兵四万余，不得不率军撤退。

　　窦建德大怒，尽起河北诸郡兵马四十几万南下，强渡黄河，苏胜才率领水军硬生生将四十万夏军挡了半个月才撤回巨野泽，宇文士及率军在黄河南岸与窦建德激战数日，双方各有胜负，宇文士及且战且退，派人往东都城外李道宗处求援。

　　李道宗已经围攻东都多日不克，听闻窦建德率军总兵力近五十万南下大惊失色。留下三万人马继续围困东都，他自带十万唐军东进迎击窦建德。李道宗这样做也是不得已而为之，若是宇文士及兵败，他的十几万唐军就有可能被窦建德的人马围死在东都城外。若是王世充再自城内杀出，腹背受敌的唐军必败无疑。

　　所以，无论与燕云军的关系何其复杂，他也只能率军接应宇文士及。两人合兵之后兵力达到二十万，在偃师以北三十里外搭建连营，阻挡窦建德大军继续支援东都。

　　窦建德自恃兵力雄厚，分兵十万以曹旦为帅进攻东平郡，半个月之内连克雷泽等三城，夏军直抵水泊之外。奈何没有战船根本无法攻入巨野泽，附近的渔船又早就被燕云军收入寨中，曹旦只得调集夏军渡河所用的船只进入水泽。

　　只是夏军的水军才进入水泊就遭到了燕云军水师的迎头痛击，苏胜才率领水师在水泊上大败曹旦，击沉夏军战船二百余艘，阵斩上万人，曹旦败退。第二日夜，以燕云寨演武堂五百学员为主力的燕云军突袭夏军大营，五百虎雏带着四千余燕云军精锐杀入夏军大营中，一夜厮杀，夏军大败，一溃千里。

　　达溪长儒趁机率军一万六千人追杀，双方十三日大战十六场，燕云军屡战屡胜，以演武堂学员为先锋的精锐势如破竹，连胜十六场，十万夏军逃回大营的时候已经不足两万人，燕云军尽复失地。

　　窦建德将曹旦大骂了一顿，不得不第三次启用大将王伏宝，率军三万抵挡达溪长儒，双方战于雷泽城外，夏军结阵固守，达溪长儒屡攻不克遂退回雷泽城内。王伏宝进兵围困雷泽城，达溪长儒坚守不出，厮杀十余日依然难分胜负。

　　窦建德亲自指挥大军进攻宇文士及和李道宗的联军，战于野。宇文士及以轻骑三千在夏军列阵未成之时突袭，夏军阵脚大乱，窦建德急忙掉骑兵迎战，却被李道宗亲自率领唐军冲杀击溃了左翼，夏军败退三十里安营。

　　李道宗与宇文士及互为犄角，窦建德若攻李道宗，宇文士及则出兵策应。攻宇文士及，李道宗必出兵袭扰夏军后路，窦建德被这两个人搞的焦头烂额，来回奔波而不得结果。

　　……

　　七月初，江都留守张亮率领杜伏威的降兵，还有自江都诸郡招募的新兵总计二十万江南兵北上，迅速渡过沂水进入鲁郡，经鲁郡，齐郡，济北郡，在八月时候堵住了窦建德后路。这二十万人虽然声势浩大，但以新兵为主战力有限，可这样一支庞大的人马到来，窦建德哪里还有心思恋战，只得缓缓退回河北。

　　这是之后的事，在张亮率军出江都的时候，徐世绩的人马也到了长安城外，与李闲汇合。

　　燕云军各路精兵十六万汇聚长安，大唐都城岌岌可危。

　　长安城

　　太极宫

　　暴怒的李渊啪的一声将李闲通告天下清君侧的檄文摔在地上，一脚踩了上去：“朕这段日子竟然养了一只狼！”

　　李闲以河东王李承德的名义，发清君侧檄文。李承德是太子李建成的儿子，李渊的嫡孙，这个檄文一出来李渊就险些被气死。其实自二十几天前李渊便发现了有些不妥，各地自三月初就有请示放粮救灾的奏折上来，河东郡请示赈灾的奏折是四月末到的，李渊批复之后特意吩咐河东郡官员将赈灾的详情再写奏折呈递上来。

　　李世民造反，太子遇刺，皇后病死这几件事接二连三的发生，李渊没什么心思关注河东郡的事，但诸事平复下来之后，河东郡赈灾的奏折却迟迟没来，五月末的时候，李渊特意问过尚书左仆射萧瑀，萧瑀仔细清查确实没有河东郡的奏折，李渊随即派人往河东郡查看，但派出去的官员还没有回来，燕云军十几万大军倒是先到了。

　　“李承德！”

　　李渊眼睛赤红的盯着地上那檄文，牙齿咬得极紧。

　　“朕的好孙儿，朕的好孙儿！”

　　他恨恨的重复着这几个字，骤然想起导演这一幕的是自己那个好儿子，脸色随即变得更加阴沉难看起来。

　　“裴寂，你出城去问问李承德，朕这个好孙儿要清君侧，他到底是要清侧还是清君！朕身边没有一个奸佞小人！告诉他，若是不退兵回去的话，朕就下旨定他一个谋逆造反的大罪！若不是念及太子……朕现在就派人去除了这个败类！”

　　“臣……遵旨。”

　　裴寂脸色一变，心里不由得叹了口气。陛下这是真的气糊涂了，河东王李承德不过是个傀儡罢了，陛下派我去问河东王，只怕问来问去也问不出个所以然来。只是燕王李闲的手段当真了不得，攻克河东郡，冯翊郡这么大的事竟然能将朝廷瞒住！有这样一个主公，再有徐世绩这样一个奇才，燕云寨真是让人不敢小看啊。

　　可是转念再一想，包括陛下在内什么时候轻视过燕云寨？

　　即便小心提防着，却还是上了燕王李闲的当。谁也不会想到，他孤身入长安不过是为了拖延时间。竟是拿自己的性命做赌注，赌陛下不敢拿他怎么样。但毫无疑问的是，这一局他赌对了。

　　秦王造反，太子遇刺，这些事都被燕王李闲利用，他借尽了天下之势，为的就是今日兵围长安，为的就是如此轻易简单的兵围长安。大唐的都城啊，就这样简单至极的被人围了。甚至燕云军近了长安城百里之内朝廷才发现，更可悲的是，如今长安城中没有几个能用的将领！

　　“传刘弘基进宫来见朕！”

　　李渊有些急促的摆了摆手大声说道：“现在就去！”

　　门外站着的高莲生哪里敢耽搁，立刻派人赶往刘弘基家里。

　　……

　　燕云军大营

　　河东王李承德小心翼翼的看了一眼李闲，随即谄媚的笑了笑道：“皇叔，这件事……侄儿还是不要参与的吧？”

　　“你父乃是大唐之太子，才过而立之年正是春秋鼎盛的年纪，不出意外再用不了几年他便是大唐的第二位皇帝！”

　　李闲看着李承德声音清冷的说道：“可他却被人谋害在长安，而谋害大唐太子的人此时竟然还逍遥法外。李世民派人刺杀了你父亲，皇帝听信谗言非但没有治李世民的罪，现在居然还要将李世民招回来封为太子，身为人子，这样的奇耻大辱你怎么能忍得了？难道你就不怕夜夜噩梦？！”

　　李闲指着大帐外的长安城一字一句的说道：“孤现在是在帮你，帮你讨要一个公道回来。”

　　李承德讪讪的笑了笑，心说我哪里请你来主持公道了？

　　就在他忐忑不安的时候，李闲忽然问了他一个让他措手不及的问题：“你可知道，你父亲五子中为何孤觉得你必能成其大事吗？长安城中你的兄弟俱在，孤为何千里迢迢派人将你接来？”

　　“侄儿……不知。”

　　李承德谦卑道。

　　“因为孤使人推算过，你有九五之命。”

　　李闲叹了口气道：“终究是要坐上那把椅子的。”

　　扑通！

　　李承德竟是被他这句话吓得跌倒在地，两腿酸软竟是再也站不起来了。



第653章 青桃论

　　李闲将杯子里的酒一饮而尽，亲自为徐世绩斟满了一杯笑道：“那孩子竟是被孤一句话吓傻了，跌坐在地上半日都没有站起来，还是孤派人派人架着他回自己营帐中去的，真不知道他骨子里哪一点是随了李建成的脾性。李建成这人虽然过于谨慎小心，但骨子里却带着一股狂傲不服。”

　　徐世绩连忙站起来道谢，李闲拉了他一把坐下来说道：“此间有没有外人，哪里那么多规矩。这杯酒算是先给你小庆，灭杜伏威后立刻率军西进克河东郡，辗转万里，逢战必胜，扩二十郡之地，得千万百姓，十数万雄兵，这样大的功劳孤只用一杯水酒谢你，倒是显得太小气了些。”

　　徐世绩连忙道：“臣分内之事，哪敢让主公亲自把盏。”

　　李闲笑了笑说道：“好一句分内之事，有许多人不知道什么叫分内之事，而你却将如此大的功劳归为分内，这份忠心孤明白。你莫要总这么拘束，自从孤将你从瓦岗寨诓来，你便是这样谨守礼仪，倒是让孤时常觉着心里有愧。”

　　“臣惶恐。”

　　徐世绩道：“为人臣，自然要守臣之道。蒙主公信任，交付数十万雄兵，臣一展心中报复，应该是臣谢主公才对。”

　　“这样说话越说越无趣。”

　　李闲将酒又饮尽，微笑着说道：“你我之间哪里需要这么客客气气的说话，孤得你，便是今生不计其数之战最得意的胜利。”

　　他指着外面远处那座雄城道：“待拿下了这座城池，孤便好好想想赏你些什么。”

　　他一边揉着眉角一边说道：“钱财？这些年也未曾见你对这黄白之物有什么喜爱，你入燕云寨之后不置田产房屋，不集古玩玉器。美人？你整日领兵练兵，也从不曾听说你对哪家女子动过心思。这两样东西都不喜好，孤倒是真不知道给你什么了。”

　　徐世绩摇了摇头道：“主公霸业未成，臣哪里敢要赏赐？只是……”

　　他小心翼翼的看了李闲一眼后极认真的说道：“钱财美人，其实臣也是喜欢的……”

　　“哈哈！”

　　李闲放声大笑，这段日子以来难得心情如此舒畅。

　　“既然如此，等进了长安城，孤便在城中为你建一座大大的宅子，然后选尽长安城中美人予你。”

　　徐世绩吓了一跳，连忙摆手道：“臣可没有这么大的胆子。”

　　李闲笑道：“就算你有孤也未见得能做到，宅子可以建，但孤总不能派兵去将城中美人挨着个都给你抓来吧？不过进城之后，以你的身份，指不定城中多少世家大户之人巴不得将女儿送与你，便是做妾只怕也没人嫌弃。”

　　“臣谢主公！”

　　徐世绩站起来郑重一礼。

　　“这是何意？”

　　李闲问道。

　　“臣家境虽然富庶，但身为商户地位卑贱。家父散尽家财用作军资，协助翟让在瓦岗起事，为的就是有朝一日我徐家能脱了这尴尬的身份，让我徐家能有扬眉吐气的时候。若是没有主公，家父之愿恐难成真。来长安之前家父叮嘱过，让臣代替他给您行大礼以谢大恩。”

　　“功名但在马上取！”

　　李闲叹了口气道：“这些年也不知道多少青年才俊抱着这个念头浴血拼争，又有几人能达成所愿？如此说来，你我都是幸运的。孤得你相助，大幸。而孤也能帮你，也算得上是你的大幸。”

　　“正是这话！”

　　徐世绩肃然道：“辅佐主公，此生无憾。”

　　李闲笑了笑，站起来走到门口看着外面一望无际的碧蓝天空，伸手比划了一下说道：“孤在年幼时候，看到的天空只有巴掌大的那么一块，全部的意义就在于要活下来。这些年孤拼争，得来的天空越来越广阔起来，现在已经望不到了边际。说起来，是孤的运气实在太好，有你，有孤的阿爷，师父，有雄阔海，秦叔宝他们辅佐，孤怎么敢忘了你们的恩义？”

　　“长安城破之日。”

　　李闲转身看着徐世绩道：“孤要封赏众将，以你为首！”

　　“臣谢主公！”

　　徐世绩抱拳在胸，上半身向前弯下去九十度，然后撩袍跪倒，郑重认真的行了大礼。

　　“孤能看到的天空越来越广阔，心中的野望也便越来越大。这座城可不是终点，而是另一个起点。孤要的太多，所以需要更多的人来辅佐。懋功，等中原大定之后孤还有一个心愿，到时候你便随孤一块乘大船出海去，你为先锋，随孤荡平四海。”

　　荡平四海！

　　这四个字在徐世绩心中激荡，久久不能平静。

　　……

　　裴寂看了一眼坐在椅子上的河东王李承德，又看了看站在不远处看着一株野桃树似乎入了神的燕王李闲。他苦笑着摇了摇头，清了清嗓子说道：“陛下的意思是，殿下从哪儿来还是应该尽快回哪儿去的好。陛下允诺，将河东郡做殿下的封地，钱粮赋税皆入河东王府而不入朝廷，世代相传……”

　　“裴大人……”

　　李承德为难的看了一眼李闲的背影，艰难的咽了口吐沫，想到之前李闲的话，他鼓起勇气坐直了身子对裴寂尽量用肃穆认真的语气说道：“如今长安城里多奸佞小人，陛下被这些魑魅魍魉蒙蔽，朝局不稳，国家不稳，孤为陛下的嫡孙，皇室血脉，怎么能眼睁睁看着大唐的天下毁于奸佞之手？”

　　他深深的吸了口气后大声道：“孤提大兵前来，没有反叛大唐的心思。孤是为了大唐江山千秋万世而来，是为了陛下而来。这江山是我李家的江山，如今国家疲敝，小人当道，孤怎么能坐视不理？陛下糊涂了……孤是来叫醒陛下的。”

　　这话说的无论如何都显得有些悖逆，可现在这种局面裴寂难道还能大声叱责他？

　　“殿下三思……”

　　裴寂想了想说道：“说来说去，这大唐的事皆是陛下的家事。既然是家事，殿下自然要遵从陛下的决断。”

　　他想说的是，毕竟你是他嫡孙。

　　“孤有数十万大军，劳师动众而来若是不能清君侧除奸佞，孤就算想撤兵回去，难道孤手下军士能答应？！孤宁负一人，也不能负了天下臣民百姓忠君爱国之心！”

　　李承德已经入了戏，越说越激动。

　　“这话说的漂亮。”

　　不远处的李闲忽然拍了拍手，似乎极喜欢赞赏李承德说的这句话。他伸手从树上摘了一颗还没有熟透的野桃子，放在鼻子下面闻了闻，一股青涩但新香的味道钻进鼻子里让人很舒服。

　　“裴大人怎么不坐？”

　　李闲走回去，在椅子上坐下来笑着说道：“天为穹盖，地为绒毯，孤这客厅虽然看起来颇简陋无章，但足够大，自然不是没有裴大人你坐的地方。”

　　这话一语双关，裴寂何等聪慧之人怎么能不明白李闲的意思？他微微沉吟了一会儿认真的说道：“天为穹盖，地为绒毯……殿下好大的心胸，臣钦佩。只是既然上有天，下有地，人在其中这便是规矩，既然天地有规矩，世间有秩序……殿下何必要强求？”

　　“这话说的比河东王刚才说的还要漂亮些。”

　　李闲把玩着手里的青桃，微笑着说道：“孤不怎么会说漂亮话，但孤是个喜欢听漂亮话的人，总是让人受益无穷。”

　　他将手里的青桃抛给裴寂问道：“规矩……便如这青桃，按天地间的规则秩序，这桃子还没有熟透摘下来便是不合规矩，不尊秩序对不对？”

　　“对！”

　　裴寂接过青桃看了一眼，然后垂首回答了一个字。

　　“但孤已经摘了，便是破了规矩，谁又能如何？是天来打孤？地来打孤？还是那野桃树拔了根做腿脚跑过来打孤？我摘得桃子，野桃树即便疼也只能忍着，或许不是它不想动不想反抗，而是它没办法反抗也反抗不了。便是如此，这就是孤的规矩。”

　　“就算殿下摘了桃子又能怎么样？”

　　裴寂举起来那青桃说道：“桃子还没有熟透，殿下强行将它摘了却不能吃，因为太酸涩，丢了的话，用不了几日便会腐烂变臭，终究不是殿下需要的东西。”

　　“酸的，涩的，哪怕是腐烂的，也是孤的。”

　　李闲语气平淡的说道：“孤拿到手里的东西，喜欢便留着，不喜欢便丢了，因为孤有这个实力。”

　　他指了指那棵野桃树说道：“如今桃树便在那里，孤站坐在桃树边，除了孤之外还有谁敢去碰？”

　　裴寂怔住，叹了口气道：“进了长安城的燕王，和出了城的燕王判若两人。”

　　“你错了。”

　　李闲看着裴寂认真的说道：“进了城，出了城，这些事和孤是什么样人没有丝毫关系，在长安城中孤敢带着人自萧瑀的宅子杀起，已经自皇帝院子里的桃树上摘了一颗又一颗桃子，皇帝以为只要护住那最大的一颗桃子便不会有事，却不知道孤之所以留着那颗最大的桃子还没有去摘，是因为要等那桃子熟，而不是孤不想去摘，也不是不能去摘。”

　　“这些话……”

　　裴寂苦笑道：“我不敢如实禀告陛下。”

　　李闲笑了笑，走到裴寂身前一字一句的说道：“这些话，孤也不是说给长安城里的皇帝听的，而是说给裴大人你听的，你应该明白孤要对你说什么。”

　　“我……”

　　裴寂张了张嘴，却不知道该如何回答。

　　“回去吧，见了那个皇帝随便你对他说些什么，你总会想到一些让皇帝满意的话，既然是清君侧而来，总得想点样子才是……你是个聪明人。”

　　李闲转身走向大帐，最后几个字从远处飘荡了过来：“不要让孤失望。”



第654章 白脸和胖子相见总是很欢乐

　　燕云军围困长安之后的第三天，裴寂出城面见了燕王李闲和河东王李承德，李闲借青桃试探裴寂，而裴寂也自这一番言论中猜到了燕王的想法。他是李渊起兵时候坚定的支持者，当年他身为晋阳宫留守，李渊起兵所需之粮草辎重甲械皆出自晋阳宫，他的功劳之大犹在长孙顺德，陈寅寿等唐公府旧臣之上。

　　也正是因为如此，李渊对他格外器重。虽然李渊恼恨于世家权势太大，但他也知道没有世家的支持根本就难以成事。之所以他自起兵之日起便势如破竹一般攻入长安，立大唐以取代大隋，最主要的缘故还是因为他得到了关陇世家的支持。财力，人力，物力，如果没有这些世家站在他这边，李渊现在绝不可能坐在那把椅子上出口称朕。

　　也正是因为如此，李渊借李世民叛乱将朝廷清理了一遍依然不敢对真正上得了台面的世家动手，那些仗着有些从龙之功便飞扬跋扈的小家族他该杀的杀，该敲打的敲打，但大唐朝廷目前世家为主的格局却不敢动。

　　裴寂是世家在大唐朝廷的代表人物，在大唐朝廷里是什么样的分量不仅仅是李渊知道，李闲也知道，所以他才会对裴寂说出那番青桃论。

　　裴寂在回城的路上忍不住感慨，这才短短几年过去想不到自己竟然再一次面临一个必须抉择的时候。当年在太原的时候，他果断的站在李渊这边，倾尽晋阳宫的储备协助李渊起兵，为他裴家换来了新的一个巅峰。如今他身为纳言，大唐朝臣无人能出其右。如今又是一个必须抉择的时候，但这次却比在太原时候要艰难的多。

　　撩开车窗的帘子，裴寂看着官道两侧枯黄却干瘪的小麦长长的叹了口气。想到之前李闲说的话，他忍不住苦笑一声。李闲是个极会借势之人，裴寂甚至认为李闲的眼光比李渊还要好些，做事的手段也更果决。

　　青桃……

　　他喃喃的重复了一遍这两个字，眼神越发的闪烁起来。

　　马车进了长安城之后直接往太极宫方向赶过去，裴寂不敢耽搁，皇帝还在等着他的消息，可问题在于，他什么消息都没有带回来。李闲挟持了太子之子河东王李承德，打出了清君侧的旗号，可裴寂往燕云军中走了一趟，李闲却根本没有提任何条件。裴寂知道李闲为什么不提，因为他根本就没有任何条件。也可以说，自始至终燕王就只要那么一个条件。摘皇帝院子里桃树上最大的那颗桃子，而且现在那桃子似乎已经熟了……

　　想到燕王竟是连个借口都懒得自己去想，他就觉得头疼。

　　进了太极宫，裴寂下了马车直奔御书房。

　　“城外的人怎么说？”

　　李渊听说裴寂回来了，也没心思再装什么深沉直接问道。

　　“诛秦王，立储君。”

　　裴寂想了想，替李闲想了一个还算过得去的条件。

　　“立谁？立他？！”

　　李渊愣了一下怒问道。

　　“立河东王李承德。”

　　裴寂小心翼翼的看了李渊一眼后说道：“燕王李闲请陛下昭告天下，下旨诛杀秦王，立太子之子河东王李承德为储君。还请……”

　　“说！”

　　“还请陛下为太子加帝号。”

　　“无耻！”

　　李渊快步走回到椅子边，啪的拍了桌子一下怒道：“朕还在，他让朕为太子加帝号，将朕置于何地？不要再谈了，谁也不要再出去了，朕倒是要看看他是不是真的就敢攻打长安！来人！传张公谨刘弘基火速进宫来见朕！”

　　裴寂看着李渊越发佝偻的身躯，看着他脸上越来越深的皱纹忍不住在心里叹息一声。三年前陛下刚刚登基的时候，虽然已经过了知天命之年，但那时何等的意气风发？那个时候没有人怀疑，大唐的开国皇帝将成为千古一帝名垂青史。这才短短的三年过去，皇帝竟是被人逼成了这个样子。

　　“臣……”

　　他看着李渊，知道自己这个时候必须说些什么：“臣觉着倒是应该多谈谈的，只要能拖延一个月，各地赶来长安勤王护驾的人马差不多就能到，到时候各路大军云集，燕王也只能退兵。”

　　“哪有那么容易！”

　　李渊看了裴寂一眼，颓然在椅子上坐下来：“若是换了朕在外面……不出三日便会攻城。”

　　……

　　改卖了素馅包子和葱油饼的吴记包子铺这几日生意极好，倒不是因为这店里的包子骤然好吃了不少，也不是葱油饼里多放了些葱花，而是因为长安城外面那十几万虎视眈眈的燕云军。长安城里的百姓有一种很特殊的气质，可以理解为处变不惊临危不乱，当然也可以说的粗俗一些称其为混不吝。

　　来吃包子的人多了，是因为长安城里的居民觉着最近聊天的话题太他娘的刺激了。他急需找一个地方和一些认识不认识的人分享自己的心得，而之所以大部分人心里没有什么担忧，是因为他们现在都明白了一个道理，那就是不管这长安城里坐龙椅的是谁，都绝不会为难他们这些平头老百姓。

　　明白这个道理是因为，长安城的百姓挖了李渊祖坟，但现在长安城的百姓依然活得好好的，倒是贵族大户也不知道死了几茬了。

　　政权更迭，朝堂换位，这些跟他们说起来很远，虽然近在咫尺可他们完全涉及不到那个层次。

　　所以他们可以坐在包子铺里肆无忌惮的说着自己对当下局势的看法，心态远比朝堂里那些官老爷们要轻松的多。长安城就算被燕云军攻破，倒霉的也是那些身上有官皮的人，至于那些当官的会死多少人，管他呢，死的越多才越好呢。

　　包子铺老板吴不善这几日心情极好，因为他这个店铺位置颇偏僻，这些天反而成了百姓们聚集聊天讨论时局的好地方，虽然长安城里的百姓依然很吝啬，便是吃饭的时候也要从自家带酒带上些小菜最后往往只要一个素包子，但生意见好总是让人心里畅快。

　　吴不善看着那些虽然穷且酸得离谱的客人们半只猪耳朵就能喝三顿酒却故作豪迈的请邻座不相识的人一块喝酒，偏偏谁也不肯点菜的摸样他就觉着世间欢乐的事情真是太多了。有时候心情好，他还会送上一些醋泡萝卜之类的小菜，然后享受着客人们不管是真心还是假意的感谢。

　　只是当一个胖到离谱的身影出现在包子铺门外的时候，他本来和善的脸色顿时变得阴沉起来。

　　眼前多幸福美好的场面啊，就因为这该死的胖子的出现而被打断了。

　　果不其然，这胖子一进门包子铺原本聊得热火朝天的百姓们立刻安静下来，面面相觑，然后正襟危坐，看着面前的几碟小菜品评说今日这萝卜头醋放得太多了些，吃起来一点也不脆。胖子却丝毫也不在意百姓们有些敌视的目光，大模大样地坐下然后点了二斤半葱油饼一壶老酒几样小菜。

　　自从他在包子铺被燕王抓回去暴打一顿之后，百姓们都知道这家伙是官府的人。对于胖子百姓们本来没有什么抵触心理甚至往往心存友爱，毕竟胖子们是这个社会还算美好最有利的证明，但这胖子若是官府的人百姓们的态度立刻大为转变。在长安城可爱的百姓们眼里，当官的胖子自然是用民脂民膏吃肥了自己肚子的败类。

　　“怎么不说了？”

　　这胖子冷笑着扫视了一圈，然后语气讥讽的说道：“刚才我在门外听的时候，你们一个个不都兴奋的好像要娶偏房小妾似的么。怎么我进来你们都哑巴了？看样子你们似乎是很欢迎燕王进城啊，他是不是许给你们每人一个黄花闺女了？”

　　胖子冷哼一声道：“就凭你们刚才说的那些话，老子就能把你们全都抓回长安府里下狱！”

　　他转过头看了一眼吴不善冷笑着问道：“吴掌柜，你这店里倒真是个好地方啊。”

　　吴不善叹了口气，有气无力的回身吩咐道：“给万大人把二斤半葱油饼换成三屉狗肉包子，再切一斤牛肉上来，算我请的。”

　　听到这句话，胖子的脸色大为改观：“牛肉不许带筋啊！不行……老子得自己盯着点！”

　　说完撩开帘子直接走进了后厨，吴不善连忙跟进去一边走一边说道：“这地方可不能随便进去，君子远庖厨……”

　　“你看我像是君子么？”

　　……

　　“主公出城之前约定火起为号，大军即刻攻城。”

　　吴不善看着胖子一字一句的说道：“但我的人极难靠近西内苑，要想靠近玄武门更加难如登天，那人本来是最容易下手的，但却被李渊调离了宫城……现在说起来，也就只有你这死胖子才最好下手，这一把火怎么放，你自己得想个万全之策。”

　　万玉楼抓了一块牛肉放进嘴里，一边咀嚼一边有些不满的说道：“老子要是能想到好办法，还至于上你这来骗吃骗喝？”

　　他一屁股坐下来，手上的动作快的离谱。不多时，一盘熟牛肉就被他囫囵吞进了肚子里：“虽然我现在还领着玄武卫，但李建成死了之后老子的地位也是一落千丈啊。没有因为李建成被杀而受到牵连，已经是老子福气大了。玄武卫的人手靠近西内苑倒是没什么，关键是你让我带着一群禁宫侍卫抱着干柴去城门点烈火，只怕走不到地方就得被人乱箭射成刺猬。”

　　“箭猪！”

　　吴不善更正了两个字。

　　万玉楼白了他一眼道：“本来这是那家伙的差事，现在落在我头上……做好了没有赏，做不好挨板子，你说我冤不冤。这几日都没有睡好，睡不好就吃不香，吃不香就日渐消瘦，日渐消瘦唯一的好处就是他娘的鸡巴看起来大了不少啊……可我现在还没想好该怎么去放这把火。”

　　吴不善看着他讥讽道：“你在军稽处训练之后没多久就派到了长安做事，我能理解你长期处于这么一个小地方的人没有什么见识。”

　　这话说的极酸，长安城在他嘴里成了一个没见识的小地方。

　　“军稽处二部是做什么的你知道么？”

　　吴不善转身从放狗肉的大缸里将几条狗腿丢在一边，从大缸里拎出来一个加大号的火药包砰地一声放在万玉楼身前，骄傲得意的说道：“主公说过，成功总是留给有所准备的人。”

　　万玉楼大惊失色，向后跳开很远喊道：“我操！你他娘的每天都把这东西放厨房里？你就不怕近了火炸了么！”

　　吴不善幽幽的说道：“怕啊……所以每次你来的时候，我都拿出来检查一下……虽然这产业是寨子里的，你吃饭不给钱我也说不上什么，但为什么每次看到你那嘴脸……我都有一种跟你同归于尽的冲动？”



第655章 草原上的女人

　　没有比灾祸更能考验一个政权的能力，这灾祸包括不可抗的自然因素也包括人为的祸端，毫无疑问，战争属于灾祸的一种，而且还是破坏力最强也是令百姓们最为厌恶的一种。毕竟天灾不可避免，但人祸可以。

　　中原连年战乱，倒是这几年草原上难得休养。阿史那咄吉世死之后把突厥可汗的位子传给了他弟弟阿史那埃利佛，是为处罗可汗。可惜，他不是历史上那个统治着草原的处罗可汗，他只是个可怜的家伙，才继位还没有赶回草原上行使长生天赋予他至高无上的权利，就在娘子关被阿史那朵朵派人斩了。

　　跟着阿史那朵朵返回草原得以生还的近二十万突厥狼骑视这个女子为神，在他们眼里，是圣女给了他们生命，如果没有圣女到达娘子关和汉人达成了协议，他们这些狼神的子孙都将葬身在中原看起来锦绣华美实则危机重重的大地上。回到草原之后他们才发现，原来中原的江山再富庶繁华也不如草原上看着顺眼舒服。

　　归结起原因其实很简单，草原是他们的，中原不是。

　　回到王庭之后阿史那朵朵第一件事就是将大萨满宰了，以他妖言惑众试图将突厥部族带向灭亡为理由。这是一种很严重的挑衅天权的行为，但毫无疑问，带着三十万雄兵回到王庭的圣女占据着绝对的优势，就算有人觉着她杀大萨满的行为是对长生天的不敬也没有人能够阻止她。

　　萨满是狼神派驻人间的使者，他们有着绝对尊崇的地位，即便突厥大可汗见了他们也要保持着尊敬和客气，而大萨满才是草原上权利最高的那个人，因为可汗的更替需要得到他的认可，否则的话，即便上一任可汗选择了接班人也被视之为非法。

　　可今非昔比，阿史那咄吉世死了，阿史那埃利佛死了，始毕可汗其他的兄弟倒是想继承汗位，但他们打不过阿史那朵朵。这才是最重要的事，诚如阿史那朵朵诛杀大萨满的时候说过的那样，现在的她没有人可以反抗。

　　“大萨满是狼神派驻在人间的使者，我也是。他是得到长生天认可的人，我也是。神灵的使者有一个在人间就够了，所以他现在已经失去了存在的意义。狼神不喜欢他的子孙互相争斗血流成河，他需要他的子孙们和睦相处，让突厥人更加的繁荣强大起来。我回来了，带着狼神的旨意回来了，你们只需服从我的命令，然后匍匐在新可汗的脚下表示效忠，如果你们说不……狼神赋予了我消灭邪恶的权利。”

　　站在大萨满的尸体旁边，身穿一身白色貂绒长裙的女子如此骄傲。

　　她向远处招了招手，一个只有六七岁的小男孩向她跑了过来。阿史那朵朵拉着小男孩的手，指着大萨满的尸体说道：“你记住，这个世界上除了姐姐之外其他任何人的话都不要听，姐姐让你做突厥可汗。”

　　“我不要做可汗，做可汗不好玩。”

　　说话还带着奶腥味的阿史那结社率摇了摇头郑重认真的说道：“还是姐姐来做可汗吧，我来帮你去赶跑所有反对你的敌人，谁不听姐姐的话，我就杀了谁。狼神是突厥部族的守护神，有狼神在突厥部族永远都是草原上的王者。我愿意做姐姐的守护神，有我在就不允许有人欺负我的姐姐。”

　　阿史那朵朵微笑着说道：“现在姐姐需要你做突厥部族的守护神，做千万苍狼子孙的守护神。”

　　“如果这样做姐姐开心的话，我愿意。”

　　阿史那结社率认真的说道：“当姐姐你不想让做我可汗的时候，我就把可汗的位子还给姐姐。”

　　阿史那朵朵溺爱的揉了揉阿史那结社率的头发，意味深长地说道：“你还小，所以有些事在你的眼里特别简单。可是的当你长大了之后就会发现，原来权利是那么迷人的一个东西，或许到时候你会选择杀了我呢。”

　　“我不！”

　　小男孩坚定而倔强的摇了摇头，笃定的说道：“我宁愿将弯刀戳进自己的心口，也不要站在姐姐对面。”

　　“我的可汗。”

　　阿史那朵朵微笑着说道，“我希望等你长大之后你不会为你今天说过的话后悔。”

　　她将视线看向南方，眼神飘忽。

　　“姐姐多希望自己有一个守护神，只是可惜，他现在很忙很忙，忙着将所有拦在他面前敌人一个一个杀死，站在敌人的尸体上骄傲的放声大笑。没有人可以将他击败，终有一日重新建立起来的强大帝国，旗号上书写着的是他的姓氏。”

　　“他是一个强大的战士！”

　　小阿史那结社率不知道姐姐嘴里说的他是谁，但还是做出了自己的判断。

　　“是的，他是一个强大的战士。”

　　阿史那朵朵笑了笑，蹲下来抚摸着小阿史那结社率的脸庞说道：“你要记住，你能坐到可汗的位子上不是因为姐姐，而是因为他。是他……赋予了你统治草原的权利。”

　　“我要向他效忠？”

　　阿史那结社率有些惊疑的问道。

　　“你可以……把他看成是和姐姐一样的人。”

　　小阿史那结社率似懂非懂，忽然笑了笑道：“我知道了，他是姐姐的男人！”

　　阿史那朵朵怔住，漂亮的大眼睛随即弯成了两道月牙。

　　……

　　连续几年没有征战，草原上已经逐渐恢复了生机。作为这个世界上生存能力最强的民族，在战乱之后草原人用他们的勤劳让家园恢复繁荣的速度越来越快。没有天灾，只短短两年草原上就又是风吹草低见牛羊的景象，牧民们脸上的笑容也越来越灿烂起来。

　　刚满十岁的可汗还没有能力主持王庭事务，所有决策都出于圣女阿史那朵朵。至于那个曾经在草原上尊崇无比的大可敦，杨广的姐姐大隋的公主殿下在三年前大萨满死后不久也收到了长生天的召唤去往天国，据说是感染了瘟疫，以至于她的尸体都没有按照草原人的习惯送葬，而是一把火烧成了灰烬。

　　失去了爹娘的小阿史那结社率将姐姐当成了自己的母亲，在他眼里，只要是姐姐说的，做的，都是为了他着想。

　　正是贪玩的年纪，早晨骑了一匹高大的特勒骠出去射猎一直到中午才回来，猎到了几只黄羊的突厥可汗心情简直好的到了极致。

　　当他返回金帐的时候看到了不少陌生的面孔，还有一辆陌生的马车。他有些奇怪的跑到那座富丽堂皇的金帐门口往里面张望，随即看到了一个几乎和姐姐一样美的女子。穿了一身汉人的长裙，看起来就好像天上的仙子一样美。

　　阿史那朵朵坐在椅子上和那个女子说这话，心情似乎极好。阿史那结社率看了一会儿就转身离开，招呼着金帐侍卫去帮他将黄羊剥皮。

　　欧思青青看着门口跑远了的小男孩，眉角挑了挑有些失神的说道：“阿史那结社率已经十岁了吧。”

　　“嗯……”

　　阿史那朵朵喝了一口茶，点了点头。

　　“算起来，竟是有三年多不曾见过他了。”

　　欧思青青叹了口气，看向阿史那朵朵有些怅然的说道：“每日在青牛湖除了垂钓就是数绵羊，这日子属实太无聊了些。你不知道，青牛湖那些能在冷水中活下来的鱼儿有多狡猾，我几乎就没有钓上来过。”

　　“我知道。”

　　阿史那朵朵看了欧思青青一眼提醒道：“我在青牛湖住了一年的。”

　　“噢……”

　　欧思青青叹了口气道：“怎么感觉自己老了许多似的，好像很多事都忘了。”

　　“你这个白痴……”

　　阿史那朵朵叹道：“还是去一趟中原吧，要是再隔一段日子见不到他，我怀疑你会发花痴病死。”

　　“对自己男人发花痴，不算病！”

　　欧思青青辩解了一句，忽然想起了什么随即抗议道：“安之说过，我是笨不是白痴。”

　　阿史那朵朵一阵无语，心说也就只有你这个家伙偏偏相信这鬼话。笨和白痴难道有什么本质上的区别？难道笨比白痴就要好很多很多？可一看到欧思青青那坚定不移的眼神，她就知道这个家伙中毒太深了……想到这里，她忍不住脸一红，随即连忙将头低下去装作喝茶。

　　“你要不要一起去？”

　　欧思青青问。

　　“我……不能去。”

　　阿史那朵朵回答。

　　“噢！”

　　欧思青青眼神一亮，随即挪揄道：“是不能去，而不是不想去啊。”

　　阿史那朵朵别过脸，发现原来欧思青青原来真的不是个白痴。她没有回答，而是将话题转移开：“你是契丹人的大埃斤，你跑去中原找李闲，那你的部族怎么办？别告诉我说你千里迢迢从青牛湖到王庭来，就是来找我帮忙的。”

　　“自然不是……其实也有些事找你商量。”

　　欧思青青笑了笑道：“部族没有什么事，去年时候柯查沁率军一口气往南杀了七百里，奚人已经形不成威胁了。至于西拉木伦河北边信奉白天鹅的霫人就更不必提了，当年你在青牛湖的时候白天鹅的翅膀都被你折断了，苏啜新弥半死不活的再也飞不起来。”

　　“如果你真的想去中原，我倒是觉得有件事你可以顺便帮他做了。高句丽人的人马已经打过了辽水，渔阳等郡的汉人军队没有支援更不就挡不住。你的部族领地如今已经快靠近燕山，可以适当出兵将高句丽赶回去……倚着他的性子，早晚是会对辽东用兵的。”

　　阿史那朵朵想了想说道。

　　“我不远数千里来找你，正是要跟你说件事。”

　　“河北窦建德已经不止一次派人到青牛湖，他打算联络我入关夹攻罗艺。”

　　欧思青青看了阿史那朵朵一眼问道：“我觉得这是个机会。”

　　“他不怎么喜欢让草原人入关。”

　　阿史那朵朵沉吟了一会儿说道：“不过他也不会因为你帮他做了件大事而生气，最多打你一顿屁股……可是我想，就算被他打你也没什么不开心的是吧？”

　　欧思青青脸一红，实在不知道该说什么。

　　“去吧。”

　　“我让柯查沁带着两个万人队一直留在你身边，就是怕你掌控不了契丹部族。现在你的部族已经稳定下来，是该往南动一动了。我让曲率楚的万人队也过去帮你，只要罗艺肯放心大胆的让你入关，窦建德就有的哭了。”

　　“你真的不去？”

　　欧思青青问。

　　阿史那朵朵走到金帐门口看着不远处欢呼雀跃的阿史那结社率，忍不住感慨道：“我不知道还能瞒得住多久，所以我必须把该做的事都做完。等我将北边的铁勒人打服了，王庭的事也该做个了结了。”

　　说这话的时候，她的眼睛里闪过一丝杀气。



第656章 万玉楼的烦恼

　　李渊将所有下人都赶出了御书房，包括内侍总管高莲生。他独自一个人坐在御书房里整整一夜没有出门，甚至没有点起烛火。在浓郁的黑暗中大唐的开国皇帝也不知道想了什么，一动不动的样子就好像一尊没了生机的石像。

　　第二天一大早，纳言裴寂，中书令刘政会，尚书左仆射萧瑀，右仆射虞世南，郯国公张公谨，夔国公刘弘基，申国公兵部尚书高士廉，刑部尚书独孤学等朝廷重臣就站在御书房门口等着陛下传见。内侍总管高莲生在门口熬了一夜，实在不放心，硬是一会儿眼都没敢合，带着侍卫在门卫一直听着动静。

　　在外面等了很久也没见房门打开，众人面面相觑随即将视线都注视在裴寂脸上。朝廷众人都知道皇帝对裴寂的信任，到了这会儿他们自然而然的希望裴寂能出面。裴寂在心里苦笑了一声，整理了一下冠袍走到御书房门口，小心翼翼地说道：“臣裴寂及众位朝臣，求见陛下。”

　　说完之后他往后退了一步，等着皇帝的回话。可又等了一会儿还是没有声音，裴寂的脸色也忍不住一变。他猛的站直了身子阔步走过去，使劲将御书房的房门推开。吱呀一声，外面的光线洒进屋子里，顿时变得明亮了不少。裴寂适应了一下屋子里的光线，转身往里面看去随即心里一紧。

　　皇帝靠在椅子上，眼睛闭着一动不动。

　　“陛下！”

　　裴寂惊叫了一声，快步跑了过去。听到他的惊呼声，外面的一种文武重臣全都吓了一跳，纷纷挤进房门，一瞬间，每个人的脸色都变得雪白起来。皇帝枯木一样坐在椅子里，因为屋子里光线比较暗看不出来脸色，但毫无疑问这种场面足够吓人了。大唐面临着前所未有的危机，皇帝如果心力交瘁……

　　“朕没事！”

　　就在众人惊慌失措的时候，李渊缓缓睁开了眼睛，自嘲笑了笑道：“竟是坐着睡着了。”

　　皇帝还能睡着，这似乎在说明他想通了什么？

　　裴寂有些不敬的仔细看了皇帝两眼，想从他的表情上看出什么来。但很可惜的是，皇帝的脸上除了憔悴之外什么都看不到。

　　李渊坐直了身子揉了揉眼，看了看朝中几位重臣都在随即点了点头道：“想来已经过了早朝的时辰了吧？那索性朕今日就懒惰一回不去上朝了，你们几个自己找椅子都坐下，朕本来还是想着将你们都找来的。”

　　“高莲生”

　　李渊看向最外面站着的人，清了清嗓子吩咐道：“去给朕做一碗粳米粥来，朕觉着饿了……等一下，想来你们也都没吃早饭呢吧，多做一些，再弄些点心来，上次的那碟莲心酥饼是新想出来的花样？味道不错，捡着清淡可口都送一些上来。”

　　“臣等谢陛下。”

　　裴寂等人垂首道。

　　“开国之前，朕没少和你们在一张桌子上吃饭，你们当中有从怀远镇之前就跟着朕的，也有是自太原起兵之后跟着朕的，但行军之际在一个铁锅里抢肉吃的日子朕还记得，也不知道是不是那会的肉比现在好吃了，进了长安城后反倒很久没有觉着肉香诱人。朕称帝之后到现在已历三年，想想跟你们一块吃饭的日子就跟还在眼前似的。”

　　李渊站起来伸了个懒腰，走到门口迎着阳光往外看了看。

　　“记得朕自太原起兵的时候跟你们说过，富贵不相忘……你们每一个人的功劳朕都记着不敢忘，你们都是朕的肱骨之臣，是大唐的支柱，朕总是在想着能多赏赐给你们一些东西就多给你们一些，可又怕你们骄纵放肆起来，毁了来之不易的名声地位……是朕想的太多了，没有你们朕登不上龙椅，若是对你们再不亲近些……朕还能去亲近谁？”

　　“朝事先不要提，好好吃一顿早饭。”

　　李渊摆了摆手，然后让高莲生打了水洗漱。

　　裴寂等人就站在一边等着，他们这些人都是成了精的，自然知道皇帝忽然说出这番话来是什么意思，如今燕云军兵临城下，十六万大军顷刻间就要攻城，皇帝这会再不拉拢下人心还要等到什么时候？

　　不过话说起来，李渊登基之后确实有些薄情。一系列的动作也触及到了这些臣子们的利益，但因为大唐才刚刚立国，不仅仅是皇帝的地位不稳，便是他们这些臣子的地位也不稳，所以没有人愿意站出来和皇帝作对。

　　早饭其实极简单，熬得很粘稠的粳米粥，还有几大盘精致的点心，味道都很不错。甜而不腻，配上粳米粥让人吃着很舒服。但事实上每个人吃着都不舒服，这个时候谁还有心思品尝点心的味道如何？

　　但李渊的胃口似乎极好，一口气喝了两碗粳米粥，吃了四五块点心才停下来，擦了擦放下筷子，众人连忙都放下碗筷，正襟危坐。

　　“吃饱了？”

　　李渊问。

　　“吃饱了。”

　　众人回答。

　　“那好！”

　　李渊站起来，大步走到书桌后面墙壁上挂着的舆图跟前，指了指长安城的位置大声道：“朕吃饱了，你们也都吃饱了，那你们就准备好随朕去厮杀吧！”

　　他豪迈一笑道：“江山是朕的江山，长安城是朕的长安城，朕还在城里，那没有朕的允许就谁也别想进来！”

　　这一夜，皇帝想明白了一件事。

　　他前半生之所以郁郁不得志，便是因为太过优柔寡断了些。而称帝之后诸多烦心事，也是因为自己的优柔寡断。再这样下去大唐的江山真的就危机了，即便今日的李闲不成事，那日后难保还会有王闲张闲赵闲出来作乱，既然已经到了无可避免的时候，何必再去想什么两全之策？

　　打就是了，要么城破，要么杀出去摘了那些反贼的脑袋。

　　……

　　谢映登快步走进李闲的大帐，见叶怀袖等人也在点头示意了一下，然后对李闲抱拳道：“城墙上的守军有所调动，增了不少兵，从半个时辰前有不少唐军在城墙上来回走动，臣靠近用千里眼仔细看了看，他们应该是在调试床子弩……看样子，李渊是打算死守长安城了。”

　　李闲点了点头道：“不死战，便不是李渊。况且……”

　　想起裴寂昨日来的时候，李闲笑了笑道：“裴寂这个人是个聪明到极致的人，明明心思已经动了，他知道孤势在必得，也确实对李渊信心不足。但他却绝不是个轻易草率就阵前倒戈的人，他需要观望，不到势头明朗的时候他是不会下决心的。说不得……说不得他回去之后在李渊面前替孤提了不少苛刻条件，就是为了逼李渊下决心。只有打起来，裴寂他们那些人才能看准形势。”

　　“李渊这个人是个优柔寡断的，如果不有人逼一逼他，他下不了决心死战，应该是还想拖一拖看看是否有援兵能及时赶过来，又或是看看孤到底是什么打算。裴寂回去之后显然是说了什么刺激到了李渊，一夜之间，李渊便下了决心，无论孤跟他提什么条件他也不会再谈。”

　　他走到大帐边上有些感慨的说道：“扯皮的时间过去了啊。”

　　“速战速决，对咱们也有利。”

　　徐世绩站起来说道：“虽然太原的唐军被咱们挡住，两个月之内也不可能驰援长安城。李孝恭和李道宗又从长安城里分出去一部分精锐，说起来李渊平定李世民叛乱时候调集来的八九万人马，现在长安城里最多不超过六万人。”

　　“但长安城城防坚固，床子弩也足够犀利。而且长安城中那些世家大户不知道主公什么态度，只怕这一次也会站在李渊那边。”

　　“孤之所以等几天……”

　　李闲指着对面长安城说道：“就是因为长安城城墙上的重弩太多了些，几乎每隔二十步就有一架，确实是太麻烦的事，而且箭楼也多，再加上长安城中不缺粮食，靠着城防坚固，五万人马坚守一年半载也不是没有可能。”

　　“孤让人水师将抛石车所用的巨石搜集运来，这几日也有千余块了。只猛攻北城，一日之内便能将长安城墙上的床子弩都砸个稀巴烂。城中的谍子如果能里应外合最好，但李渊必然是防范极严密的，孤也不能将希望都寄托在谍子身上，他们未见得就能找到下手的机会。”

　　“可惜的是人算不如天算，李渊将孤埋的最深的那人调离了太极宫，不然以他的身份地位倒是恰好行事，咱们的火药虽然储备了不少，但威力上来说震慑的效果远大于实际作用，说到用火药攻破城门，还是太难了些……”

　　徐世绩道：“水师带来的攻城楼车已经组装完毕，比长安城城墙还要高些，只要清理了城墙上的床子弩，从各营中抽调出一万弓箭手，再从水师调一万弓箭手，两万人的箭阵，应该是足够让城墙上的守军抬不起头了。”

　　“现在担心的是，李渊下令将城门都堵死。长安城的城墙太高，云梯搭上去只要人往上爬就会打颤。硬攻的话，伤亡不会太小。”

　　“伍云召”

　　李闲回身吩咐道：“你的锐金营今天一日一夜不要卸甲，如果城中谍子发出了信号的话，你的人马立刻攻城，如果到明早谍子没有发出信号，明早伍天锡你的青木营轮值，后日程名振厚土营轮值，大后日若是城中依然没有信号传出来，那就全力攻城！”

　　李闲走回椅子边坐下来道：“懋功为行军大元帅，攻城事宜你们皆听懋功号令！”

　　“喏！”

　　众将抱拳，脸色肃然。

　　……

　　太极宫禁卫营驻地

　　太子李建成遇刺身亡之后，玄武卫便被撤销归入禁卫营。万玉楼的地位也算得上是一落千丈，若是太子不死的话，说起来他这样的身份等到太子登基，最不济也要封个从三品的将军，说不得还能捞到戍卫宫城的差事。

　　因为刚刚被划分到禁卫，他这几百人的队伍被原来的禁卫军排斥在外。便是连营房也在最角落处，看起来寒酸的厉害。独孤学被调任刑部尚书之后，监门卫将军的职位李渊硬是给了内侍总管高莲生。一个太监，能领禁军，这恐怕比起大隋大业年间的龙庭卫都尉文刖还要显赫不少。

　　说起来李渊也是无奈之举，朝中武将他尽数调拨给了张公谨和刘弘基两个，尤其是镇守北城的刘弘基，手下得力的将领极少。宫廷戍卫他又信不过别人，倒是高莲生的忠心李渊一直深信不疑。

　　“玄武门不入夜就会关闭，咱们出不去宫城！”

　　万玉楼有些头疼的说道：“靠近不了西内苑城门，主公交待这差事怎么办？”

　　他揉了揉发酸的眉角说道：“要是硬攻的话，咱们这几百人还不够城防军当靶子射的。可如果不硬攻，怎么打得开玄武门？”

　　“要不……抓高莲生，逼着他下令打开玄武门？”

　　万玉楼的亲信试探着说道。

　　“刘弘基坐镇北城！”

　　万玉楼皱眉道：“只要玄武门这边一出事，他立刻就能调集人马反扑过来。”

　　“如果城门是禁军自己打开的该多好。”

　　有人叹道。

　　“对啊！”

　　万玉楼眼前一亮，随即拍了一下大腿兴奋到：“如果城中到处出乱子，城防军不能乱动，必然是禁军出城平乱！到时候咱们就能出太极宫，然后直扑西内苑，想办法将城门炸开！”

　　“白脸子，瘦子，那两个人也不能太清闲了！”



第657章 一计不成

　　自从燕云军将长安城围住之后，城里的巡逻队伍便由原来每个时辰一批增加到了每半个时辰一次，几乎前面巡逻士兵才走过去，后面的巡城人马就又上来了。要知道巡城的可不仅仅是城防军派出来的，还有京兆尹衙门的人，兵备府衙门的人。五天前便实行了宵禁，百姓不得随意出家门，不然巡城的士兵有权利直接格杀。

　　白日捡个偏僻的地方或是自己家里，百姓们拿燕王围城的事可以当做谈资消遣，但到了晚上，绝没有人敢试试大唐的禁令是否真的有效。

　　京兆尹的官差数量比较少，每五十个人一队，每天夜里轮值两队。其实说起来，真正的官差也没有十几二十个人，其他的都是这些官差养着的帮闲打手。这些人基本上都是街上的泼皮无赖，仗着有官差做靠山平日里更加明目张胆的欺负寻常百姓。但终究这里是天子脚下，他们也不敢太过放肆。

　　这几日燕云军围城，宫里面的禁令一下来这些人倒是收敛了不少。不用上面人交待，他们也绝不会在这个时候自己作死。万一这个节骨眼上激起民愤来，还不得被暴怒的皇帝下令将他们都剥了皮？

　　捕头石虎是个地道的长安汉子，他父亲在大隋朝也曾经做到过四品的高官，不过是散职没有实权，到了他这里虽然官职低了不少，但油水比起他父亲来倒是多了何止一倍。好歹出去转一圈，长安城百姓手里收来的孝敬钱也足够他花天酒地了。

　　他手下养着四十几个弟子帮闲，都是二三十岁的壮年汉子。平日里游手好闲，这会虽然一个个强打着精神，可到了后半夜还是一个个耷拉着脑袋无精打采的。让他们在青楼赌坊折腾半夜的精神有，但巡城这种苦差事哪里有一点兴致可言？

　　已经过了子时，石虎带着人在大街上慢慢悠悠的走着，熬过这一班临天亮的时候还得爬起来再巡视一圈，所以众人都有些郁闷。

　　“师父”

　　他弟子孙二保贴过来，从腰畔将酒囊摘下来递给石虎谄媚道：“喝口酒提提神吧。这大半夜的，百姓都睡了，料来也不会有什么事发生。”

　　石虎本想训斥他一顿，可一想城防军的巡视队伍刚过去也不会有人发现，索性接过来灌了一口。

　　“你们都他娘的给老子精神着点，万一在咱们当值的时候出点什么差池，别说我不好交代，便是府君大人也不好交代。现在这个节骨眼山，谁给老子添乱老子就灭他三族。你们也都一样，这些日子都老实点。欠了赌债的那几户不要再去催了，真要出了人命官司，府君大人震怒，我就拔了你们的皮。”

　　“师父你放心吧，我们又不是傻子。”

　　孙二保是他所有弟子中最机灵的一个，也最得宠。比其他师兄弟都敢说话，当然，平日里他孝敬师父石虎的也最多。

　　“真他娘的！”

　　石虎又喝了口酒忽然骂了一句，也不知道是谁惹了他生气。众人不敢问，一个个跟在后面大气都不敢出。

　　“先是秦王，再是燕王……”

　　石虎啐了一口吐沫，嘀嘀咕咕的说道：“真不知道那些个大人物是怎么想的，今天称臣明天造反，他们一转念，咱们就得跟着受罪！”

　　“就是就是！”

　　孙二保附和道：“这也就是天家的事，这要是我儿子我早打断他的腿了。”

　　“闭嘴！”

　　石虎一惊，随即暴怒道：“这种话你也敢乱说！”

　　刚要赏给自己这个弟子一个嘴巴，忽然听见远处有脚步声传来，听声音很单薄，绝不是巡城城防军的人马。

　　石虎立刻打了手势，四十几个汉子立刻站住。他侧耳倾听了一会儿，确定那声音是从不远处小巷子里传来的随即指了指，这些泼皮立刻朝着那便跑了过去。半夜无事，他们全都萎靡的好像犯了毒瘾似的，这会有动静，全都来了精神。

　　十几个人留在石虎身边，其他人精神抖擞的往那小巷子里冲了进去。按照之前石虎的吩咐，这些泼皮都没有大声喧哗。即便出了事也不能张扬不能呼喊，尽量安静的解决这是府君大人的命令，石虎自然不敢违抗。他手下这群弟子在他眼里就跟个屁一样，在府君大人眼里他比一个屁也强不了多少。

　　二十几个人冲进小巷子之后没有发出一声呼喊，这让石虎心里比较满意。除了脚步声之外没有其他声音，说明这群家伙对自己的话还是很听从的。一种成就感油然而生，石虎在这一刻享受到了权利和地位带给他的美好滋味。也正是因为这一刻想到的事，他情不自禁的又去想，若是自己到了府君大人那个高度，是不是享受到的东西更让人着迷？要是到了皇帝……

　　接下来的他没敢想，这想法已经把他自己吓了一跳了。可转念一想皇帝想在只怕比自己要烦恼的多，他心里又平静下来。

　　等了一会儿不见进了小巷子的手下人回来，石虎眉头逐渐皱了起来：“别出什么事，咱们也过去瞧瞧，刀子都给我亮出来，要是有事别管是谁，老子让你们砍了你们就给我抡刀子上！”

　　“知道了！”

　　“放心吧！”

　　他手下人七嘴八舌的应了一阵，众人快步往小巷子里冲了进去。火把的光芒很快将巷子里的黑暗驱散……

　　石虎一怔，刚才进来的那二十几个手下呢？火把呢？怎么都不见了？

　　……

　　从巷子口里忽然涌进来一大群穿黑衣的人，脚步竟然都如灵猫一样一点声息都没发出来。他们手里每人一根黑色的极尖锐的铁钎，没有打火把，从人群后面幽灵一样出现，动作极快的开始杀人。

　　之前进入小巷子里的二十几个人已经都变作了孤魂野鬼，黑暗巷子里的墙壁上藏着数十个黑袍男子，长袍宽大，黑巾遮面，整个人都隐藏在夜色中根本就难以察觉。石虎的人一进巷子就看到一个瘦干瘦干的老头对着他们傻笑，他们一错愕的功夫，墙上的黑袍男子鹞鹰一样跃下来，动作迅速的将这些人逐个戳死，动作极狠辣，只刺咽喉，以至于他们这二十几个人竟是连呼喊都没来得及发出。

　　杀人之后这些黑袍汉子迅速的将尸体都丢到墙那边去，然后翻身又跃上墙去藏起来。石虎带着人冲进来之后什么都没有看到，甚至连血迹都没有发现。正诧异的时候，那些鬼一样的黑袍汉子再次出现，这次是从他们身后。

　　黑袍男子悄无声息的贴上去，从后面捂着那些帮闲打手的嘴用铁钎戳穿他们的喉咙。后面四五个人倒地之后，前面的石虎才察觉到不妥。他猛的一转身，就看到那些幽灵一样的黑衣人已经杀了他一小半的手下。

　　“什……”

　　嗓子里才发出半个音节，一只弩箭精准的钻进了他的喉咙里。他伸出手试图抓住什么，终究只能软软的倒了下去。

　　十几个人，竟然顷刻间就被人屠杀殆尽。

　　看起来瘦得离谱的老头嘿嘿笑着走过来，吩咐人将衣服赶紧换了。那些黑袍男子动作麻利的将死尸身上的衣服剥下来，还没有完事，忽然巷子外面传来一阵脚步声。干瘦老头脸色一变，打了个手势示意手下人戒备。人还没有布置好就看见至少一个队的城防军士兵将巷子口堵住了，为首的汉子按着横刀刀柄朝他们走了过来。

　　“真他娘的慢，老子带人敲掉了一个队的精锐城防军，你对付几十个泼皮无赖竟然这么费劲！”

　　那身穿队正军服的汉子冷声说了一句，走到火把近处露出一张白脸。

　　“人吓人会吓死人的！就你这张脸这么白真他娘的跟鬼一样！”

　　瘦如竹竿的王启年瞪了白脸吴不善一眼，随即有些诧异的问道：“你动作怎么这么快。”

　　吴不善很贱的笑了笑道：“刚巧这一队城防军砸我的铺子门板，让我蒸包子给他做宵夜……老子要是不下毒对不起天地良心啊。”

　　“行了，别扯了，动作要快，不能让城防军的人发现了。咱们的时间不富裕，放了火就跑，然后各自隐去！那死胖子还等着咱们的信号，这件大事咱们终究只是配合，他才关键！”

　　王启年摆了摆手，回身吩咐自己手下道：“算计好了时间，转一圈直接去衙门，进了门砍翻了当值的就放火，然后立刻就跑，你们谁要是腿慢落在唐军手里，你们自求多福。”

　　吴不善叹了口气道：“说到跑，这世间只怕除了那死胖子没人比得上你吧。”

　　“滚蛋！”

　　王启年骂道：“别拿玉树临风的老子和那个丑陋的胖子相比，这是对我的侮辱，是对他的赞美。”

　　吴不善看着王启年无奈而又认真的说道：“你知道的，对你们俩我就算脑袋让门板夹了也绝不会侮辱和赞美，因为你们俩从来不会拿被侮辱当回事，至于赞美……你知道我很少做昧良心的事……”

　　……

　　六月十八日夜。

　　长安城四五处火起，长安府，京兆尹，甚至兵备府衙门都被人点了火，其中还有一处竟是靠近了皇城。

　　这几处火烧起来的极诡异，根本就没有人发现是谁点的火。城防军立刻吹响了号角，所有当值的人马立刻登城戒备，宫城里的禁军迅速布防，太极宫，皇城，东宫，掖庭宫戒备森严。六部九卿的官员几乎都被惊动，刘弘基派大将徐盛怒率领三千人马直奔攻城护驾，然后抽调兵马灭火。

　　为了防止有贼人趁机作乱，皇帝亲自下旨，宫门不开！

　　忙活了半夜的密谍毫无收获，禁军根本就没有出城！



第658章 早晚取你人头

　　刘弘基从被罢职为民到重新启用并没有相隔多久，当日秦王率军攻打玄武门的时候，他本是要自杀谢罪，却被李渊一张圣旨召入皇宫。在御书房里李渊狠狠的将其骂了一顿，甚至骂其为不忠不义之徒。但因为刘弘基的功劳实在太大，皇帝最终还是免了他的死罪，只是剥去了所有官职爵位，贬为庶民。

　　燕王李闲围困长安城之前，李渊又派人把他叫了去，将其夔国公的爵位恢复，又封其为兵备府大元帅，开府仪同三司，加柱国。官爵犹在郯国公张公谨之上，此时长安城中的军务李渊大半都交给了他。

　　昨日夜里几场大火烧得人心惶惶，幸亏刘弘基早有堤防城防军的动作极快，火虽然烧毁了不少房屋建筑，但影响却并不是很大。最庆幸的是燕王李闲埋伏于城中的细作没有再趁机作乱，这让刘弘基松了好大一口气。

　　他乃是李家军攻入长安城的首功之臣，自大业八年大隋皇帝杨广下旨亲征高句丽的时候，他就到了辽西怀远镇投李渊。他父亲是河州刺史刘升，与李渊乃是故交，两家交情极好，常有往来。后来刘升病故，家道中落。

　　刘弘基成年之后家中便一贫如洗，比起普通百姓尚且不如。正值大业皇帝杨广下旨征伐辽东，他本是要参军随行，奈何没有钱买马跟不上大部队，只好独自一人徒步赶往辽西报到。半路上盘缠用尽，实在没有办法便与一屠夫偷了耕牛宰杀卖钱度日，被县令拘入大牢。

　　大隋律例，杀耕牛是重罪。幸好他仗义有些朋友，花钱将他保了出来。刘弘基一路往北走，半路上偷了一匹马赶到了怀远镇投入李渊门下。自此之后屡立战功，李渊对其极为器重。太原起兵之后，刘弘基一路厮杀未尝一败，更是最先杀入长安城，乃是大唐定都的首功。

　　本来秦王李世民造反之际，刘弘基万念俱灰。谁想到又是因为有人造反，他恢复了所有官职爵位，甚至现在可以说得上位极人臣。

　　第二日一早太阳还没有冒出来，刘弘基便约上郯国公张公谨一道进太极宫。因为到了太早玄武门还没开，两个人在外面等了足足半个时辰。皇帝严令，无论出现任何情况，没有他的旨意玄武门都不可提前开启。便是领着禁军的高莲生也没有这个权利，攻城戍卫，其实还是掌控在李渊自己手里。

　　“昨夜那场火……”

　　张公谨看了刘弘基一眼，话说了一半就没有继续说下去。

　　“想来便是李闲的内应做的。”

　　刘弘基低声道。

　　“可为何没了下文？”

　　张公谨不解道：“明明已经火起，城中也稍有些乱了，火光那么亮城外叛军不应该看不到啊……而且既然李闲在城中的内应放火，必是与李闲有所约定。城中火起，李闲便引兵攻城……火起了，他为何一动不动？”

　　“我也想了半夜！”

　　刘弘基揉了揉胀痛的眼睛，叹了口气说道：“想来想去也不外乎一个可能，这火并不是李闲与内应约定好的信号。”

　　“那他的内应为何放火？”

　　张公谨叹了口气道：“不通啊……”

　　“我也没想通，不仅仅是你我，昨夜这一场虚惊，只怕陛下也未必能猜透李闲的用意。”

　　“希望平安无事吧。”

　　张公谨苦笑着摇了摇头：“多事之秋啊！”

　　“稍后进宫，我打算请陛下派人杀出重围去求援，郡王李孝恭手中最少也有五万兵，秦王手里也有五六万人马，若是信使坐骑的脚程快，两个月之内援军就应该能赶回来。东都城外李道宗手中有十三四万人马，而且还有大船，若是走水路自东都到长安，用不了许久……若是运气好的话，九月之前长安之围就能解开。”

　　“谈何容易！”

　　张公谨压低声音道：“秦王那边自然好说……毕竟若是李闲进了城的话，秦王才是真的没有了希望，他再想打回长安城何其之难。所以若是消息送出去秦王和李孝恭定然是会率军回援的，可现在他们两个正和萧铣激战，若是为了驱虎再将萧铣这头狼引来，不一定是件好事啊。萧铣拥兵四十万，秦王和李孝恭哪有那么容易脱身的。”

　　“至于李道宗那十几万人马……且不说被燕云军宇文士及牵制着，不说被王世充牵制着，就算有大船能往回赶又如何？燕云军的水师天下致锐，大隋东莱水师尽在李闲手里，李道宗要想走水路返回长安救驾，何其之难！”

　　刘弘基叹了口气道：“我也考虑过，可若是不派人求援，长安城……”

　　正说到这里，玄武门开，高莲生带着一队禁军赶到门口，见了刘弘基和张公谨连忙行礼：“两位国公，陛下正在等你们。”

　　……

　　御书房

　　李渊听刘弘基说完随即点了点头道：“朕想找你们来，正是要说这件事。贼兵围城，东面兵力最是薄弱，若是派遣一员大将领精骑杀出，贼兵未见得就拦得住。若是能召来东都兵马驰援，贼兵必然要退。”

　　刘弘基垂首道：“臣手下有一猛将名徐盛怒，有万夫不当之勇。”

　　张公谨也到：“臣帐下有虎将韦天垂，亦有万夫不当之勇。”

　　李渊嗯了一声道：“让徐盛怒带一千精骑从城东杀出，直奔东都召李道宗立刻率军回援。韦天垂率一千精骑从城南杀出，直往荆襄调李孝恭的人马回来。若是不耽误行程，两月之内援军便可回来。”

　　他看了刘弘基和张公谨一眼说道：“守城两月，尽在两位爱卿身上。”

　　“臣怎敢不效死力！”

　　两个人异口同声道。

　　“城防的事弘基多用心些……弘慎，昨夜里贼人放火之事，你怎么看。”

　　张公谨听到陛下问自己，连忙垂首道：“臣以为，必是李闲与城中所留细作的联络信号，或是约定攻城，或是想要传递什么消息。”

　　“不管是什么……”

　　李渊站起来走到门口，看着巍峨的太极宫说道：“这些人在城中潜着总不是什么好事，弘基多操心城防的事，至于燕云贼在城中的细作，这件事你多用心些……禁军之中有个别将叫万玉楼，是缉拿凶犯寻踪觅迹的高手，朕会调他到你军中协助你。”

　　“臣遵旨！”

　　“太子身边，朕曾经送了他四卫甲士，临阵杀敌或许还比不过兵备府的人马，但追缉凶犯这些人远比兵备府的人要擅长。其中朱雀卫的人朕已经下旨都屠了，还有麒麟，玄武，白泽三卫，算起来也有千余人手，都交给你，就算挨家挨户的查，也要将燕云贼在城中布置的细作全都拿下！”

　　“喏！”

　　李渊忽然叹了口气道：“朕知道突围之事太过险峻残酷，一会儿你们两个将徐盛怒和韦天垂两个人找来，朕要亲自交待他们几句。”

　　“另外……”

　　李渊看了刘弘基一眼道：“你与宁儿关系还算不错，她一直对你以兄长相称，在辽西怀远镇的时候没少缠着你讨教兵法武艺，你去劝劝她……河东郡兵马多是抽调自宁儿的娘子军，若是她上城指挥，军心必然大振。”

　　刘弘基一惊，想到不久之前看到李慧宁时候，她眼神中的绝望哀伤他就觉得一阵为难，这个时候让李慧宁上城，多多少少都有些不太光明。

　　……

　　李渊交待刘弘基和张公谨派人突围求援之后，忽然脑子里一亮，猛的想起一件事情来，他立刻极畅然痛快的笑了起来。两个人不知道皇帝忽然想起了什么，只觉得李渊骤然发笑看起来有些怪异。

　　“朕怎么这么糊涂！”

　　李渊猛地拍了一下脑门大笑道：“宫里还有一个极有用的人，朕这段日子只顾着其他事，竟是忘得一干二净，现在想起这人来，说不得她一人便能退了城外近二十万叛军！”

　　刘弘基和张公谨面面相觑，心说宫里还有这等人物？怎么从不曾听说陛下又得了什么能人异士，难道是前朝名将？可大隋的名将差不多都死绝了，自张须陀战死之后大隋更是没有几个拿得出手的将领，王世充这样的根本就算不得什么名将。

　　“当初太子曾经将李闲的姑姑请到东宫做客，后来太子遇刺之后，朕便让独孤学将那女子带到了太极宫里，这段日子太忙了些竟是忘得这么死。李闲不是极重情分的么，这女人对他有大恩，朕倒是要看看，他如何面对这个女人！”

　　“高莲生！”

　　李渊吩咐道：“快去将那个女子带来见朕！”

　　高莲生急急忙忙的去了，过了半个时辰脸色极难看的跑了回来，小心翼翼的看了李渊一眼，然后嗓音发颤的说道：“奴婢没有找到关押罪犯的地方，宫里闲着的房子都查遍了，竟是连人影都没有看到。”

　　“去传独孤学，人是他关起来的！”

　　又一个时辰之后，独孤学推开禁军驻地一座偏僻之处的房门，引领着皇帝走了进去，这屋子里的光线极暗，竟是好一会眼睛才适应下来。

　　“臣到刑部赴任之前，曾经与陛下提起过这个女子，陛下说谁也不要告诉，先关着日后说不定……人呢？！”

　　独孤学看着空荡荡的屋子，脸色大变。

　　李渊快步走进去，视线在屋子里扫了一圈。哪里有什么女子，便是老鼠都没有看到一只。他的脸色顿时变得极为难看，拳头攥的很紧显然是在极力压制着心中的怒火。

　　“禁军驻地，宫城重地！竟是被人劫走了钦犯，朕……要你们何用？”

　　“陛下……”

　　高莲生小心翼翼的叫了一声，然后指了指桌子上说道：“有一封信。”

　　李渊黑着脸走过去，忽然想到什么随即吩咐一个宦官道：“打开来看看是！”

　　那小宦官连忙上前，将信封打开抽出一张纸来，洋洋洒洒十几言。

　　“四年前我自长安城回巨野泽的时候，小闲子与我说起李渊。他说李渊有帝命，但却福薄消受不起，当日我尚且不信，今日才知道那小子竟然真有些眼光。可在我眼里，做皇帝之前的李渊是个冷血无情的畜生。做皇帝之后……便是个优柔寡断的白痴！”

　　最后一句话：“早晚娶你人头，报药师之仇！”



第659章 闯营

　　李渊回头看向独孤学，眼神中的寒冷甚至能冻结空气。脸色发白的独孤学显然懵了，下意识的看向皇帝随即缓缓的跪倒下来：“臣……失职！”

　　李渊死死的盯着他的脸，就这样过了至少几分钟的时间，他忽然长长的叹了口气，声音中透着无尽的无奈和疲倦：“算了……这件事料来你也是不知情的，朕不相信你有这个胆子放跑了张婉承，还敢领着朕来看一间空房子。”

　　“臣调任刑部之后，知道张婉承被关在这里的人只有六个，因为刑部的事情最近太多了些，所以臣竟是忘了这边。陛下说起过，关押张婉承的地方绝对不能泄露出去，所以便是高莲生接任监门卫将军臣也不曾告诉过他，说起来这都是臣的失职，臣有罪……留下看管张婉承的是臣的人，想来他们当中有人是燕云贼的细作……”

　　“手已经伸到太极宫里来了。”

　　李渊叹了口气有些颓然的说道：“朕还真想知道，这宫里面到底还有谁是李闲安排进来的人。能将人神不知鬼不觉的从太极宫里偷出去，这本事当真大的很啊！朕的太极宫里有内卫六百，禁军三千，竟是被人全都当成了土鸡瓦狗……耻辱……不仅仅是朕的耻辱，也是大唐的耻辱！”

　　随行的人员听到这句话都跪了下来，内侍总管高莲生偷偷看了一眼独孤学，其中明显带着感激的成分，如果独孤学将张婉承的事推到他身上，他才是真的百口莫辩。禁军现在是他领着的，独孤学去刑部赴任之前张婉承还在，也就是说这么大个漏子是出在自己上任之后，说起来如果皇帝怪罪的话便是割了他的脑袋也不为过。

　　但是今天他的运气确实不错，皇帝心情虽然不好到了极致，但显然还刻意控制着，没有将怒火发泄出来的意思。

　　这院子是空的，负责看守张婉承的几个人都已经没了。至于去了哪儿竟是没有一个人知道，可见太极宫里防备措施漏洞还是很大。

　　“陛下！”

　　一个禁军别将凑过来俯身道：“在隔壁房子里发现了四具尸体，着禁军服饰，应该便是原来的看守，看样子已经死了至少有三四日。”

　　“三四日！”

　　李渊眼神一凛随即冷笑起来：“人死了三四日，竟是没有人发现。这是太极宫，不是山村野寨！禁军中难道就不点名报备的吗？高莲生，你怎么做的禁军都尉！”

　　高莲生在心中哀鸣了一声，心说该来的还是来了。

　　“奴婢，有罪。”

　　他将头深深的低了下去，不敢辩解什么。可他确实觉着自己有些冤枉，他上任之后确实派人点过卯，各营的花名册上也没有标注出来缺了人。各营别将上报人数的时候，也没有人提到少了几个。他虽然领着禁军，但他还是内侍总管，御书房这边几乎一日都脱不开身，他哪里有时间亲自去各营查点人数？

　　“朕现在还能信谁！”

　　李渊忽然大声喊了一句，然后转身大步离去。留下在场众人面面相觑，大气都不敢出。

　　回到御书房之后，李渊派人将张公谨找了来。想了想，又派人将万玉楼叫来。

　　万玉楼急匆匆赶到御书房的时候，郯国公张公谨已经到了有一会儿。在看到皇帝口里的人才竟是这样一个令人瞩目的大胖子，张公谨忍不住在心中有些质疑。他实在想不通，这个胖子真是个寻踪觅迹的高手？他怎么能跑得起来？

　　“臣万玉楼叩见陛下。”

　　进了门之后万玉楼没敢抬头，直接跪了下去。

　　“朕在这边！”

　　李渊看着对着一面空墙磕头的万玉楼忍不住被他气乐了，胖子那战战兢兢对着墙壁磕头的样子实在让人觉着有些可笑。以至于李渊心里的阴霾都淡了一分，只是一想到在自己眼皮子低下被人救走张婉承他的怒火就忍不往上蹿。

　　“你站起来说话”

　　“臣不敢！”

　　万玉楼垂着头顶着地说道。

　　“抬起头来！”

　　李渊冷声道。

　　万玉楼连忙抬头没敢看皇帝又迅速的低了下去。

　　李渊忍不住摇了摇头，走到万玉楼身边看着他说道：“人有敬畏之心这是好的，朕问过……你到了禁军之后没有什么怨言，做事也还算小心谨慎是个知道进退明辨事理的人。当初朕本来想杀了你的，毕竟在玄武门城上你没能护住太子……但朕听说，那日你从玄武门上直接跃下去追缉凶手，虽然没有抓到独孤一柔，但你确实没有懈怠轻慢……这很好，所以朕留下你的命，再为大唐效力，你可愿意？”

　　“臣万死不辞！”

　　万玉楼低着头恭敬道。

　　“好！”

　　李渊点头道：“朕不要你死一万次，一次也不要你去死，你这条命是朕留下的，朕要你好好活着为朕做事！”

　　……

　　万玉楼回到自己驻地的时候，让人将房门窗户全都关闭然后纵身一跃趴在了大床上，那张床发出了一声痛苦的呻吟竟是没有倒下去，胖子翻着身打着滚在床上折腾，用被子堵住嘴放声大笑，笑得要多贱有多贱。

　　“还他娘的有这样的好事？”

　　他疯够了，在床上坐起来有些得意的自语道：“还真是口渴有人送水，饿了有人送肉，想女人的时候就有个自己送上门的黄花大闺女！”

　　想到李渊将他归入张公谨的军中，他的玄武卫也就脱了禁军的管制约束。兵备府衙门里的大门可是要比玄武门好进出多了，柳暗花明的感觉让人爽的一塌糊涂。笑够了之后万玉楼起身，将自己的部下全都召集起来，然后带着数百人浩浩荡荡地往玄武门那边走了过去，高莲生知道皇帝让他彻查长安城中燕云军细作的事，所以立刻开了城门放他出去。

　　借着稽查城中细作的机会，万玉楼联系王启年和吴不善，告诉他们两个明天晚上他就会想办法在西内苑城门放火，让他们两个做好准备接应燕王进城。

　　万玉楼说完这话的时候，坐在王启年不远处的一个人说道：“上次在皇城放的那把火没起什么作用，这次我要在太极宫里点一把火。”

　　听到这句话，王启年，吴不善和万玉楼三人脸色顿时变得精彩起来。

　　“我的姑奶奶，好不容易把您从太极宫里偷出来的，您就别想着再进去了行不行？”

　　王启年带着哭腔哀求道。

　　万玉楼也是一脸可怜的说道：“姑奶奶啊，您就踏实踏实吧，说起来您老人家非得在桌子上留一封信，李渊的脸都被气绿了。万一连累了那人，咱们的计划还得起变化。他可是有大作用的，到时候朝中百官还指望着他去盯着呢。”

　　“行了行了！”

　　一身男装打扮的张婉承摆了摆手道：“这些都是早就算计好了的事，那家伙既然敢放我出来就算定了李渊不会把他怎么样。要不是因为这样，万胖子你有机会出太极宫？”

　　“说起来……”

　　万玉楼忍不住叹了口气道：“那家伙的算计当真了不得，竟是把自己也算计进去，真不知道他哪儿来的那么大胆子，万一李渊暴怒之下派人杀了他，主公要是知道了，咱们也得跟着受牵连。”

　　“是个狠人！”

　　王启年也点头道：“所以咱们更不能出一点漏子，人家费那么大劲争取来的机会，咱们若是不能把握住，显出咱们废物来了！”

　　“明夜子时玄武门！”

　　万玉楼站起来挥舞了一下拳头，器宇轩昂的说道：“某要建不世之功！”

　　兵备府衙门

　　张公谨看着面前的心腹大将韦天垂叮嘱到：“今晚子时，我让人将南门打开，你带一千精骑杀出去，只管向前冲不要计较死伤多少人马。只要杀出重围，用最快的速度赶往荆襄，请郡王李孝恭立刻回军救援长安。”

　　“末将明白！”

　　身材魁梧的韦天垂拍了拍胸脯说道：“陛下的信任，大将军的信任，末将必不辱使命！”

　　张公谨点了点头道：“宁可死战，不可败退，你记住了么！”

　　西内苑城门

　　刘弘基将自己的佩刀解下来递给徐盛怒道：“今夜厮杀，万般凶险，若是实在难以冲出去就回来，陛下面前自然有我为你解释。东城那边看起来燕云军戒备松散，可李闲用兵向来谨慎，哪里会给人留下机会？看起来简单轻易之处，九成是他故意留下来的陷阱。”

　　“末将……”

　　徐盛怒眼圈一红，接过横刀道：“末将不能回来，若是冲不出去便应战死，不然连累了大将军您，末将于心何忍？当初我家逢巨变是大将军您收留了我，今日正是末将报恩之时！”

　　刘弘基苦笑着摇了摇头：“我予你之恩是我予你的，你不必将这事和朝廷混为一谈……好好活着，说一句掉脑袋的话……秦王造反之际我便想明白了一件事，大唐终究是李家的，谁坐上那把椅子也是李家的……何苦让那么多人去送死？”

　　“大将军！”

　　徐盛怒不可思议地看了刘弘基一眼，实在没有想到刘弘基会说出这样的话来。

　　刘弘基扫视了一圈城墙上当值的士兵，忍不住感慨道：“你看看这士兵，年长者不过四十岁，年幼者不过十四五岁，也不知道有多少人会死于这一战，皇帝赢了，他们的家人能领到一点薄凉抚恤，城外的人赢了，他们甚至连抚恤都没有！”

　　他猛地拍了一下城墙垛子：“若是与外敌厮杀，杀高句丽人，杀突厥人，甚至杀窦建德人，萧铣的人都没什么，可偏偏现在是大唐的人在自相残杀！我心里……不痛快！”

　　……

　　子时

　　长安南城明德门，东城通化门同时打开，徐盛怒率军一千出通化门，韦天垂率军一千出明德门，不打火把，战马也勒住了嘴巴，趁着夜色缓缓出城，待快到燕云军大营的时候才骤然加速，笔直的朝着营盘冲了过去。

　　率军堵住长安南城各城门的是牛进达，他已经睡下，猛然听到营中号角声想起来立刻翻身爬起来，这几日他都没有卸甲，伸手抓了身边长槊快步走了出去。营前面已经有几处起了火，不少人都在往营门方向跑。

　　“弓箭手都退下来，巨盾结阵顶上去！弓箭手在后，长矛手次之！”

　　牛进达一边大步往前走一边吩咐道：“夜晚突袭必然是轻骑突进，弓箭手挡不住，让骑兵全都上马，若是唐军闯营而出就杀过去，一个也不要走了！”

　　“喏！”

　　众人应了一声，大步而行。

　　牛进达冷笑了一声，心说等了这几日，终于等来了。

　　东城外

　　听到号角声想起，裴行俨哈哈大笑，抓起一对铜锤冲出大帐，一边跑一边喊道：“来几个杀几个，老子这几日憋的手都痒了！”



第660章 殒命

　　徐盛怒祖籍霍邑，他父亲本来是霍邑守军一别将，他也在隋军中任职。唐军攻打霍邑，宋老生派他父亲诱敌，却只给一千人马，败于秦王李世民之后，逃回霍邑城中，宋老生以军法处置，斩了他的父亲，将他也下于牢狱。

　　太子李建成攻破霍邑，刘弘基阵斩宋老生。他便投在刘弘基军中，一直视刘弘基为恩人。

　　出兵之前，刘弘基对他说的那番话让他感触极深。城外的燕王李闲，几乎人人都知道也是当今皇帝的儿子，只不过皇帝为了保存颜面不肯相认。如今燕王兵临城下，皇帝派兵马出城去求援，说来说去，打来打去还是他们李家人自己的事。死的却是那么多无辜兵士，无论如何这件事确实都让人觉着有些憋屈窝囊。

　　诚如刘弘基所说，这一战若是陛下赢了，战死的袍泽家眷或许还能领到一些抚恤，可若是燕王胜了，怎么可能会给唐军阵亡的将士们发抚恤？唐军守城，燕云军攻城，也不知道会有多少燕云军士兵死于唐军之手，若是再给唐军发抚恤，难道燕王就不怕寒了燕云军将士们的心？

　　所以这一战无论谁胜了，对于士兵们来说都不是什么好事。

　　就算朝廷发些抚恤又能怎么样？

　　士兵们战死，不是与外敌作战而死，死的何其憋屈窝囊？

　　李家自己人之间的争斗，却要牵连这么多无辜百姓。

　　而张公谨在叮嘱韦天垂的时候，说的话却截然相反。他告诉韦天垂，宁可死战也不要退却。陛下这段日子心情极差，谁知道会不会引起雷霆之怒？韦天垂是张公谨的亲兵出身，对张公谨也是忠心耿耿。他能从一个亲兵升任为鹰扬郎将，全靠张公谨的提拔。

　　如今张公谨用到他，他自然也要以死效力。

　　子时一到，城南的明德门，城东的通化门同时打开。两员虎将各带一千精骑杀出了城门，不管是徐盛怒还是韦天垂其实心里都明白，这次突袭燕云军大营就算能杀出去，只怕手下兵士也剩不下几个人。燕云军乃是天下间一等一的精锐之师，这些年未尝一败，与这样的对手作战，无论是谁都会心生忐忑。

　　徐盛怒一马当先冲向燕云军大营，距离还有一百二十步的时候羽箭就带着破空之风激射而来。弓箭手临阵不过三矢，指的便是对骑兵作战而言。轻骑速度太快，一百多步的距离瞬息而至，便是最优秀的弓箭手也很难射出第四箭。

　　徐盛怒骑兵出身，射术自然不可小觑。听着弓弦响动便将身子伏低藏于战马一侧，耳边羽箭呼啸而过，身后的骑兵哀嚎着落马，这些声音不断的传进徐盛怒的耳朵里。从燕云军开始发箭他就知道，这次突袭只怕很难成功了。

　　燕云军早有准备，轻骑踏阵，对方的弓箭手竟然能这么快集结起来并且列阵拒敌，突袭已经不能再称之为突袭，只能称为硬闯。以一千轻骑硬闯早就有所准备的敌军连营……这不是神话故事，燕云军也不是流寇难民，所以这一战注定了血腥惨烈。

　　羽箭擦着徐盛怒的身子飞过去，这种距离死亡近在咫尺的感觉他并不陌生。

　　距离燕云军大营还有三四十步的时候，他猛的坐直了身子将手里的长槊端平。

　　“杀穿敌营！”

　　他大声喊了一句，然后提马从鹿角上跃了过去。

　　后面的骑兵有骑术不精者直接撞在了拒马上，削尖了的木头狠狠的刺进战马的身体里，腿粗细的木头在战马身上留下巨大狰狞的伤口，战马穿在上面一时间还倒不下去，发出一声一声绝望的嘶鸣。

　　士兵们从马背上跌落下来，运气好的还能站起来往前冲，运气不好的直接被袍泽的战马撞倒，来不及站起来就被接踵而至的马蹄子踩得血肉模糊。

　　燕云军弓箭手在三箭之后便开始迅速回撤，顺着后面长矛手方阵特意留下来的通道撤到军阵后面，弓箭手后撤，长矛手随即将通道关闭。

　　随着指挥军官的命令，长矛手迈着整齐的步伐向前顶了四五步将阵型展开，第一排长矛手下蹲，双手握紧矛杆，将矛锋上扬，矛杆顶在地面上。

　　第二排士兵半蹲，手里长矛同样顶在地上，矛锋扬起。第三排士兵直立而战，长矛搭在前面士兵的肩膀上，第四排也是如此，长矛一排一排向外面伸着，就如同一只巨大的刺猬，在火把的照耀下，密林一样的矛锋上散发出一种令人心悸的幽寒光彩。

　　“杀！”

　　徐盛怒大吼了一声，用长槊向前一指。

　　但他却将战马勒住减速，让自己身后的骑兵们超越过去狠狠的撞进了枪阵中。

　　……

　　高高跃起的战马狠狠的从半空砸落下来撞进枪阵中，马背上的骑士其实在还没落地的时候就已经身死。跃起的战马身上最少有六七条长矛狠狠的戳了进去。马背上的骑士如果运气好的话，双腿被刺短但还能有一口气活着。运气不好的，直接被数不清的长矛在身上戳出密集的血洞来。

　　长矛穿过战马的身躯，骨骼和矛锋摩擦而过的时候那种声音令人牙酸。沉重的战马砸下来之后就再也站不起来，而被砸倒下的燕云军长矛手也很难再有站起来的机会。轻骑踏阵，要想冲破已经结阵以待的长枪兵，除了靠最前面的骑兵用人命开路之外再也没有其他办法。

　　如林般长矛太密集，密集到撞上来的唐军士兵身上伤口最少的一个也有六七处。而战马在撞翻了一片长矛手之后随即殒命，它们最后的使命便是以身躯为后面的骑兵开路。最前面几排长矛手的阵型被撞得有些凌乱，但唐军骑兵的伤亡同样巨大。

　　轻骑兵的防御力极低，身上薄薄的皮甲根本就挡不住矛锋刺入。随着骑兵和长矛手撞在一起，人的哀嚎和战马的嘶鸣声随即响彻天际。

　　徐盛怒故意放慢了几分，有一百多名唐军骑兵超越他冲了过去。骑兵的长槊比燕云军士兵手里的长矛杀伤力要大的多，也要长一些，但冲在最前面的骑兵根本就没有机会第二次举起长槊，因为他们每个人面对的都不止一条长矛。

　　血肉飞溅，杀气激荡。

　　最前面的一百多名唐军骑兵没有一个人活下来，最强悍的一个也只冲进去不足十步便被刺成了肉泥。但燕云军的枪阵也被唐军骑兵撞开了一个豁口，这豁口虽然不大，但却为后面的骑兵打开了一扇有可能生存下去的大门。

　　“杀！”

　　徐盛怒一声暴喝，挺槊冲进了枪阵之中。

　　随着唐军骑兵发了狠，被撞开的豁口被逐渐撕开。口子越来越大，涌入枪阵的骑兵也越来越多。

　　若是唐军骑兵的数量再多一些的话，极有可能将枪阵彻底撕开。但徐盛怒只有一千骑兵，而枪阵的厚度又太大，如果不能尽快杀出去的话，他麾下精骑都会如陷入泥潭一般被枪阵困死。一旦轻骑失去了速度上的优势，被困于枪阵之中的话，那么马背上的骑兵将变得毫无还手之力，草靶子一样顷刻间就会被长矛手戳死。

　　徐盛怒连戳带削接连杀了四五个燕云军士兵，他杀人的速度已经快极，但枪阵实在太厚重了，至少有二十排横列，之前自杀式撞进来的骑兵只冲开三排，冲进来之后他就感觉战马的四蹄像是被绊住了似的，速度越来越慢。

　　他一槊将一名燕云军士兵的心口刺穿，抽出槊锋顺势横扫又切开另一名士兵的咽喉。可就在他准备再刺一槊的时候，战马忽然哀嚎了一声向一边歪倒了下去。徐盛怒大惊，这才发现护在自己左右的亲兵都已经被长矛从马背上戳了下去。

　　一条白蜡杆铁锋头的长枪狠狠的刺进了他坐骑的肚子里，战马身子颤抖了一下，随着那长枪抽出来，一股血瀑布一样喷了出来。这一条长枪才抽出去，六七条长枪随即而来，噗噗的声音不绝于耳，战马立刻就被戳成了筛子。

　　徐盛怒连忙将脚从马镫中抽了出来，长槊横扫逼退了涌过来的燕云军士兵，纵身一跃从马背上跳了下去，身子就地一滚躲开两条长矛，槊锋一扫，斩断了三条小腿。他趁机站起来向后急退，面前立刻就补满了杀气腾腾的燕云军长矛手。

　　“将军速退！”

　　唐军骑兵如坠泥潭一般已经被彻底困住，长龙一样的阵型逐渐被燕云军斩断分割，后面跟不上来的骑兵大声呼喊着，拼了命的往这边冲试图将徐盛怒接应回去。

　　“若是不能冲出便退回来，陛下面前我自然会为你说话。”

　　“这场厮杀，杀的不是突厥人，不是高句丽人，而是自相残杀，就算杀的人再多又有什么意义？”

　　“不管是谁赢了，终究是天家的人。”

　　刘弘基的话在徐盛怒耳边回响，他抹了一把嘴角上的血迹忽然放生大笑：“大将军，请恕末将违命不尊！今日死战，以报大将军为末将报了杀父之仇！”

　　“杀！”

　　徐盛怒一声暴喝，挺槊杀进了人群。

　　……

　　“都闪开！”

　　一声大喝从燕云军枪阵后面响起，随即一个身材敦实的战将手持一对铜锤分开士兵朝着徐盛怒冲了过来。一看到那对铜锤，徐盛怒便知道对方是谁。燕云军双锤将裴行俨，人称武痴，还是个战场上的疯子。

　　“来的好！”

　　已经中了两处枪伤的徐盛怒眼神骤然一亮，一槊刺向裴行俨的咽喉，裴行俨也不躲闪，左手锤猛的迎了上去，当的一声脆响，那槊锋立刻就被锤头上巨大的力度震开。徐盛怒长槊险些脱手，才稳住槊杆，裴行俨一个箭步冲过来，右手锤高高举起直接奔着徐盛怒的额头砸了下来。

　　徐盛怒举槊迎了上去，当的一声，巨大的力度之下他的两手虎口同时崩裂，长槊握不住被一锤砸落在地，裴行俨跨步向前，一脚踹在徐盛怒的心口上。徐盛怒的身子断了线的风筝一样向后倒飞了出去，扑通一声摔倒在地上。

　　“你不是我对手，跪下投降饶你不死。”

　　裴行俨缓步走到徐盛怒身前说道。

　　“若怕死，我又何必来厮杀？！”

　　徐盛怒艰难的爬了起来，从腰畔将横刀抽出来指向裴行俨。他嘴里不断有血溢出来，显然受了不轻的内伤。

　　“是条汉子！”

　　裴行俨肃然说了一句，然后一锤砸了过去：“我成全你的名声！”

　　血……绽放在碎裂头颅之上。



第661章 逃命

　　徐盛怒的横刀挡不住裴行俨的铜锤，横刀才来得及举起来那锤就已经到了他的头顶，铜锤砸在横刀的刀背上，当的一声将横刀狠狠的夯进徐盛怒的铁盔中，几乎与此同时，铜锤紧跟着横刀砸在他的头颅上。

　　铁盔被直接砸瘪了进去，一颗大好头颅如碎裂的西瓜一般四散。脑壳崩碎，红色的血液和白色的脑浆混合在一起激荡了出去。因为距离太近，有几块碎肉粘在了裴行俨的脸上。他向后退了一步，抬手将脸上的血肉抹去，没有再多看一眼缓缓倒下去的徐盛怒，阔步朝着被困住的唐军骑兵走了过去。

　　“大将军有令，尔等投降不杀！”

　　裴行俨的亲兵大声呼喊了一句，随即包围住唐军骑兵的燕云军士兵整齐呐喊起来。

　　“投降不杀！”

　　“投降不杀！”

　　被困在枪阵里唐军骑兵犹在死战，随着呼喊声响起，燕云军士兵向后退了出去留出来一片空地，虽然厮杀从开始到现在才不过一炷香的时间，但战死的唐军骑兵已经超过半数，剩下的人也几乎个个带伤，还骑在战马上的人不足一成，还能站着的连三百人都不足。毫无疑问，如果燕云军士兵不后撤的话，他们这些人最多再坚持一炷香的时间，就会被屠戮殆尽。

　　裴行俨阔步走到阵前，看着面前那些浑身是血的唐军骑兵朗声道：“燕王殿下旨意，你们也是汉家儿郎，与我燕云军兄弟们都是一般的出身，这场厮杀全因城中那个皇帝而起，燕王也是不得已而为之。你们若是肯降，燕王待你们如待我燕云军兄弟们一般无二。”

　　“投降？”

　　一个唐军校尉抹去额头上的血水，苦笑着摇了摇头走到众人面前。他先是抱拳对裴行俨行了一礼，肃然道：“谢过大将军不杀之恩，但……”

　　他回头看了那些同袍，声音嘶哑悲凉的说道：“这次挑选出来冲阵的弟兄们，家都在长安城，这是皇帝陛下亲自下的旨意，为的是什么大家自然也都明白。若是投降，我们家中妻儿父母只怕也落不得一个好下场。从选了我们出城冲阵那一天开始，我们早就没有了退路。”

　　“我们投降，祸连家人。”

　　他看着裴行俨声音微微颤抖着说道：“所以谢过大将军的恩义，谢过燕王的恩义，我等却不能遵命！”

　　“我们不想死！”

　　有个年纪只有十六七岁的唐军士兵哀嚎了一声跌坐在地上，他看着那校尉哭嚎道：“我不想死……我还没活够，我还没有娶妻生子，我还没有为我刘家传宗接代啊！我不想死……”

　　“谁想死？”

　　那校尉惨笑着问：“你问问弟兄们，谁想死？”

　　“可我们不死，家中父母怎么办？”

　　他看向手下士兵们，大声道：“我不强求你们，愿意投降的就丢下兵器，燕王断然不会欺骗咱们，你们也知道今日本是必死的，燕云军没必要放咱们一条生路。若是还顾忌家中亲人的，就跟我站到一起来，也不劳燕云军的弟兄们动手，我们自己了断！”

　　听到这番话，唐军骑兵中有人忍不住将横刀丢下，蹲在地上嚎啕大哭。有人脸色木然的走到那校尉身边，眼神中哪里还有一丝神采。

　　“白痴！”

　　裴行俨骂了一句道：“若是你们不死，归入我燕云军中，明日一早到城外叫阵的时候将实情说出来，难道李渊还敢下令杀了你们的家人？若是真这样做的话，他必将失去民心！”

　　“对啊！”

　　有人眼前一亮，似乎看到了一条生路：“只要咱们在阵前将这事说出来，皇帝必然是不敢下令杀人的！”

　　那校尉一怔，随即颓然的将横刀丢在地上，忍不住叹了一声，在心里忍不住想到，咱们这些人只要将这事说出来，皇帝迫于无奈或许不会对咱们家人下手，可皇帝的名誉也会跟着一落千丈，燕王……好算计！

　　他出身世家，所想到的事自然比那些寒门出身的士兵要深的多。在这种时候，竟是还想到了燕王这样做的目的。可是谁又能忍受得住活下来的诱惑？视死如归这种事哪有那么多，被传颂的多半都是谎言，谁都不愿意死，哪怕能多活几天也好过血肉模糊的死去，连一具全尸都留不下。

　　“降了……”

　　他看向裴行俨，缓缓的跪了下去。

　　……

　　城东的厮杀很快结束，从徐盛怒率领轻骑踏进燕云军连营，到残兵四百余人投降也不足半个时辰，而城南这边的战斗却出乎了所有人的预料。

　　韦天垂是郯国公张公谨麾下大将，此人以武艺精湛闻名，军中比武，少有人是他的对手。此人在数次厮杀中也立过不少功劳，手里的人命算起来也已经有几十条。杀人太多之后对生命也就没有了敬畏之心，但不代表对自己的生命不会珍惜。

　　从冲阵一开始，韦天垂就知道今日绝不会成功了。

　　不同于裴行俨的战术，从一开始牛进达就没有让弓箭手列阵顶上去，而是让弓箭手后撤，数千名手持盾牌的步兵结成了一个凹形的阵型，将唐军骑兵放进了大营。而冲进大营的唐军骑兵还来不及高兴，就发现自己陷入了重围之中。

　　手持一人高巨盾的燕云军步兵人挨着人站着，密密麻麻的盾牌组成了一道一道的城墙。冲进大营的唐军骑兵骤然惊醒，再勒住战马打算退出去已经晚了。四周的盾阵开始合拢，厚重的阵型缓缓的压了上来。

　　躲在那些巨盾后面的士兵完全被遮挡住，唐军骑兵手里的长槊就算再锋利竟是找不到目标！他们的面前是整齐连绵的盾阵，长槊胡乱捅过去根本就伤不到燕云军士兵！

　　而就在盾阵合围之后，躲在巨盾后面的唐军士兵开始发威，每一排巨盾手后面是一排手持投枪的士兵，当盾阵合围逼近唐军骑兵二十步之内，随着牛进达一声令下，数不清的投枪从巨盾后面飞了出来，暴雨一样狠狠的砸进唐军骑兵的军阵中。

　　一时间哀嚎声响彻天际，唐军士兵躲无可躲，后路被同袍堵死根本无法转身，向前冲的话同样是死路一条。

　　“撞开他们！”

　　处在最后队的韦天垂大声命令着：“向前冲，只有将盾阵撞开才有活路，别停下当靶子，往前冲！”

　　他一边大喊，却偷偷调转战马往回冲了出去。趁着燕云军还没有反击，他有时间冲到明德门外。只要城门打开自己回到城中，以郯国公对自己的器重，想来也不会太为难自己。他不知道城东的徐盛怒选择了一条截然相反的路，如果他知道的话也不会改变自己的选择。

　　这根本就是一个陷阱！

　　韦天垂心里骂着，燕云军早就做好了准备，别说突袭，就算郯国公调集上万大军硬闯也未必能将燕云军连营冲开。

　　所以他干脆利落的选择了逃命。

　　密集的投枪无穷无尽一般投了过来，聚集在一起的唐军骑兵一层一层的被投枪从马背上撕下来。就如同巨大而密集的冰雹砸进池塘里一样，在水面上激荡起一片血花。轻骑身上的皮甲根本挡不住沉重且锋利的投枪，而停下来是他们犯下的最致命的错误。

　　无法想象这种惨烈，密密麻麻的投枪覆盖过去，骑兵和战马根本就无法躲闪，而随着盾阵逐渐合拢看起来他们最后的生路也即将被断绝。

　　……

　　韦天垂带着十几个亲兵返身逃了出去，随着他的临阵脱逃，唐军骑兵后队也随即崩溃，士兵们纷纷拨转马头跟在韦天垂后面往回跑，后面淤积的人群散开，前面的骑兵也有了一条生路，溃败一开始就以一种无法阻止的速度蔓延了出去。

　　唐军竟是才一冲杀就立刻逃了，便是连牛进达都没有想到。他本来以为既然来冲阵，那唐军必然抱着决死之心。来的骑兵并不多，显然是打算冲出去求援的。既然如此，万万没有才一开始就溃败的道理。

　　可这种事就这样发生了，是个笑话，是个很冷的笑话。

　　韦天垂一路狂奔，仗着他的战马好一路领先的往明德门外冲。他疯了一样的打马，告诉自己只要冲到城门就能活下来。

　　明德门城楼前，手扶着城垛看着外面的郯国公张公谨脸色铁青，他的手抓着城砖，因为用力手背上的青筋条条隆起。

　　“放箭！”

　　他从嘴角里挤出两个字，随即拂袖而去。

　　箭雨从城墙上覆盖了下去，其中还夹杂着小腿粗细的重弩。逃回来的唐军骑兵没有死在燕云军手中，而是死在了同袍手中。韦天垂运气极差，被一支重弩直接轰碎了半边身子，落在地上的尸体看起来就好像半截蛆虫一样恶心。而让人唏嘘的是，他的战马竟是完好无损，身上一处伤都没有。

　　战马孤零零地站在韦天垂的尸体旁边，不断的用嘴巴拱着主人的身子试图将他唤醒。它的嘴里发出轻声的呼唤，只是已经冰冷的尸体怎么能给它回应？

　　在战马身后不远处，白羽覆盖了一层，数百名大唐精锐骑兵全都被射死在这里，没有一个人活着触碰到已经触手可及的城门。

　　想死的死了，想活下来的也死了。

　　张公谨没有多看一眼外面，嘴唇抽搐，脸色阴寒。

　　西内苑城门上，刘弘基饮尽壶中酒，流下一行清泪。



第662章 布置

　　两支突围求援的人马全军覆没，这件事李渊得知的时候他甚至脸色都没有变一下，也不知道今天皇帝是怎么了，竟是一点怒意都没有。他只是面如表情的吩咐兵部尚书将抚恤加倍发下去，无论是逃回来被张公谨下令射死的，还是投降了燕云军的，一律按战死论，抚恤必须在两日之内发到那些士兵家中。

　　吩咐完了之后他起身走出御书房，一路缓步走出太极宫，出了玄武门直接登上了西内苑城门，已经三四天没有下过城墙的刘弘基连忙来迎。李渊看到头发凌乱衣衫满是脏污的刘弘基显然怔了一下，随即拍了拍刘弘基的肩膀走到城墙边上。

　　他看着城外燕云军连绵不尽的营帐，沉默了很久都没有说话。

　　刘弘基不知道皇帝的意思是什么，也只是站在一边不言不语。也不知道过了多久，李渊长长的吐出一口浊气回头看了刘弘基一眼问道：“弘基，如果要你来看，李闲什么时候会开始攻城？”

　　“不会太久，臣推测，三五日之内。”

　　刘弘基想了想回答道。

　　“是啊……”

　　李渊有些感慨的说道：“他总是要忍几天的，得做个样子给城中百姓看，给满朝文武看，甚至是给天下臣民看……他是来清君侧的，不是来造反夺位的。他提了条件，虽然明知道朕不会答应但还是要等上几日，因为他要彰显他师出有名。”

　　“朕听说……”

　　李渊停顿了一下继续说道：“燕云军中有一种威力极大的火器，投入人群中可在瞬间杀死数十人，若是投到城门前，便是厚重城门也挡不住几次焚烧。朕没有见过，弘基……你可见过？”

　　“臣也不曾见过。”

　　刘弘基如实回答道。

　　“也不知道那是一种什么样的东西，又是谁想出来的这逆天手段。”

　　“据说是李闲自己想出来的。”

　　听到这个回答李渊明显怔了一下，随即苦笑着摇了摇头道：“朕有二十三个儿子。”

　　他后面的话还没有说出来，刘弘基心里已经咯噔一下震颤起来。皇帝说他有二十三个儿子，但谁都知道，皇帝陛下只有二十二个儿子。

　　“陛下！”

　　他试图阻止皇帝不要再说下去，但李渊却摆了摆手道：“此间又没有外人，弘基，当初你到辽西怀远镇投靠朕的时候，朕就把你当自家人看待。你与建成世民关系都极好，便是宁儿也把你当大哥看待。今日这话朕只是对你说，便是裴寂刘政会也没机会听到朕唠叨这些。”

　　他看着外面的燕云军连营继续说道：“朕有二十三个儿子，四个嫡子。”

　　说完这句话之后他顿了一下，留给了刘弘基一段反应时间。刘弘基不是笨蛋，甚至比一般人要聪明的多。当皇帝说完这句话之后他立刻就反应过来，马上就明白了这话里的意思。他的脸色瞬间变得苍白起来，手竟是忍不住剧烈的颤抖着，眼神中满是不可思议。

　　“燕王……燕王……不是？”

　　刘弘基下意识的问了一句，嗓音发颤。

　　他也不知道自己怎么就问出了这句话，一瞬间他觉得自己后背上一阵冰冷。

　　“他不是。”

　　皇帝点了点头，嘴角上的笑意显得格外苦涩：“到了现在这会儿，朕倒是希望他是！朕有二十三个儿子，长子建成老成持重，自十几年前府里的大小事务就都交给他处理，事事都能办的很谨慎顺畅。朕又让他领兵，临阵作战虽然稍显青涩但还是让朕满意的。朕有意培养他，就是为了让他继承朕的家业。”

　　“次子世民，自幼在陇西老宅里独自长大，虽然疏于管教但学识武艺都还算过得去，是个自律的人。但朕现在才明白这自律只是表象，他一个人生活的时间久了难免会变得性子粗野，想要而得不到的东西他就想着抢过来，想尽办法的抢过来，其实这性子……倒是极适合做皇帝。”

　　“三子玄霸自幼多病，皇后求佛多年佛祖也没有眷顾他，身子才好转一些以为灾厄过去的时候，终究还是坠马死了。”

　　“老四元吉性子比世民还要野，朕记得在辽西怀远镇的时候他小小年纪，便嘴里挂着人不为我所用便应杀之这样的混账话，朕怒极问他哪里学来的这些话，他还振振有词说出自后汉书。他性子如此而且不止自律，朕说过他早晚要吃亏在这上面，只是没想到竟然会吃了这么大的亏，竟是连性命也丢了……”

　　李渊语气平缓的说道：“可是说起来，他们四个竟然都不如李闲。如果李闲他也是……朕曾经真的想过要把皇位传给他的。可朕第一眼看到他的时候朕就知道，他不是……陇西老宅里的下人都死了，刑部查来的消息说是被刘武周的残兵杀的，现在想想……料来也是李闲做的，想来他在进长安城之前便也知道他不是了。所以进了城之后他所有的表现，都是在演戏。”

　　不管是刘弘基还是皇帝，两个人自始至终都没有点名李闲不是什么。

　　可就是这个不是，让刘弘基震撼的无以复加。

　　……

　　“朕很后悔当年做下的那件错事，但事情既然已经做了后悔自然也没有用处。刚刚得知李闲便是朕当年丢了的那个孩子的时候，朕心里真的很欢喜。说给皇后知道，她竟是开心的嚎啕大哭，便是病也好了几分。朕便一直盼着他回来，皇后也盼着他回来，终于盼回来的时候才知道原来这一切不过是个让人无语的笑话！”

　　“玄霸，元吉，建成相继离朕而去，朕这个白发人竟是接连送走了三个黑发人。只剩下一个世民，还是有大过错的。朕当时真的动了心思，如果建成的子嗣中没有人适合接过这个担子的，朕就把皇位给他！”

　　“所以朕将他召回长安城，朕是真的很想看看他。朕看到了，心也冷了。他不是……他竟然不是……”

　　李渊有些神经质的笑了起来，透着无尽的苍凉悲哀。

　　“朕知道皇后是怎么死的，她早就病入膏肓只盼着临死前还有机会能再见一次自己的骨肉。朕是想满足她，但想不到是朕害死了她。”

　　“太像了……皇后纵然神智偶有不清的时候，又怎么会看不出来？见到自己盼了很久的儿子回来，却发现根本就不是……皇后是想不开憋住了气而死。”

　　“他就是个孽障！”

　　李渊的语气骤然拔高，甚至变得尖锐起来：“朕第一次见他的时候便跟他说过，朕能给他的不会少了他，但朕不能给他的他想都不要去想。可他却不满足，紧盯着朕的位子不放。这样的人……朕还有什么必要念着骨肉亲情吗？”

　　说完这句话，李渊猛的回头看向刘弘基一字一句的说道：“所以……弘基，你不要有什么顾忌，如果有机会杀了他就不要手下留情。朕要这样的逆子无用，世民若是回不来，朕就把皇位传给建成的子嗣！”

　　刘弘基艰难的咽了口吐沫，吞下一嘴的苦涩。

　　“臣明白！”

　　他终于明白了皇帝说这番话的意思。

　　如今城里城外的人，不仅是文武百官，便是百姓们也都差不多知道燕王便是皇帝嫡子的事。所以领兵守城的几个将军，无论是谁都会心存顾忌。即便燕王就是在造反，即便这样的大罪足够凌迟处死的，但依然不敢有人动杀了他心思，因为他是皇帝的嫡子，除了皇帝之外谁也不敢也不能有这个心思！

　　当李渊说出这番话之后，刘弘基便明白了。

　　皇帝现在想要燕王去死。他甚至可以想象的到，皇帝现在一定后悔的肠子都青了。当初请燕王回来的时候，他绝对不会想到会是今日这般局面。

　　皇帝绝不会无缘无故和自己说这样隐秘震撼的事，所以刘弘基一开始就加着小心。他明白如果燕王没有造反的话，这件事便是烂在皇帝肚子里他也不会对任何人说起，如果燕王自己也不知道的话，毫无疑问皇帝连他也会瞒着，让燕王整日活在自己是皇帝嫡子的美丽幻想中。但现在，这个秘密到了不得不说出来的时候。

　　“李闲是个草莽出身的，逢战喜欢自己站在最前面。若是燕云贼攻城，他必然临阵亲自指挥，若是有机会你就想办法率军反冲杀一阵，不惜一切代价给朕杀了他。”

　　李渊丢下一句话，转身走下城墙。

　　刘弘基躬着身子送他下去，临下城之际皇帝忽然站住，也不回头声音有些清冷的说道：“朕听说这两日你说了不少乱七八糟的话，颇多不敬不实之处，但朕不想和你计较这些，你好自为之。”

　　如果说之前皇帝是在示之以诚，那么现在便是震之以威。

　　刘弘基知道，皇帝是要自己绝对的效忠。

　　“臣明白！”

　　他垂首，心中激荡不安。

　　……

　　李渊离开西内苑城门之后便回了太极宫御书房，然后派人将张公谨招来。张公谨以为皇帝要责备自己用人不当之错，一路上心怀忐忑。一直到进了御书房他都没敢抬头，不知道自己该如何解释。

　　“昨日夜里的事，朕知道不是你的错。”

　　李渊看了张公谨一眼，将手里的奏折放下后指了指面前的椅子说道：“坐下说话。”

　　“臣不敢。”

　　“让你坐就坐。”

　　李渊语气加重了几分说道。

　　张公谨惴惴不安的欠着身子坐下来，等着皇帝说话。

　　“从今日起你就不要在去城南了。”

　　皇帝接下来的话吓了张公谨一跳，他以为皇帝要解除自己的兵权，连忙站起来还没来得及解释，李渊接下来的话让他惊讶的无以复加。

　　“你从城南，城东的守军中抽调一万精锐，你就坐镇兵备府衙门盯着西内苑那边……若是刘弘基有什么不寻常的举动，你便率军接替西内苑的城防！必要时候……杀几个人也是无妨的。”

　　李渊走到张公谨身边拍了拍他的肩膀说道：“朕信得过你，如今长安城里你是朕唯一信得过的人了。玄武门乃重中之重，绝不能有一点闪失！”

　　“臣遵旨！”

　　张公谨抬起头，眼神格外明亮。



第663章 房玄龄之策

　　六月的时候天气已经热的让人有些烦躁，尤其是当身上还必须披着一层厚厚的皮甲的时候，这种烦躁就会被无限度的扩大，但不管是城内的唐军还是城外的燕云军，早就已经习惯了这种生活，虽然处于战时但每日操练依然不断，挥汗如雨之后反而有一种别样的酣畅淋漓。

　　李闲巡查了一遍营盘之后便返回了自己的大帐，虽然已经等了几日城中依然没有什么消息，但李闲似乎一点也不急。现在他要做的事并不多，专心致志拿下长安城才是最重要的。河北窦建德有宇文士及带兵盯着，江淮有张亮率军镇守，至于东都王世充，那是已经蒸熟了的馒头，随时可以揭锅吞下去。

　　在躺椅上躺下来，随手拿起一本书随意翻了翻。

　　才看了没几眼，谢映登在外面叫了一声，进来之后躬身施礼道：“按照主公的吩咐，杜如晦等人已经自巨野泽启程，算上消息来回耽搁的这些日子，估摸着再有一个月左右就能到达大营。”

　　“嗯”

　　李闲点了点头道：“杜如晦和长孙无忌到了之后，孤也能清闲些。那些琐碎的事都交给老杜……孤倒是忘了，现在营里还闲着个有本事的。一会儿将房玄龄找来，孤也不能白养几个闲人。屈突通是个领兵的能手，孤已经让他先领着五千人马在城西叔宝手下做事，再看他几日，若是真下定了心思跟着孤，再给他一支人马领着就是了。”

　　“才降过来，主公让他领军是不是稍有不妥？”

　　谢映登谨慎的提醒了一句。

　　“无妨，他现在还有别的选择？房玄龄和他都不是笨蛋，既然进了孤的大营他们的后路也就断得差不多了。李渊那边他们只能死心，李世民即便回来还敢用他们？而且现在孤站的位置他们也看的极清楚，李渊也好，李世民也好，都不如跟着孤。”

　　“还是应该堤防些。”

　　谢映登道：“房玄龄倒是好说，前些日子我与他交谈过几次，此人心胸虽然不甚开阔，但胸腹中有真才实学，若是诚心为主公效力倒是个治世之才，有许多见解，便是臣也颇折服。屈突通……此人常年领兵，心性坚硬狠辣，主公若是要用此人还是三思为号。”

　　“嗯！”

　　李闲点了点头微笑道：“不说这个了，如果到后日早晨城里的密谍还有信号传出来的话，那也就不能再等下去了。现在已经到了六月末，九月后天气就要变凉，孤还想着年前将东都事也解决了，若是时间充裕对窦建德也该到了算账的时候。当然这些事不可能在年前一并都解决了，但还是要抓紧些办，等河北地面上的事都平了，孤对荆襄，川蜀也是要用兵的。”

　　“窦建德是之后必须解决的事，只要灭了他，我燕云寨的疆域便能连成一片。而且只要河北平定，也就打通了到渔阳涿郡等地的通道。高句丽最近有点猖狂啊，乙支文德死后高句丽好像也不太平，现在是谁做国王都说不好……但他们的野心却都一个样，当初杨广没能剿了他们，但也让高句丽人元气大伤，这才恢复了几年就敢打河西诸郡的主意了，要是由着他们闹腾下去，谁知道还会做出什么恶心人的事情来。”

　　“王伏宝那边怎么样？”

　　李闲忽然转移了话题，他这个人思维天马行空跳跃性极大，跟他说话的人若是不熟悉他的性格，只怕会很不适应。

　　“王启年回来了，吴不善也在河北暴露了，现在这事谁盯着？”

　　“冷亦。”

　　谢映登道：“每半个月一份密报送过来，但最近窦建德动兵不得已重新启用王伏宝，冷亦的消息也就不如以往按时，毕竟军中传递消息不方便了许多。”

　　“王伏宝这个人对窦建德还没有死心，或是因为窦建德对他有恩，或是因为窦红线，冷亦不好直接去劝，现在还没找到逼反了他的机会。”

　　“找不到就自己去创造！”

　　李闲摆了摆手道：“冷亦擅长的是暗杀伏击，让他想些办法策反了王伏宝确实不太适合。你斟酌一下，实在不行就从谍子里选合适的人过去帮他。”

　　李闲走到舆图边看了看，指了指某处道：“王伏宝率军就在此处和达溪将军对峙着，此人虽然也是草莽出身但深得用兵之法，不可小觑。窦建德南下，不能因为他而坏了长安这边的事，你派人用最快的速度往江都去一趟，调张亮北上策应宇文士及，退了窦建德的兵，顺势把李道宗那十几万唐军也解决了。”

　　“臣这就着人去办。”

　　谢映登想了想又问：“若是不能策反王伏宝……”

　　李闲视线从舆图上离开，想了一会儿说道：“那就让窦建德也不能用他。现在窦建德身边没几个人真正懂得领兵，王伏宝若是再能执掌兵权……不好。”

　　“臣明白了！”

　　谢映登点了点头，心中了然。

　　……

　　谢映登离开之后便将房玄龄找了来，这个本来应该成为大唐朝廷新贵的人接连受挫折之后性子反而内敛了不少，看起来更加的稳重起来。说实话连他自己都觉着人生际遇实在有些妙不可言，当初跟着李世民造反，说起来如果李世民完全按照他的策划去办的话，未必就不能成就大事。

　　但李世民太自负了些，说起来他骨子里根本就不相信任何人。当初他提议待东都之事解决了之后再图谋夺嫡，但李世民却根本就不想等着。按照房玄龄的设想，东都城破之后，必然会生擒一众王世充手下的官员，还有大郑皇宫里的宫女嫔妃，这些人都是要押赴长安的，李渊也必然会让李世民在长安城献俘，倒是大军回长安名正言顺，再突然发难，必然可成大事。

　　李世民却根本听不进去，他只好退而求其次，献计杀李元吉然后送回长安，却并不带兵马，只带数百忠心甲士即可。进入长安城之后太子必然要来接他，就在城门处突然发难诛杀太子，扣押兵备府衙门的将领，然后进太极宫威逼皇帝退位。

　　可李世民还是不听，只说不带兵马回去怎么可能成了事。他出谋划策，但李世民往往只听一半。这让房玄龄颇多不满，以至于兵败之后他和屈突通杀出血路逃出去之后，都没有在第一时间去寻李世民。

　　兵败之后，他一度以为自己这辈子的仕途算是到了尽头。以他现在的名望，不管去投萧铣还是窦建德都不会受到重用，秦王逃入深山，他无奈只好劝说屈突通再想办法去寻李世民。

　　屈突通的名望要比他大得多，以屈突通领兵的本事，不管投去何处前程都要比他明朗的多，但房玄龄如何肯放走这最后一根可以救命的稻草？屈突通若是弃他而去的话，他才真的无路可走了。好不容易劝说了屈突通去找李世民，半路却被那黑脸将军罗士信一口气将人马杀散，他和屈突通也都做了阶下囚。

　　但让他想不到的是，李闲对他倒是颇为看重。这让房玄龄又看到了希望，燕王起兵围困长安之后，他觉得自己重施报复的希望更加的大了起来。

　　不造反的燕王终究只是燕王，造了反的燕王……

　　每当想到这里，房玄龄就忍不住心怀激荡。

　　走进李闲大帐之后，房玄龄恭敬的施礼：“臣房玄龄，拜见主公。”

　　正在舆图上标示着窦建德夏军动向，李闲头也没抬起来随意指了指说道：“自己先找椅子坐，等孤将地图上夏军的进兵路线捋顺了再和你说话。壶里有茶，矮几上有酒，自己动手不要拘束。”

　　“臣谢主公。”

　　房玄龄没有坐下来，而是缓步走到李闲身边，仔细的看着年轻但绝对令人信服的燕王殿下用炭笔在地图上绘画，以板尺将几个地方相连，然后又计算出距离，标注出夏军兵力，不多时地图上夏军的兵力布置便一览无余，格外的清晰顺畅。

　　房玄龄心中一阵赞叹，他从来没有见过这种方式所以感觉非常新奇。有心想对燕王请教，又怕显得失礼。

　　“这是孤想出来的一种标注方式，看地图的时候更直观清晰。”

　　李闲看出房玄龄的好奇却不得不说谎，因为他总不能说绘图是现代战争中参谋们的基本功课吧。

　　“主公大才！”

　　房玄龄心悦诚服道：“臣听闻军中所用之远程抛石车，射程足足提高了近三成的重弩，还有霹雳弹，还有战船上的撞角装置皆是主公亲自构想出来的，臣叹服。”

　　“人力无穷，最重要的就是敢想，孤只是想的比别人多一些罢了。而且大部分的事孤都只是有个想法，交给下面人去实施，真正说起来，孤倒是没出什么力。”

　　“人力无穷……”

　　房玄龄回味了一下这四个字，若有所思。

　　“孤找你来，是想问问你。”

　　李闲在椅子上坐下来后语气平和的说道：“窦建德领兵南下袭扰我东平，齐，鲁三地，宇文士及虽然有十几万人马但还要提防李道宗，兵力有些不够用。既要稳定根基之地，又要退窦建德之兵，还要顺势解决了李道宗麾下那十余万唐军精锐，你可有良策？”

　　他没说已经调了江都张亮率军北上的事，只是为了考量一下房玄龄的本事。他是穿过来的人，房谋杜断这四个字他可是早就印在脑子里了。

　　“容臣想想。”

　　房玄龄缓步走到地图前，看着李闲标注出来的那些线条眉头逐渐皱了起来。李闲也不急，在一边品茶等候。大约过了半个小时左右，房玄龄站直了身子微微吐出一口浊气：“臣以为，仅仅是靠着宇文将军那十万大军，很难做到尽善尽美。”

　　“主公可派人联络罗艺，此人坐镇涿郡，麾下精兵数万，可许以厚利让他出兵南下，窦建德倾尽全国之兵，河北诸郡必然兵力空虚，无须多，罗艺只需下三五城，窦建德必然心慌。”

　　“再以水师袭扰河北沿河各城，造大军即将北上的假象。然后派遣一得力大将，只带万余精锐入河北地界，打一处就走，不与夏军纠缠，若是能一路高歌猛进，河北必然大乱。”

　　“以何厚利诱罗艺南下？”

　　“高官显爵，幽州兵马所克诸城物资皆归罗艺所有。涿郡疲惫，罗艺最怕的就是养不起他那五千虎贲！”

　　“还有……”

　　“李道宗统领重兵在外，心思必然不如在长安时候那么安分。人都有所爱，若投其所爱……未必不能让李道宗臣服。找不到所爱之处，那便找他所怕之处！”

　　“主公可假做一道李渊的密旨，调李道宗二十日之内务必返回长安，不然杀无赦……”

　　房玄龄微笑着说道：“便是飞，他也飞不回来的。”



第664章 那不是现在操心的事！

　　房玄龄微笑着说出逼反李道宗的办法的时候，李闲忍不住在心里非常认真的感慨说文人果然都是没有好心眼的，这计策虽然说不上太过精妙绝伦，但若是没有一颗坏心的人肯定想不出来。李闲暂时没有想到这个办法，那么或许也可以理解为房玄龄比他还要坏一些。

　　其实在这个时代哪有什么好坏善恶之分，只以胜败论英雄。赢了的便是无耻之极，也被人称颂。输了的即便道德仁义，终究也是半生骂名。

　　李闲听房玄龄说完之后点了点头说道：“以后你便在孤身边做事，你思虑周到，若孤有什么疏漏之处也好随时提醒。你初到燕云寨，暂且也不能给你个太高的职位……待长安城破之后，朝廷里必然有你一个位置……你曾在礼部为官，有些礼制上的事你多说些，这些事孤倒是不甚了解。”

　　房玄龄心中一动，知道一个好前程重新摆在了自己面前。

　　刚要答话，李闲继续说道：“河东王李承德那里你也多去几次……算了，日后孤将他叫到这大帐中，你便在这里多教他些帝王礼仪。”

　　“河东王？”

　　房玄龄一怔，随即立刻明白了李闲话中的两层含义。他立刻俯身道：“臣明白！”

　　因为从燕王这句话而窥测到了某些隐秘的事，房玄龄心中激荡难平。他的心思何等的透彻玲珑，李闲的话才说完他只诧异了一下便立刻明白。河东王李承德只是燕王抬起来的傀儡罢了，教他多少帝王礼仪只怕也没什么机会用到。这一层意思，便是燕王若是攻破长安，必然会死要逼李渊退位，立李承德为帝。

　　第二层意思，才是重中之重。因为猜到了这一点，房玄龄激动的几乎压制不住内心的欣悦。

　　教授河东王李承德帝王礼仪，何必要到燕王大帐中来教？何必要在燕王身边教？与其说是要教授河东王，还不如是教燕王这些！燕王之所以让他跟在身边时刻提醒有什么疏漏，分明心中有那个念头！

　　这就好！

　　房玄龄心中狂喜，忍不住在心中欢呼，这就太好了！

　　燕王有称帝之心，这个时候重用自己，那将来燕王登基大宝之日，朝廷上何止是有自己一个位置那么简单，说不定还是个极重要的位置。

　　“你去吧。”

　　李闲摆了摆手道：“军务上的事暂且不用你去费神费力，至于哪些是需要你做的，料来你自己心中也已经了然，孤喜欢的便是你这剔透的心思。”

　　“臣告退！”

　　房玄龄躬身施礼，然后转身走出大帐。今日的收获实在太大了，大到让他都难以自持。文人也好，武将也罢，哪个不想名垂青史？以燕王如今的实力，拿下长安就算艰难些，但终究还是必然会成功的。只要自己多用些心思，前程一片光明。他大步的往回走，心说这样的好消息一定要快些告诉屈突通才是。

　　那个家伙一直心里不安，唯恐燕王没有称帝之心。若是燕王没有这心思，就算投靠燕王，日后又能如何？现在燕王已经透露出这个心思来，屈突通也就能死心塌地的留下来。房玄龄之所以如此急切的想找屈突通分享自己的所得，不是因为他和屈突通关系有多亲近，而是因为他们两个都曾是秦王的人，初到燕云军中，自然要多互相扶持一些，若是他们两个在离心离德，哪里能斗得过燕云军那一般老臣？

　　就算不去斗，只为了自保两个人也要抱成团。

　　李闲走到大帐门口，看着房玄龄急匆匆离去的背影嘴角忍不住挑了挑。想到不久之前谢映登提醒自己还不能轻易重用屈突通之事，忍不住笑了笑。他之所以刚才对房玄龄说那番话，无非就是想让房玄龄那样去想。这番话房玄龄必然不会藏着，新近的降臣需要让他们踏实下来。而要让他死心塌地，没有什么比有一个好前程更管用的办法了。

　　他转身走回大帐，仔细将房玄龄之前的话想了一遍，随即提笔在纸张上写了几行字，叫过亲兵吩咐道：“去交给军稽卫谢大档头，让军稽处二部的人按照大唐的圣旨模样做一份，做好之后再给孤送过来。”

　　亲兵不明所以，但还是立刻照办。

　　当谢映登看到李闲写的那些字之后先是怔住片刻，随即笑道：“这样阴损的办法，必然是出自房玄龄之口了。”

　　……

　　长安城方圆百里之内六月初才下了今年的第一场雨，房陵郡却已经阴雨多日。自从攻克房陵郡郡治光迁城之后大雨就一直没停，大军在光迁已经停留了足足六日，即便天色立刻放晴，道路泥泞也不是立刻就能出兵的。这让李世民的心情有些灰暗，无缘无故就想发脾气。

　　李世民撑着伞站在城墙上，因为雨实在太大了些，视线透过雨幕根本就看不出去多远，四周都是灰蒙蒙的一片。灰蒙蒙的天空和灰蒙蒙的大地连成一片，所以显得格外压抑。虽然撑着伞，但李世民的身上已经被雨水浇透。阴雨多日，天气显得很凉，风吹过湿透了的衣服，李世民忍不住打了个哆嗦。

　　“主公，还是回去吧。”

　　为李世民撑伞的尉迟恭身上也早就湿透了，雨水顺着他的衣服流进靴子里，脚底下腻腻糊糊的感觉极不好，这让尉迟恭感觉自己好像踩在碎尸内脏上似的，越是去想，心里的烦躁恶心就越重。

　　“回吧。”

　　李世民叹了口气，转身往城楼方向走了过去。

　　雨水打在城墙上激荡起来一层水雾，靴子踩在水面上发出吧唧吧唧的声音。顺着城墙上的斜坡，雨水小河一样淌了下去。

　　光迁城临着筑水，这几日大雨之后筑水暴涨，河面比以往宽了近一倍，本是平缓的河流竟是变得狂暴起来。李世民本来打算攻克光迁城之后立刻进兵百里之外的永清县城，只要再攻克永清，顺着荆山脚下一路往东北方向就能直扑南漳，克南漳，襄阳便近在咫尺。

　　但一场大雨阻断了他的行程，看这架势也不知道还要再下几日雨。

　　“韩将军呢？”

　　李世民一边走一边问。

　　现在的他对韩世萼极为倚重，毕竟若不是韩世萼率军接应，此时他说不定还在冒着雨去攻打那些只有几百人防守堡寨，为了夺得几百石粮食而欢欣鼓舞。凭白得了数万大军，他的人生也迎来了第二次转折。

　　他觉得自己的第一次转折，是他从陇右老宅返回太原。当时他本以为自己可以一飞冲天，但却无奈接受了失败的结果。幸好上天眷顾，赐了韩世萼过来辅佐。

　　“筑水暴涨，韩将军带着人马去巡查河防。若是被筑水涌入光迁城里的话，大军说不得要露宿野地了。”

　　尉迟恭回答道。

　　“这么大的雨，真是辛苦他了。”

　　李世民摇了摇头，心中忍不住有些感慨。现在他才算真正认识到了韩世萼的才能，文可治国，武可安邦，比起大唐那些数得上的重臣也丝毫都不逊色。得了一个韩世萼，便相当于得了房玄龄和李孝恭两个人，李世民如何会不开心？

　　走进城楼之后，李世民也没心思换一身干爽的衣服，走到地图前面看了看，盯着某处微微皱眉。

　　“李孝恭便在此处。”

　　李世民指着那个地方说道：“他屯兵于武当山，距离咱们这里，若是道路通畅起来的话，不足五日的路程，他麾下多骑兵，若是倾力而来用不了三日便能赶到。他驻扎之地距离谷城同样不足五日的路程，他选择屯兵的这个地方……当真让人难受。”

　　尉迟恭一边拧着衣服上的雨水一边说道：“怕他做什么，如今殿下麾下兵精粮足，若是他敢来，臣去取了他的脑袋就是。”

　　“呵呵，敬德之勇冠绝古今。”

　　李世民笑了笑说道：“筑水过谷城，若是孤手里有水军的话倒是可以趁着河水暴涨，一路杀过去先将谷城占了再说。”

　　“谷城中萧铣屯驻重兵，便是有水军也难以攻克。”

　　声音从门外传来，李世民抬头看过去就看到韩世萼出现在门口。韩世萼进门之后先是对李世民行了一礼，然后直起身子一边脱蓑衣一边说道：“李孝恭之所以按兵不动，便是因为谷城不好打……谷城是襄阳西北门户，萧铣派了大将茂元宗率军驻扎此地，与襄阳互为犄角，相互救援，这一手安排的确实漂亮。”

　　“这么大的雨，你还出去做什么！”

　　李世民假意埋怨了一句，快步迎过去竟是亲手为韩世萼解开蓑衣。

　　“臣惶恐”

　　韩世萼退后一步道：“不敢劳动主公。”

　　李世民替他将蓑衣脱下来笑道：“你为孤打江山，孤为你拿一件蓑衣罢了。”

　　“水势如何？”

　　他将蓑衣随手丢在一边问道。

　　“若是再下两三日，河水就要进城了。”

　　韩世萼摇了摇头有些无奈的说道：“丢一个木盆下去，顺流就能到永清！”

　　听到这句话，李世民愣了一下，随即哈哈大笑起来：“妙！太妙了！”

　　他快步走回地图边，仔细看了看随即兴奋道：“若是在城东六七十里出断了筑水，然后再扒开！大水就能直接冲进永清县城里去！到时候乘渔船就能冲上永清城头！”

　　韩世萼也是眼前一亮，随即抚掌道：“主公果然妙计！”

　　尉迟恭怔了一下，想了想提醒道：“永清县城萧铣驻军一万……可还有上万百姓……”

　　“管不了那么多！”

　　李世民摆了摆手，站直了身子语气森然道：“孤现在没心思去管百姓，那是孤以后再操心的事！”



第665章 破门

　　唐武德三年六月二十，天气开始转阴，从早晨开始就闷热的让人想要骂娘，但雨就是没有下来。吴记包子铺里的白脸吴不善和瘦子王启年眉头紧锁，两个人互相对视了一眼发现彼此的脸色都不是很好看。

　　“希望到了晚上不要下雨……”

　　王启年咬了一口平时最爱吃的灌汤包，发现今天这包子也变得一点诱惑力都没了，索然无味，吃进嘴里一点味道都没有。

　　“就怕下雨持续几天，到时候大军冒雨攻城，对兄弟们来说困难更大，雨浇得抬不起头，城墙上的唐军低着头射箭倒是影响不大……如果再找不到机会，主公就算不怪罪咱们，咱们还有什么脸面见主公？”

　　吴不善摇头叹了口气，咬了咬牙说道：“如果胖子还不能找到机会靠近西内苑，那我便带着手下兄弟硬闯，再这么等下去只能说是咱们的无能！就算把我手下几百个兄弟的命都搭上，也好过攻城时候多损失数千乃至上万的士兵。”

　　他看了王启年一眼，犹豫了一下说道：“我在老家还有个婆娘……”

　　“滚你的蛋！”

　　王启年脸色骤然一变，忍不住骂道：“老子最烦的就是这种事，你有个婆娘关老子屁事，你难道是想让我去接管了她？别鸡巴扯淡了，以老子的身份就算找十个八个黄花大闺女难道还他娘的难了？你自己的婆娘你自己想办法照顾去，别跟老子说这些话……有本事你就死，你倒是看看老子管不管你这破事！”

　　“老王……”

　　挨了骂的吴不善却没有生气，只是苦笑着摇了摇头道：“这事我说了不算，谁也不想死，但咱们真的不能再等下去了，一会儿我就去召集弟兄们，如果运气好的话冲到西内苑不是什么难事。死胖子现在被张公谨盯着太紧，他未见得有机会下手。不能等到晚上了，等一会儿让兄弟们吃一顿饱饭，我们就上路……说什么也不能让兄弟们做饿死鬼。”

　　“我……”

　　王启年张了张嘴，却不知道说什么。

　　“我去帮忙和面。”

　　他站起来，背过身子的时候揉了揉发酸的鼻子，感觉自己眼眶是里湿乎乎的，这种感觉让他有一种骂娘的冲动。他走向厨房，却发现厨房里的几个小伙计已经在忙活了，和面的和面，剁肉馅的剁肉馅，但几个人的脸色倒是平静的让人不敢相信。

　　“老王，你还欠我三两银子，上次赌钱你输了赖账一直不肯给！”

　　一个小伙计嘟嘟囔囔的说道。

　　王启年鼻子酸着从袖口里将钱袋子摸出来，塞进那小伙计手里强作欢笑的说道：“你个怂货，老子还能欠你那几两碎银子？老子是帮你拿出去放贷，你看看，这才几天连本带利变成几十两了，你就偷着乐去吧。”

　　小伙计从钱袋子里数出三两银子攥在手心里，嘿嘿笑了笑然后又递给王启年：“给我娘！巨野泽水寨边上渔村，进去之后第二户人家就是我家……这些年其实档头没少给银子，但我心想着反正也不知道哪天死，娶了媳妇也是祸害人所以没攒下钱……现在想想竟是没给我老娘留下什么，这三两银子少了点，但好歹是个念想。”

　　他看着王启年，想了想又说道：“如果有空，老王你多去我家坐坐……我娘保过媒，都成了的。”

　　王启年忍不住，眼泪还是流了下来。心说自己还真是窝囊啊，这些年看了这么多生离死别的事，怎么还这样没出息，已经这么大岁数了还他娘的哭！

　　正要说句什么安慰一下那小伙计，忽然外面的房门砰地一声被撞开，一个身穿唐军服饰的汉子跌跌撞撞地冲进来，因为着急，他的脸色白的吓人。

　　“吴大哥在不在！”

　　吴不善认的这汉子是万玉楼手下的人，曾经跟万玉楼一块来过几次。

　　这汉子进门后一边大口喘气一边说道：“我们档头带着兄弟们往西内苑冲过去了，档头让我来告诉你，准备接应。我们档头没找到机会，让几个兄弟假扮逃犯往西内苑那边跑，他带着人在后面追，这会只怕快要到了！”

　　“万玉楼我操你妈娘，这样仓促这不是送死吗！”

　　吴不善骂了一句，但也知道是因为这阴沉沉的天逼得万玉楼不得不冒险行事。

　　“发信号，召集弟兄们去接应那个王八蛋！”

　　王启年从厨房冲出来，一边跑一边说道：“我也去！”

　　“你去能干嘛！”

　　吴不善怒道。

　　“我一直以为那胖子比我怕死……”

　　王启年笑了笑，将围裙丢在一边抬起下颌骄傲的说道：“老子要是死在他后面，下去见了他还不得被他嘲笑？我可丢不起这个人，给我把刀！”

　　他挺直了腰板，在众人眼中竟是显得高大了起来。

　　……

　　万玉楼虽然能出太极宫但进入兵备府衙门之后本以为可以趁机行事，但从昨日开始便再难自由行动。从城南和城东调集来的精锐人马进入兵备府，张公谨从昨日夜里便下令所有人不得随意出入，便是万玉楼也没办法将手下密谍都拉出来。

　　今天一早天气逐渐转阴，万玉楼的心情比天气还阴。他焦躁的在屋子里来回踱步，实在没有办法咬了咬牙将几个心腹找了来。安排了一番之后便去找张公谨，说手下人抓住了几个燕云军的密谍，必须尽快带着那几个人去抓捕其他同伙。张公谨倒是没怀疑他什么，只去看了看那几个打被打得鼻青脸肿的人之后便让他速去速回。

　　出了兵备府的大门，万玉楼一边走一边语气歉疚的说道：“几位兄弟，别怪做哥哥的手狠，不把你们打一顿怎么取信张公谨？那家伙太谨慎，临死之前还让你们几个受苦是做哥哥的无能，等一会儿冲到西内苑之后，你们躲在哥哥身后，我块大……还能替你们几只箭！”

　　“死相难看和死相好看都是死。”

　　挨了打的亲信笑着说道：“档头我可不敢站在你身后，万一你倒下来的时候一屁股坐我身上，我死相还不得更难看……”

　　数百名混进玄武卫的密谍出了门之后在城中兜了几个圈子，然后便直奔西内苑。十几个背上背着火药包的密谍每个人都穿了两层皮甲，被众人护在中间，他们这十几个人是今天最重要的人，在冲到西内苑城门前谁都能倒下，唯独他们不能倒下。

　　因为身上的官军号衣，一路上他们并没有受到阻拦，等到了西内苑城门不远处到时候被巡防的城防军截住，万玉楼解释说自己是奉了皇命稽查侵犯的，但那当值的校尉就是不肯让他靠近城门，要想过去可以，他自己先过去找刘弘基大将军说清楚，大将军让他过再放行。

　　万玉楼大怒说我有皇命在身。

　　那校尉大声道：“非常时期，除非你拿出圣旨来，不然谁也不能违抗大将军军令。”

　　万玉楼抽刀一刀劈了那校尉，回身喊了一句：“抓钦犯！”

　　他手下武艺高强的密谍一拥而上，不多时便将二十几个唐军士兵砍翻在地。众人加速冲向西内苑城门，才跑出去没多久城墙上的号角声就响了起来。

　　“生同生！”

　　万玉楼高呼一声，脚下一点冲在最前面。

　　“死同死！”

　　他手下密谍大声喊着，紧紧护着那十几个背负了火药包的密谍紧跟在万玉楼身后。城墙上有人喊话，至于喊了什么谁也没有在意。因为他们身上还穿着禁军服饰，所以城墙上的守军一时之间没有反应过来。就这么一会儿工夫，万玉楼已经往前冲出去几十步。

　　“大将军有令，再靠近一步杀无赦！”

　　守城门的别将大声喊了一句，随即下令弓箭手拉开硬弓。距离还有七八十步的时候，那别将咬了咬牙手猛的往下一压。羽箭骤然间射了出去，瞬息而至。万玉楼挥刀斩落了几只羽箭，一边跑一边大声喊道：“用连弩！”

　　紧跟在他后面的密谍被射翻了二十几个，后面的迅速递补上来，近了五十步之后密谍手中的连弩开始发威，堵在城门前的唐军被连弩射中立刻就倒下去一层。城墙上的唐军也开始发箭，羽箭越来越密集，几百人的队伍顺着大街往城门冲，完全暴露在了守军弓箭手的视线之内。

　　密谍一个接着一个的被射死，但却没有一个人退缩。从燕云寨建立开始，密谍的挑选便极为严苛，他们不但是最精锐的士兵，还是最忠心的部下，在需要他们送死的时候，他们毫无例外的选择了履行自己的职责。

　　尤其是，档头万玉楼一直冲在最前面。

　　在损失了至少一百多名密谍之后，万玉楼终于冲到了城门口，大批的唐军士兵蜂拥而至，万玉楼这个时候如天神下凡一般，手里的横刀泼出一片血光，进一步杀一人，当后面的密谍追上去的时候，死在万玉楼手里的唐军士兵已经不下十人。

　　“拦住他们！”

　　被惊动了的刘弘基站在城墙上俯身往下看着大声喊了几句，不少唐军士兵顺着马道冲下去试图将密谍拦住。

　　从一开始，厮杀便格外惨烈。

　　万玉楼一刀劈飞了面前唐军士兵的半边脑壳，回头大喊道：“有火药包的冲进去，老子照看着你们背后！”

　　……

　　整整两个团的密谍，近六百人，冲到城门口之后已经损失了近一半。后面的人护着有火药包的密谍杀到城门下，万玉楼随即转身，带着密谍组成了一道人墙将唐军挡住，一开始是他们往里冲唐军阻拦，现在变成了他们阻拦唐军往里冲。

　　刀刀见血，拳拳打实。

　　人头在脚下乱滚，残肢断臂在半空飞舞。

　　十几个有火药包的密谍冲到城门下，然后迅速的掏出火折子将火药包上的引信点燃。十几个火药包堆在城门下面，点燃之后他们有人立刻朝着万玉楼大喊：“档头！速走！”

　　“走？！”

　　万玉楼看了一眼密密麻麻冲过来的唐军士兵，啐了一口带血的吐沫回身喊道：“贴着墙角趴下，要是你们不死，老子跟你们拜把子做兄弟！”

　　十几个密谍在门洞内顺着墙根趴了下来，刚卧倒火药包的引信就燃烧到了尽头。

　　轰的一声巨响，一大团火球顺着门洞疯狂的涌了出来。守在门口的密谍犹如被飓风吹倒的麦子似的，齐刷刷的被巨大的冲击力吹的向前扑倒。一声巨响之后，余下的火药包纷纷爆炸，火光在门洞里一次一次闪耀。

　　二部配置的火药威力就算不足以炸坍塌了城墙，但接二连三的爆炸还是将城门轰开了一个巨大的破洞。城门发出一声极难听的呻吟，随即缓缓的倒了下来。

　　伏倒在门洞里的十几个密谍，全部殒命。

　　就在这个时候，城外响起了嘹亮的号角声。

　　燕云军，攻城了。



第666章 比死恶心一万倍

　　吴不善带着人冲出吴记包子铺之后的第一件事，就是派人冲上松柏楼发信号。松柏楼距离吴记包子铺并不远，是一座三层木楼，规模不小，据说还是城中某位重臣名下的产业。但不管是谁的产业，在吴不善眼里这楼子是早就想好了的放信号的地方。因为这楼子够高，仅此而已。

　　七八个密谍冲进松柏楼的时候吓坏了楼子里的伙计，还以为是来了强人抢劫财物。没想道那七八个人直接冲上了三楼，然后开窗子甩套索又爬上了楼顶，随即，一大团巨大的烟花在长安城上空绽放，绚丽而夺目。

　　城外燕云军中，一直有负责观察城中动向的人，当看到那一大团烟花爆开来之后，负责观察的斥候立刻吹响了号角。

　　“城中有信号！”

　　听到号角声，正站在一座高坡上看着灰蒙蒙的天出神的谢映登眼神立刻一变，随即转身快步往李闲的大帐跑了过去，才跑到半路就看到伍云召带着不少将领往大营方向疾奔，远处的营地中骑兵已经上马，时刻等待着信号的燕云军士兵们在这一刻每个人的心情都很激动。

　　已经等了这么多天，终于等到厮杀的时候了。

　　“主公已经知道，正在大帐中分派军务！”

　　伍云召与谢映登擦肩而过的时候急匆匆说了一句，半步也没有停留直奔自己所部大营的方向冲了过去。锐金营的数万人马在听到号角声之后已经在中低级将校的指挥下开始集结，骑兵上马，步兵列队。伍云召冲回大营之后直接跃上自己的战马，用手指着长安城大声喊道：“该着是咱们锐金营的运气，今日轮到咱们攻城！”

　　“破长安，建功立业！”

　　伍云召大喝一声，催马向前冲了出去。

　　五千骑兵随即启动，跟在他身后狂风漫卷一般冲了出去。数万步兵在各自将领的指挥下，大步朝着长安城的方向跑。在大营一侧，辎重营的辅兵已经推着巨大的冲城锤，攻城楼车缓缓启动，早就已经架起来的抛石车旁边聚集了不少士兵，正奋力的将盘索绞动起来。吱呀吱呀的声音中，抛石车的大臂缓缓的沉了下来。

　　“以号角传令，各门都要进攻，分散守军兵力。”

　　大帐中，李闲指着长安城的地图说道：“若是唐军分兵，则变佯攻为主攻，若唐军不分兵，主攻便在西内苑这边。”

　　他直起身子看了雄阔海一眼道：“让你的陌刀营准备，一会儿万一锐金营顶不进去，你的陌刀营就要出动，以重甲冲进城门将唐军撞开。进城之后直扑玄武门，若是密谍没能接应，你就带人直接攻过去。进城的骑兵直捣兵备府衙门以及皇城各部！”

　　李闲的手指在墙壁上挂着的巨大地图上一路指过去：“孤在长安城总那两个月，走遍城池，绘制了这副地图，所有有驻军的地方都已经标注了出来。你们看着这地图也不是一天两天了，让你们各自记下的地方都记住了没有？”

　　“记住了！”

　　“那好！”

　　李闲大声吩咐道：“入城之后，各自带兵攻打你们记住的地方，务求最快……这段日子你们一直都在请战，孤对你们说要不动如山，不能有焦躁之心，现在是要动的时候了，既然要动，就要动如奔雷！”

　　“孤带人直冲太极宫……”

　　李闲扫视了众人一眼道：“你们攻打各自的目标，谁要是比孤的速度快了，孤重赏！”

　　“喏！”

　　众将抱拳听令。

　　“去吧！”

　　李闲摆了摆手，转身看了一眼吓得脸色发白的河东王李承德，走到他身边说道：“见了大唐的皇帝，你可知道怎么说？”

　　“我……我忘了……”

　　李承德颤抖着声音回答，眼神中都是惧意。

　　“无妨！”

　　李闲也没时间理会他，转身走向帐外道：“进了城也无需你说什么，只要大军进城，自然有的是人说话，见风使舵者朝廷里从来不缺！”

　　穿黑甲，挂黑刀，骑大黑马。

　　燕王李闲，再上沙场！

　　……

　　万玉楼挣扎着站起来的时候，揉了揉眼睛却依然看不清眼前的场面。眼前所有的东西都是红的，只能看到红色的幕布中有人影来回闪动。他摇摇晃晃的想往前走，脑子里昏昏沉沉的却根本不知道自己要去哪儿。爆炸的巨大冲击力将他掀翻了出去，若不是他反应远比一般人要快些，要不是他轻功确实极好，要不是他那一身的肥肉……他现在就是一滩残肢断臂。

　　只是震荡让他暂时失去了意识，他挣扎着站起来只是一种本能。眼睛里看到的都是一片血红，他甚至忘记了自己此时身处战场！

　　爆炸之前，密谍已经战死了六成以上，还活着的只剩下二百余人。箭雨，枪林，唐军密密麻麻的涌过来他们硬是靠着血肉之躯铸成长城。爆炸之后，还活着的密谍已经不足百人，还能马上站起来不足二十个，身上没有伤的一个都没有。

　　爆炸产生的巨大冲击波荡出去之后，密集聚拢在一起的人群就好像被狂风吹倒的野草，地上齐刷刷的都是倒下的人，不管是唐军士兵还是密谍，爆炸之后的很长时间都没有反应过来。

　　站在城墙上的刘弘基被震得向后翻倒了出去，几个士兵连忙跑过来扶他，脸色煞白的刘弘基猛的推开身边的亲兵，扶着城垛爬起来俯身往下去看，立刻就感受到了一股承受不住的热浪，脸被烤的钻心的疼，眼睛根本就睁不开，就好像一团火焰在眼前焚烧一般。刘弘基啊的叫了一声再次跌坐在地，捂着脸呻吟了几声。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　就在这个时候，瞭望手看到了远处燕云军大营方向有一片黑潮迅速的卷了过来，没多久就能看到那被战马踏起来的滚滚烟尘，在烟尘中，身穿黑甲的燕云军骑兵如翻腾的浪潮，势不可挡的涌了过来。

　　这边城门才被炸开，燕云军那边的骑兵竟是已经快要冲到城下了！

　　“弓箭手……”

　　忍着疼的刘弘基刚要下令弓箭手和操作床子弩的士兵发箭，天空中忽然有一大片密集的黑点在人的瞳孔中逐渐放大。最初出现在人视线中的时候只是一个黑点，但是很快，那黑点逐渐放大中到了眼前，那是数不清的巨石！

　　无法形容这个场面，任何语言描绘出来的场面也无法达到这种震撼之万一。数百块巨大的石头呼啸而来，迅疾如雷电般狠狠的砸在城墙上，也有不少掉进了城内。巨大的石头轻易的将城垛撞碎，将城楼砸坍，将城墙上的士兵砸成了肉泥，也将床子弩砸成一地碎渣！

　　如果不是亲眼所见，即便穷尽想象之力也难以想象出这种场面。呼啸而至的巨石在城墙上砸出了一个一个的深坑，砰砰的声音中，城墙似乎都要坍塌下来似的，不管是站在城墙上的士兵还是城下的士兵，他们都感觉到了自己的心脏和身体也随着那撞击而颤抖，他们甚至错觉，城墙马上就要坍了。

　　碎石激荡，尘烟炸起。

　　城墙上立刻传来一片哀号声，胆子小的跪在被砸没了半边身子的同袍尸体旁边嚎啕大哭。胆子大的招呼着同伴靠在墙根处，更多的人则完全被这突如其来的变故吓懵了。城门处的爆炸已经足够震撼人心了，可相比于数百块从天而降的巨石来说连那爆炸都显得没有那么不可接受了。

　　距离长安城六百步之外，数百架抛石车完成了一次抛射之后，操控抛石车的士兵们立刻忙活起来，绞动盘索，抬上巨石，所有人都拼尽全力。因为他们要在骑兵冲击城门之前，再完成一轮抛射。

　　燕云军这些日子没有动静，但所有的准备都已经做好。只等着城中信号传来，数百架抛石车立刻发威。

　　当第二轮巨石袭来的时候，城墙上的唐军一阵绝望。这种威势根本就不是人力可以阻止抵抗的，除了逃避之外他们根本没有一点办法。

　　……

　　万玉楼清醒过来，是因为一股温热的血溅在了他脸上。因为他神智上迷糊，根本就没有发觉有几个站起来的唐军朝着自己冲了过来。他手下一个密谍啊的喊了一声将万玉楼扑倒，这一瞬间，密谍的背后上后脑上连续挨了几刀，微烫的血洒了万玉楼一脸，他下意识的抬手抹了一把，视线渐渐变得清晰起来。

　　当看到死在自己身上的密谍，看到那几个唐军狰狞的脸，万玉楼的眼睛瞬间变得赤红！

　　“啊！”

　　他猛的翻身坐起来发出一声咆哮，一脚蹬着距离自己最近那个唐军士兵的小腿上，那唐军士兵身子不稳向前扑倒，眼看着就要砸在万玉楼身上，万玉楼一拳轰在这人的面门上，巨大的力度下，这唐军士兵的脑袋猛的向后一仰，咔嚓一声颈骨随即断裂。

　　按着地面站起来，万玉楼疯虎一样冲了出去。硕大的拳头狠狠的砸在敌人的脸上，心口上，每一拳都用尽全力，砰砰的声音中，三四个唐军士兵被接连轰翻在地。他弯腰捡起来一柄横刀，刚要刺入一个敌人的心口，一支羽箭噗的一声射穿了他的胳膊，才抓起来的横刀又掉了下去。

　　万玉楼嘴角抽搐了一下，咬着牙将羽箭从胳膊上抽出来狠狠的刺进那个唐军士兵的眼窝里，一股血箭一样射出来，喷进了万玉楼嘴里。

　　腥苦，辣涩。

　　这味道极不好，但万玉楼却丝毫都不在意。

　　他再次捡起横刀，一边往前走一边杀人：“还我兄弟命！”

　　每杀一人，他便低吼一声。

　　“还我兄弟命！”

　　几十名唐军士兵朝着他冲了过来，人还没到，几支羽箭先后射在万玉楼身上。万玉楼的身子摇晃了几下，却强撑着没有摔下去。看着面前扑过来的唐军士兵，万玉楼啐了一口血，竟是咧嘴笑了笑。

　　白色的牙齿缝隙里都是血，看起来格外的狰狞。

　　“生同生，死同死……”

　　他喃喃的说了一句，然后将横刀对准了自己的心口：“爷顶天立地，怎么能死在你们这些人手里？”

　　刀尖已经刺进了肉里，他却感觉不到一丝疼痛。

　　“万玉楼！”

　　远处传来一声呼喊，声音有些飘忽。

　　“你他娘的要是敢死，老子就娶了你闺女！”

　　已经抱了必死之心的万玉楼听到这句话一愣，随即看到远处那个枯瘦干瘪还难看的要死的老头朝着自己冲了过来。他立刻起了一身的鸡皮疙瘩，动作奇快的将横刀抽了出来，惊恐慌乱还有愤怒的骂道：“我闺女才三岁，你这老东西要是敢打她主意，我跟你玩命！”

　　他骤然发现，当一个六十岁的干瘪老头说要取他三岁瓷娃娃一样可爱漂亮闺女的时候，比死要恶心一万倍。



第667章 你是谁？

　　“报！”

　　传令兵急匆匆的冲进兵备府衙门，正遇到披挂了铠甲准备赶去西内苑的张公谨。传令兵气喘吁吁地说道：“报！燕云贼内应打开了城门，大将军刘弘基受了伤，请您立刻赶去西内苑！”

　　“我知道了！”

　　张公谨脸色铁青的应了一句，心中的震撼早就如翻江倒海一般。皇帝让他调集一万精兵防备着刘弘基，可这仗才一开始打刘弘基就受了伤。现在这一万人的精锐反倒成了救命稻草，不得不说这就好像是一个让人哭笑不得的笑话。皇帝这样安排，也算是无心插柳。

　　他狠狠摇了摇头甩去烦乱的思绪，回头大声吩咐道：“所有骑兵立刻上马直冲西内苑，拦在前面的不管是谁一律杀无赦。直接杀出城门迎战，绝不能让燕云军靠近城门。我会亲自率军自后面赶上去，今日一战……必须倾尽全力！”

　　“喏！”

　　十几个将领应了一声，跟着张公谨快步走出了兵备府衙门。

　　就在这同时，一个禁军别将跌跌撞撞的跑进太极宫，一边跑一边哆嗦，或许连他自己都不知道怎么进的宫城。沿途的太监和宫女都用异样的眼神看着他，他哪里还有心思在意这些。一口气跑到御书房，这别将刚要在外面喊忽然醒悟，不由得为自己捏了一把冷汗。他知道自己若是冒冒失失的在御书房外大喊叛军破门的话，只怕陛下立刻就会让人割了自己的脑袋！

　　“什么事？”

　　内侍总管高莲生看到这别将如此心急的跑进来脸色一变，刚才听到了巨响他就知道城门那边出了变故，此时见这个本应该守在玄武门上的别将跑过来，他其实已经猜到了出了什么事。

　　“燕云贼内应破开了城门，燕云军……正在攻城！谯国公重伤，郯国公正带兵往西内苑赶过去……”

　　这别将压低声音说道。

　　“等着！”

　　高莲生急促的说了两个字，抬起手的时候才发现自己的手颤抖的如此厉害。

　　“陛下……”

　　“不要说了！”

　　屋子里传出李渊的声音，透着极浓烈的疲倦和苍凉：“去告诉张公谨，务必守住西内苑，就算是用人命填也要把城门堵住，城防军的人命不够，就调禁军去堵……还要告诉他，不到万不得已，不要从其他各门调兵！李闲用兵诡诈，四面皆攻只有西内苑那边是主攻，但只要分兵赶往西内苑，各门的进攻都会变成主攻！”

　　说完这句话之后，李渊沉默了一会儿下令道：“封锁所有宫门，就算是堵死也不能放一个人进来……除非是燕云军退兵，否则谁叫门都不要开，只管乱箭射过去！请……去请平阳公主上城，协助郯国公指挥！”

　　“喏！”

　　高莲生在外面应了一声，提起官服就往外跑，因为跑的急了一下子扑倒在地，折断了门牙两颗，血流了一下巴。

　　伍云召率军直扑西内苑城门，在他队伍的一侧，伍天锡率军一万笔直的杀向永安宫，上次李世民攻城的时候，李渊在永安宫埋伏了数万禁军堵住了李世民的退路，以至于李世民大败，只带着不足三千残兵杀了出去。有这件事在前面摆着，若是不堤防李渊故技重施那就太白痴了些。

　　永安宫里确实埋伏了人马，但这次他们的运气就没那么好了。相比于李世民，李闲是个谨慎的稍有些过分的人。这是他从小逃亡养成的性格，谨慎，但也会在特殊时候变得疯狂暴戾。一个人的性格往往会因为际遇而改变，李闲从小经历生死杀伐，一个不小心便会殒命，他所思虑的事远比李世民要复杂的多。

　　他是怕死，怕失败，怕失去，但他疯狂的时候，同样毫无顾忌，暴戾如洪荒猛兽。这种看起来有些矛盾的性格，并不是与生俱来。

　　伍天锡率军拦住永安宫内的伏兵，埋伏好了的唐军还没有来得及杀出去就被伍天锡率军逼了回去，厮杀在永安宫内展开，士气如虹的燕云军一个个如疯虎下山，打起仗来天王老子也不怕这是燕云军的特质。虽然伍天锡的兵力上还要略少于唐军，但从一开始燕云军就占据着绝对的主动。

　　伍云召率军杀到西内苑城门的时候，恰好抛石车第二轮抛射结束，累计上千块巨石砸在这一段城墙上，其密度可想而知，别说城墙上的床子弩，便是弓箭手都损失了超过半数，城墙上到处都是巨石，而每一块巨石下面都会压着一片碎尸。城门楼已经被轰坍，倒下来的时候最少埋进去几十个人。

　　城墙上的浓烈烟尘让人睁不开眼，嘴巴里都是尘土。

　　眼看着伍云召就要率军杀进城门的时候，数千唐军骑兵在浓烟中冲了出来，笔直的迎着伍云召冲了过去！

　　……

　　唐军大将王伯超一马当先，率领数千精骑冲出城门。如今长安城中能用做冲锋陷阵的虎将不多，除了他之外便只有一个夏逢春。这两个人的武艺都极精湛，皇帝对他们两个也格外重视，所以出城求援的时候，李渊都没舍得用这两个人。

　　王伯超善用一柄巨大的长刀，这刀的长度与聂夺手里的巨刀不相上下，但要略窄几分，比起聂夺的刀要灵活不少。此人自加入娘子军之后逢战必为先锋，到了现在也不知道手下斩过的人有多少。

　　娘子军中多奇人异士，他和夏逢春是最出彩的两个。而且此人自视极高，当初品评天下豪杰的时候，他曾经说过，这天下间除了罗士信之外，再无一人在他眼里。便是传闻中黑刀无敌的燕王，在他眼里也不算什么。在他看来，燕王李闲之所以被传的神乎其神，无非是因为他是燕云寨的首领。

　　他是个少言寡语的性子，所以出城之后也没下达什么军令，只是以巨大的斩马刀指向迎面而来的燕云军，他身后的亲兵立刻往前提护住他的左右。跟着王伯超的时间久了，他们都知道王伯超是个什么性子的人。

　　顷刻间，两支骑兵狠狠的撞击在了一起。就好像两条相对奔雷般卷过来的大河，头对头极惨烈的撞在一起，一瞬间血浪就激荡了起来。

　　王伯超看到燕云军中那一面大旗的时候，立刻拨马朝着那边杀了过去。他是个性子简单粗暴的人，在他眼里所有的阴谋诡计都不值一提。只要手中斩马刀足够锋利，这世间什么样的阴谋诡计都挡不住他一刀立劈。

　　伍云召见唐军将领朝着自己冲了过来，他冷笑一声吩咐道：“不要减速，杀过去将敌人踏翻！”

　　看到那银甲白袍的燕云军将领之后，王伯超的眼神立刻一亮。他催动战马冲了过去，也不喊话，待冲到近前他一刀朝着那白袍将军斩了下去。

　　他不认识伍云召，见这人身边骑兵众多还竖着将旗，心里只简单的认为一刀斩了他便算完事，在他眼里，这个即便穿戴了盔甲也透着一股书卷气的家伙，根本就是个绣花枕头，就算那人手里的铁枪，比起绣花针来也强不了多少。

　　可就在他巨刀欲劈的时候眼前却恍惚了一下，然后他就惊出了一身的冷汗。或是因为他太骄傲自大了些，根本就没看清那铁枪什么时候竟然刺了过来，距离自己心口已经近在咫尺！

　　王伯超大惊，立刻将巨刀沉下来挡在胸前。

　　当的一声，枪头戳在刀面上发出一声脆响，一串火星崩了出来，溅在王伯超脸上一阵刺痛。

　　他心中一恼，挥刀横斩。

　　伍云召刺出去一枪之后也吃了一惊，他没有料到这使刀的敌将竟然动作这么快，以往冲杀，几乎没有人能挡得住他这一枪。两个人都有些低估对方，但一招之后立刻都变了心态。

　　伍云召见对方横了巨刀扫过来，他身子往前一伏躲了过去，再起身时两个人已经错马而过，伍云召回身一枪刺向王伯超后背，王伯超恰好也回身一刀斩向伍云召，两个人的兵器在半空中相碰，当的一声脆响，又是一片火星闪耀。

　　错马而过之后，伍云召虽然极想杀回去再与那魁梧汉子过几招，但念及燕王重托，他怎么敢因此误事。他清啸一声，带着人马朝着城门冲了过去。拦在他面前的唐军骑兵没有一个人能挡得住他一枪之威，同样，他身后的骑兵也没有人挡得住王伯超一刀。

　　“小贼休走！”

　　见伍云召没有回头，性子粗鲁直接的王伯超大怒，拨马就要追上去继续厮杀，忽然感觉身边有一道黑影刷的闪了一下，他立刻挥刀劈了过去，这一刀虽然是下意识而发，但却用尽了全力，刀锋破碎了空气带着风雷之声，威势骇人！

　　但！

　　这一刀却落空了。

　　刀子才劈出去一半便忽然失去了力度，虽然惯性下走完了轨迹，但和出刀之时相比差的太远，之所以会这样，是因为他心口上戳着一条长槊。三尺长的槊锋已经刺穿了他的身子，将心脏一分为二。

　　他下意识的低头去看，于是看到了那槊锋在自己心口上绞肉机一样猛的一转。瞬间，王伯超脑子里就钻出来一个想法……他的心空了。

　　不是空，而是碎。

　　一个身穿铁甲的黑脸大将将长槊抽回来，看都没多看他一眼。

　　“太慢”

　　那人淡淡的说了两个字，随即拨马就走。

　　“你是谁！”

　　临死之前，王伯超嘶哑着嗓子急切喊了一句。

　　对方却根本没有回答，只留给他一道雄健的背影。



第668章 目中无人

　　张公谨赶到西内苑城门的时候，燕云军的精骑已经杀到了城门口，上千名大唐官军堵在城门洞里，组成了一道厚重而坚固的城墙。要想冲进城门，就必须从这上千名将门洞严严实实堵住的唐军士兵们身上碾过去。但毫无疑问的是，轻骑兵没有这样的战力。

　　当轻骑兵失去了速度优势的时候，面对钢铁刺猬一样的步兵枪阵他们没有丝毫办法。而坐在马背上的骑士，即便训练有素也挡不住接二连三刺过来的长矛，冲在最前面的骑兵在被逼停之后就陷入了泥潭一样，一层一层的被唐军长矛手戳死。相对来说门洞太狭小，骑兵占据的空间又大，所以一排横列上七八个骑兵要面对的就是数十个唐军长矛手。

　　这样的厮杀毫无优势可言，损失了数十名精锐骑兵之后，燕云军还是被唐军步兵一点一点的顶了出来，而这个时候城墙上的唐军弓箭手在惊慌失措中恢复过来，他们快速的爬起来冲到城墙边上，俯身向下射箭。

　　淤积在城门处的燕云军骑兵身上的铠甲太单薄了些，根本就挡不住锋利的箭簇。随着越来越多的弓箭手加入战斗，燕云军的骑兵完全被克制住。

　　伍云召身上中了两箭，小腿上也被长矛戳出来一个血洞。自从领兵以来，他还从不曾如此狼狈过。战于野，他这样的人怎么可能如此憋屈窝囊。但骑兵冲城全在速度，一旦速度上的优势化为灰烬，那么坚固的城墙和比城墙更坚固的枪阵便是他们万难愉悦的障碍。

　　看着自己麾下的精骑一个一个的从马背上被戳翻下来，伍云召的脸色越来越难看。守城的唐军足够精锐，同样训练有素。如果换做是一支没有经历过真正大战的队伍守城，城门被炸开之后只怕已经丧失了抵抗下去的意志。当初伍云召率军攻占济北郡的时候，所克诸城基本上都是这样一触即溃的，王薄的济北军和唐军比起来，相差的可不仅仅是战力上的不足，在战斗意志上更是天差地别。

　　帝国都城里的这支军队显然不是那些绿林道上的草莽之徒可以比的，想要让他们溃败下去，除非优势呈压倒性。

　　可现在优势在唐军这边，燕云军的精骑只怕再用不了多久就会被完全逼退出去。

　　之前王伯超率领的骑兵虽然失去了主将德纳很快又自发的组织起来，朝着燕云军精骑的后队发动了进攻。他们的人数虽然不多，但这却是一支完全效忠于大唐皇帝的军队。所以进攻起来格外的狠辣，完全不顾自身安危一般。

　　任何一个上位者，都会拥有一批忠心耿耿的属下。比如窦建德，比如杜伏威，比如李闲。

　　可以说唐军的反抗意志之坚定，超乎了伍云召的预计。诚如李闲曾经说过的那样，燕云军的将领们打了太多的胜仗，所以面对敌人的时候往往会生出轻慢之心，李闲曾经在召集将领们开会的时候也不止一次提过这件事，有这种思想，一旦遇到真正强硬的敌人，说不定就会导致吃亏。

　　李闲是一个从不肯吃亏的人，所以他安排了雄阔海带着陌刀重甲赶上来。但陌刀营的速度太慢，如果他们再迟一些赶来的话，燕云军就会被逼离城门。

　　“宁死不退！”

　　伍云召大声吼了一句，带着亲兵疯了一样往前顶。可越是这样伤亡越大，唐军将门洞堵的严严实实根本就不可能挤进去！

　　就在这个时候，一员大将单人独骑将城外的唐军骑兵杀了一个通透，上千名唐军骑兵竟是拦不住他一人，骑兵阵营被他一人一马一槊冲开了一条血路，转瞬之间就到了城门外。

　　“这个时候还拘泥于自己是骑兵而不肯下马作战的，都是白痴！”

　　那人大声呼喊了一句，随即率先从自己那匹高大强健的特勒骠上跃了下来。

　　“全都下马！”

　　他大声喊了一句：“马是骑兵的半条命，但马也是你们手里的兵器！”

　　他忽然一槊刺在那匹价值千金的特勒骠马屁股上，巨大的刺痛下那骄傲的突厥名种发出一声凄厉的哀嚎，疯了一样往前冲了出去，聚拢在城门口的燕云军骑兵立刻就醒悟过来，纷纷下马刺伤自己的坐骑。数十匹惊疯了的战马涌进门洞里，立刻就将里面淤积着的唐军长矛手撞的七零八落。

　　唐军长矛手顿时变得有些不知失措，他们惊恐慌乱的用长矛乱戳，那涌进城门洞里的几十匹战马后面被堵住，前面是如林般的长矛，绝望中不断的冲撞着眼前看到的一切东西，不少唐军士兵被战马撞到踏死，唐军的阵型随即变得混乱起来。

　　当几十匹战马终于被唐军胡乱戳死之后，那个手持长槊的黑脸大将骤然间苍鹰一般跃过战马的死尸冲了过来。

　　在他身后，百余名下马持槊的燕云军骑兵紧紧跟着。这群疯虎一样的汉子全都杀红了眼，之前太多袍泽的死将他们心中的怒意和斗志全都点燃了起来。

　　“某乃罗士信！挡我者死！”

　　那黑脸大将手里的长槊出手速度之快令人震撼，毒龙一般刺出去的槊锋每一击必然收割走一条生命。他一个人杀入唐军枪阵之中，犹如猛虎扑进了羊群一样。槊锋或扫，或刺，或劈，顷刻间面前十几个唐军士兵就被他放翻在地。

　　“挡我者死！”

　　他大步向前，竟是以一人之威逼得堵在门洞里的数百大唐官军连连后退。

　　罗士信之名，盛于猛虎！

　　……

　　伍云召看着那孤傲霸气的身影脸上微微一红，曾经他对罗士信也有过不服气，甚至在与聂夺私下里曾经说过，如果有机会一定要与罗士信过招比试一番。但是今天他才知道，自己和罗士信相比差的还是太远了。不仅仅是武艺上的差距，还有那种虽千万人吾往矣的自信和霸气！

　　他回身看了一眼仍在试图攻击燕云军的唐军骑兵，大声命令道：“我的亲兵全都下马去策应罗将军，分一千骑兵出来随我将那队唐军骑兵杀尽！”

　　随着他的命令，百余名武艺精湛训练有素的亲兵从马背上跃了下去，迅速的冲进城门洞里支援罗士信，伍云召自己带着千余骑兵朝着那支唐军骑兵杀了过去。一旦让伍云召的战马提速，这世间当真没有几个人能拦得住他。王伯超或许可以，但他却极窝囊憋屈的被罗士信一槊戳碎了心脏。

　　到死王伯超都不知道，杀了他的那人便是他曾经自比过的幽州猛虎罗士信。如果他知道的话，只怕会羞愤难当。

　　伍云召率军只一个冲锋就将那队唐骑再次杀穿，骑兵分散开来，靶子一样来回梳理了两遍，那支孤军就被屠戮殆尽。而这个时候，罗士信已经带着二百多名悍不畏死的燕云军骑兵将唐军顶出了门洞。

　　“近身厮杀，这般好不痛快！”

　　杀得兴起的罗士信随手将自己的长槊掷了出去，将三名唐军士兵戳成了一串。他俯身捡起一柄横刀，大步向前挤进了唐军士兵的人群中。近身厮杀，长槊不好运用，辗转腾挪间太多掣肘，所以他果断的弃了长槊换刀。

　　人都知道罗士信善使长槊，秦琼也曾经说过使槊者罗士信天下第一。

　　谁也不知道，罗士信手里有刀的时候竟然也如此凶猛。这个时候人们才骤然醒悟，想起来罗士信的父亲虎贲大将军罗艺便是以刀成名的。当年对突厥人一战，楚公杨素以几万步卒大破突厥可汗二十万狼骑，那一战也成就了罗艺的赫赫威名。当日年轻气盛的罗艺，便是以手中一柄陌刀杀入敌阵，身披数十箭，一刀劈伤了团团护卫下的突厥可汗！

　　罗士信的刀同样可怕，其可怕之处还在于根本就没有什么套路。

　　这种刀势，源自李闲！

　　罗士信是私下里和李闲交手最多的人，所以对如何用刀比大部分人都多了一层领悟。没有刀法可言，完全随着战局而出刀，看似杂乱，但刀刀致命。

　　二百多名燕云军骑兵学着罗士信的样子将手中长槊掷了出去，立刻就将面前的唐军长矛手戳翻了好几层。那些被戳死的唐军士兵就好像被镰刀放倒下的麦子，齐刷刷的翻倒在地。越杀士气越旺盛的燕云军终于顶进了城门里面，迎接他们的是大街上密密麻麻的唐军士兵。

　　罗士信看了一眼不远处还有几个战团，显然有人被唐军困住还在厮杀。他以横刀往前一指，大声问道：“燕云儿郎，你们可还有力气杀人？！”

　　“有！”

　　他手下二百余精锐整齐高呼，斗志亢奋。

　　“那就杀过去，让那些唐军士兵们看看，什么叫杀人！”

　　“向前！”

　　“向前！”

　　“向前！”

　　随着整齐的呐喊，二百多名燕云军士兵跟着罗士信极其悍勇的扑了出去。在他们面前，是兵力比他们多数十倍的唐军，可在他们眼里，那是数千头待宰杀的羔羊罢了。人的特质就在于，当恐惧蔓延的时候，数万人聚集在一起也没有安全感甚至会迅速崩溃。当勇气冲上了头脑的时候，即便面对数万人他们也没有恐惧。

　　张公谨看着那势不可挡的几百个燕云军，嘴角忍不住抽搐了几下。

　　“弓箭手！攒射！”

　　他大声的命令道。

　　可就在这个时候，忽然城门外一阵整齐的脚步声传了进来。当看清楚了眼前场景的时候，张公谨甚至错觉有一道山梁撞进了长安城。就在这一瞬间，他心里一阵痛楚传遍全身。因为在看到那些人的时候，他就知道守不住西内苑了。

　　那不是山梁，那是雄阔海的陌刀营。

　　“罗将军暂且休息一会儿！”

　　走在队伍最前面的雄阔海手持陌刀大步而行：“换我来为你开路！”

　　罗士信劈落了几支羽箭，回头看了一眼大笑道：“傻子才和你抢！”

　　他转头看了看，见陪伴自己几年的坐骑倒在血泊里忍不住嘴角抽搐了几下。

　　“上城墙！”

　　他大声吆喝一句，避开了唐军的箭阵带着后续杀进来的大队燕云军步兵往城墙上面冲了上去。

　　雄阔海看着罗士信的背影，心里不由得也跟着一热。

　　既从军杀敌，自当如此目中无人！



第669章 是您的

　　雄阔海的重甲陌刀营迈着整齐的步伐前进，形成阵势之后陌刀营真的如同一座厚重的大山似的给人一种难以承受的压迫感。张公谨下令弓箭手放箭，羽箭密集如飞蝗一般朝着重甲陌刀营笼罩了过去。但羽箭即便再锋利，也钻不透那厚重的链甲。

　　箭簇被卡在链甲上再难寸进，最多也只是将里面的皮甲射穿一个小洞罢了，即便能伤到人，也没有什么影响。陌刀营的队形依然严整，从上面往下看就如同一大块刀子切出来的四四方方的豆腐。但很显然他们不是豆腐，他们是一辆令人窒息的钢铁装甲。漫天白羽笼罩下，钢铁装甲依然稳步向前。

　　唐军轻甲步兵根本就挡不住陌刀营前进的步伐，一排一排的陌刀之下，那些唐军士兵毫无还手之力。即便有人能砍中那些重甲士兵，但横刀再锋利也切不开那厚重坚固的甲胄。

　　虽然推进的速度不快，但却没有丝毫停顿。

　　雄阔海走在队伍最前面一排的中间，他左右还有他后面所有陌刀手的步伐都与他保持着一致。他进则进，他停则停。这种默契不仅仅是长期在一起训练的结果，还是数十次浴血厮杀之后才能达到的配合。

　　刀起，刀落。

　　前面的一排唐军士兵被整齐的砍翻，沉重而锋利的陌刀可以轻而易举的将人的身子劈开。陌刀营每向前一步，都要留下一地的残肢断臂，而当陌刀营的阵型整体踏过去之后，地上只会留下一层肉泥。

　　唐军被压制的节节败退，眼看着再退就要顶到玄武门的城门了。

　　而此时，在城外燕云军的大队人马已经涌了上来，比城墙还要略高些的巨大楼车缓缓移动过来，楼车上的燕云军弓箭手开始覆盖性的打击城墙上的守军。李闲从各营抽调出来了一万弓箭手，从水师抽调一万弓箭手，仗着抛石车将城墙上的床子弩全都砸成了碎片，这两万人的箭阵移动到城墙外面之后开始发威。

　　两万人的箭阵，如果不亲眼所见无法理解那种令人震颤的场面。

　　白羽漫天，遮天蔽日。

　　羽箭密集的甚至在半空中相撞！

　　几十架楼车，还有城墙外的箭阵在很短的时间内往城墙上倾泻出去十几万支羽箭，城墙上的尸体和木楼上铺满了一层白色！

　　如果没有抛石车发威将城墙上的床子弩清理掉，没有将唐军城防军的弓箭手砸了个七零八落，燕云军的弓箭手难以形成这样规模的压制，毕竟守城一方的弓箭手要占据着绝对的优势，最起码射程要比城下的燕云军要远。

　　随着三轮齐射之后，城墙上的唐军已经再难形成反击。大队的步兵抬起云梯架上了城墙，巨大的楼车继续向前移动最终靠在了城墙上，铺上木板，楼车上的燕云军步兵潮水一样杀上了城头。上了城墙的燕云军开始清理唐军残兵，投降者一律不杀。

　　在靠近城门口附近，数十名唐军士兵守着一个额头上包裹着纱布的大唐将领。

　　“大将军，撤下城吧，再不走就来不及了！”

　　一个唐军士兵急促的劝道。

　　刘弘基脸上被火烤的爆了皮，显得格外的难看。额头上的纱布还在往外渗着血，但他的眼神里却没有一丝绝望。

　　他心中有愧疚，但更多的则是释然。

　　燕云军之所以如此迅速的攻上城墙，不仅仅是因为抛石车的巨大威力和箭阵的覆盖打击，还有他的一道军令。就在罗士信杀入城门的时候，他下令城墙上的守军撤下去，除了军令传达不到的地方，数千名唐军已经撤到了城内。

　　他从一开始，就没有下决心以死抗敌。

　　他不知道自己这样做是对是错，但他却没有后悔。他这样做只是想多挽救一些人的生命，对于这场战争从一开始他就没有丝毫的斗志。即便燕王不是皇帝的嫡子，可这也是李家人之间的争斗。长安城是守不住的，即便没有城内燕云军密谍炸开了城门也是守不住的。燕王有备而来，若不是同样心疼士兵他怎么可能等这么久才开始攻城？

　　那么多犀利的攻城器械，损失再大攻克长安也已经是注定了的事。正因为他看透了这一点，所以才会如此消极。

　　士兵们为了一场毫无意义的战争丧命，不值。

　　他的愧疚是对皇帝的，也是对自己身为人臣却不想尽忠的愧疚。其实人们很多时候认为愧对某件事某些人，说起来都只是愧对自己的心。刘弘基现在的痛苦，除了他自己之外没人可以理解。

　　“扶我起来。”

　　刘弘基语气平淡的说道：“我要回家。”

　　……

　　雄阔海的重甲陌刀营每向前踏出一步，地上就会多出一层血泥。刀锋砍断骨头，将活生生一个人劈成两片时候那种声音，如果真的听清楚的话那么无论是谁也不会平静如常，那是一种能让人瞬间起一身鸡皮疙瘩的声音。

　　呐喊声，哀嚎声，骨头断裂的声，都是死亡的声音。而最让人无法承受的不是死亡的声音，而是死亡的味道。

　　空气中弥漫着的不仅仅是血腥味，还有一种钻进人鼻子里就很久不能散去的臭味。人在临死前基本上都会大小便失禁，就在陌刀临身的那一刹那，往往裤裆里都会不由自主的溢出屎尿。

　　血液的味道和粪便的味道混合在一起，这种味道让人一辈子也无法忘记。

　　战靴踏着地前行，踏过去的时候踩碎的不仅仅是死尸，还有那些粪便。所以在李世民身边的尉迟恭靴子里钻进水的时候，他会被种感觉恶心的想吐。水不恶心，恶心的是血肉和粪便混合在一起的那种湿腻。尉迟恭就是因为靴子里进了水，不由自主地想起战场上的感觉……这种感觉，只要上过战场活下来的人，只怕谁都不会轻易简单的忘记掉。

　　战靴踏地，踩着整齐的节奏。

　　唐军节节败退，眼看着就退到了玄武门前面。而此时的燕云军已经攻陷了整个西内苑，西内苑东北方向永安宫中埋伏的一万多名唐军也被伍天锡压制住，根本就冲不出来。当西内苑攻克之后，李闲又调了五千弓箭手赶去永安宫里支援，在箭阵的压制下，永安宫内的唐军将领不得不举旗投降。

　　只短短半日的时间，西内苑告破。

　　这种速度令人咋舌，要知道当初李渊攻打长安城的时候，隋军可没这么轻易的就放他进门，李渊是踩着上万具尸体才走进了这座大城。

　　现在拦在李闲面前的，就只有一座玄武门。

　　玄武门后面有一座太极宫。

　　太极宫里有一张龙椅。

　　龙椅上坐着一个皇帝。

　　“陛下……”

　　高莲生小心翼翼的看了一眼脸色出奇平静的皇帝，犹豫了一下还是劝说道：“如果不让任何人进太极宫的话，张公谨和刘弘基也进不来，若是城破……他们两个又进不了宫，难免会做出什么有失臣礼的事情来。而且……前面西内苑的人马若是退入太极宫整顿后再用来守宫城，兵力上就不至于显得单薄。”

　　“太极宫城防坚固，守军如果足够多的话，坚持到其他各门的援兵赶来，贼兵未必就能占了便宜去。”

　　李渊看了高莲生一眼，脸色平静如古井不波。高莲生一直到现在都无法理解皇帝陛下，为什么往日那么容易发脾气，而现在到了这种时候却能平静的好像什么事都没有发生似的。

　　皇帝自登基之后，除了朝会就没有坐到过那张龙椅上，今天他却离开了御书房，进了大殿，坐在高大的龙椅上看着空荡荡的大殿沉默了很久。

　　“高莲生”

　　“奴婢在”

　　“你若不是个阉人，朕一定会重用你。”

　　“奴婢只求能在陛下身边伺候着。”

　　“高莲生”

　　“奴婢在”

　　“你可知道朕输在什么地方？”

　　“陛下没有输，只要两位国公召集全城军民，燕云贼未必就能得逞。”

　　“朕输了，输了就是输了。”

　　李渊的手掌在龙椅的扶手上轻轻的来回摩挲着，感受着触手的温度，他手掌上的力度如此轻柔，就好像抚摸的不是冰冷坚硬的椅子，而是美人娇嫩的脸颊。

　　“朕输在于……朕从来不敢面对事实，而当不得不面对的时候，朕往往会变得犹豫不决。朕想做一个千古圣君，想开创一个万世基业……可现在看来，只怕这个理想要留给朕的后人去做了。结果还不是最坏的……最起码他也是朕的种。”

　　李渊自嘲的笑了笑道：“朕总以为，所有人都在朕的算计中，无论谁也别想瞒着朕，无论谁也别想让朕认输！或许是朕心里想的太多太多，以至于没了果决，反而不如李闲想的简单直接，他从一开始就想取代朕做大唐的皇帝，但朕却一直没有想好该怎么对待他。”

　　“若是燕云军进了太极宫……高莲生你就出去迎接李闲，朕不怪你……”

　　“奴婢不会，奴婢坚信陛下是战无不胜的。”

　　“战无不胜？”

　　李渊笑了笑，摆了摆手道：“现在朕可没心思听你讲笑话……你去传朕的旨意，后宫所有嫔妃，下人，禁卫在燕王攻入太极宫之后，列队在大殿门口迎接他。朕倒是想看看，作为一个胜利者，他用一种什么样的嘴脸出现在朕面前。”

　　“陛下……”

　　高莲生哀鸣了一声，缓缓的跪了下来。

　　“哭什么！大唐还是大唐，没什么可哭的。”

　　李渊缓缓的站起来，离开那张他坐的温热了的龙椅。他缓步走下台阶，仔仔细细的看着大殿中每一根柱子，每一块地砖，看的极认真，似乎是想记住每一个地方的摸样。他的步伐虽然缓慢，但却并不稳定。每走一步，他的身子都在剧烈的颤抖着。

　　“朕是皇帝！”

　　走到门口的李渊抬起头看着无尽的苍穹喃喃道：“就算你赢了又能怎么样？史书上朕依然还是大唐的开国皇帝。”

　　西内苑城门，精甲武士站立在街道两侧迎接燕王进城。已经投降了的唐军士兵密密麻麻的跪在后面，他们手里已经没有了兵器，他们低下了曾经高昂着的头颅。匍匐在地上的唐军士兵，每个人心里都充满了忐忑。

　　骑着大黑马身穿黑甲走进长安城的李闲视线缓缓扫过那些跪伏在地上的唐军降兵，看着不远处那座宫门，他的视线平静如水，脸色没有丝毫变化。

　　自始至终他都知道，自己是要进入这座大城的。

　　“河东王”

　　李闲侧头看着和自己并肩而行的李承德，微笑着说道：“你要仔细看看，这是你的都城。”

　　“是您的。”

　　李承德低下头谦卑的说道：“永远都是您的。”



第670章 金光洒地

　　北城告破，大队的燕云军士兵潮水一样涌进长安城，顺着笔直的大街往城中蔓延了出去，谁也不会怀疑，用不了多久，一百零八坊的百姓都会臣服在燕王殿下的脚下，十几座城门上的守军，都将对燕王顶礼膜拜。

　　刘弘基的部下已经投降，重兵防御看起来坚固如燕山一样的北城上只半日就换了旗帜。刘弘基的部下大约有万余人，除了在城墙战死的千余人之外，一部分逃散脱了军服藏匿在百姓家中不敢出来，大部分士兵丢下了兵器跪倒在大街两边臣服于这座都城新的主人。

　　张公谨麾下的万余精兵，其中的两千骑兵在杀出城外之后变成了一支孤军，不出意外的被燕云军屠戮殆尽，甚至连投降的机会都没有给他们。北城八座城门全部被燕云军占据，顺着这八座城门，燕云军潮水倒灌一样势不可挡的冲了进来。

　　长安的街道都是同样的规划布局，只短短的一个时辰之内，宫城，皇城外面的坊市就全部被燕云军占领，宫城和皇城就如同一座被汪洋大海围住的孤岛，显得孤零可怜。

　　就在长安城告破的同时，大唐刑部尚书独孤学忽然将刑部所有差役都分派了出去，宣布奉了大唐皇帝的旨意维持城中治安，以防止有人投降叛军为名将六部九卿重要朝臣的家都封了，任何人不得外出。

　　虽然差役们怀疑这命令的真实性，但到了这个时候就算再笨的人也明白独孤学这样命令背后隐藏的含义。如今大局已定，谁都要为自己的前程考虑一番。也只有到了这个时候人们才察觉，燕王为了今日进城在城中竟是做了如此多的安排。

　　独孤学带人封了至少十几个朝臣的家宅，然后带着数百密谍迅速的攻入国库所在。贴上封条，谁敢接近一律杀无赦。

　　雄阔海的重甲陌刀营推进到玄武门宫门外的时候，还在负隅顽抗的唐军已经不足千人。张公谨脸色阴沉的站在队伍最前面，看着那些浑身是血的重甲脸色变幻不定。

　　罗士信进城之际看到的那几处被唐军围住的战团，便是吴不善和万玉楼等人，吴不善和王启年救出万玉楼之后被唐军围困，左冲右突也没有杀出重围，就在这个时候雄阔海的陌刀重甲进了城，将其救了出来。

　　燕王李闲进城的时候，身上最少有二十处伤势的万玉楼跌坐在地上大口的喘息着，就好像一个在地下憋的太久没有呼吸过新鲜空气的妖孽。他看了一眼身上的伤口比他一点也不少的吴不善，又看了看趴在地上也不知道是累的还是吓得站不起来的王启年，忽然哈哈大笑起来，笑得那么畅然。

　　“老天爷真他娘的太给面子了，这样咱都死不了。”

　　他得意的喊着，肆无忌惮。

　　吴不善身上的伤口太多，以至于一个细小的动作也能牵扯到伤口疼的他忍不住咧嘴。他白了万玉楼一眼懒得理这个胖子，心里的喜悦却丝毫不比万玉楼少。这种必死之局却活下来的感觉，实在太他娘的爽了。

　　“老王，你别他娘的装死……”

　　万玉楼一边疼的呲牙咧嘴一边发笑：“老子就不信你会累成这样，难道是吓得连说话的力气都没了？”

　　“放屁！”

　　大字型趴在地上的王启年瞪了他一眼，然后极认真的说道：“老子是爽的不想说话。”

　　“我不一样！”

　　万玉楼挣扎着坐直了身子，看向燕王那边嘿嘿笑道：“老子现在是爽的只想大喊大叫。”

　　吴不善极费力的从身边摸起一支长矛的半截枪杆，然后趁万玉楼不备用力在他屁股正中捅了一下：“老子成全你，让你爽的大喊大叫……”

　　……

　　宫门就在眼前，站在宫城下面的燕云军士兵每个人的脸上都是骄傲。他们昂着下颌看着城门上的禁军，甚至能看得清楚那些禁军士兵脸色惶恐的表情。

　　“燕王旨！”

　　雄阔海抬着头冲城门上大喊道：“降者不杀，反抗者诛杀全族，一炷香之内若是不打开城门，所有人皆按反抗论处！”

　　这句话立刻让玄武门上的禁军一片哗然，他们面面相觑，都下意识的将视线投向代替禁军都尉高莲生指挥守城的副都尉夏逢春。

　　夏逢春的嘴角抽搐了几下，回头看了一眼太极宫大殿眼神中都是痛苦之色。

　　与此同时，被逼到一条大街上的残余唐军被燕云军团团围住，数千名弓箭手已经拉开了硬弓，只待一声令下便要射杀这些还在顽抗的唐军士兵。院墙上，房屋上，都是燕云军的弓箭手，被困在街上的唐军已经被逼到了绝路。

　　“国公！”

　　副将邓磊看了一眼张公谨，小心翼翼地说道：“弟兄们已经……已经尽力了。”

　　“我知道。”

　　张公谨忽然长长的舒了一口气，脸上的表情竟是变得轻松下来：“让弟兄们投降吧，咱们确实已经尽力了。”

　　这句话一出口，邓磊倒是觉着有些不可思议。之前国公表现的足够强硬，多次提到宁死不退，而且一直站在士兵身前亲自指挥，若不是如此的话，士兵们只怕早就已经投降了。可到了现在就在大家以为国公会下令死战的时候，他竟然如此轻易简单的说出了投降两个字，而且脸上的表情哪里有一丝痛苦可言。

　　但邓磊却不会傻到再问一次，他立刻回身大喊道：“大将军令！”

　　他的视线环顾了一圈，看着那些一身浴血的士兵大声道：“降了！”

　　“降了？”

　　“降了！”

　　士兵们诧异了一下，随即高声欢呼起来。有的人甚至忍不住高高的跳了起来，随即兵器被丢了一地。

　　“降了！”

　　“我们降了！”

　　随着他们将兵器丢弃，围住他们的燕云军弓箭手放松了弓弦，将羽箭插进箭壶里，眼神中也都是释然和喜悦。无论如何，不用厮杀都是一个值得庆贺的好消息。他们从院墙房屋上跃下去，甚至还有人拍了拍不认识的唐军士兵的肩膀露出一个灿烂的笑脸。他们将地上的兵器收集起来，还有心情和那些投降的士兵说几句家常。

　　“你哪儿人兄弟？”

　　“我河东郡的，你呢？”

　　“我是东平郡的。”

　　“东平郡好啊……东平郡有巨野泽，巨野泽里有燕云寨……有燕王。”

　　“是啊，不过没关系……”

　　胜利的人拍了拍战败的人的肩膀，微笑着说道：“从今天开始，你们也是燕王的人了。”

　　“只求燕王不会降罪。”

　　有人忐忑不安的说道。

　　“不会，燕王殿下说过，投降者无罪，你们都不会有事的。”

　　这种场面让人诧异，谁也不会相信就在不久之前，他们还在浴血厮杀似乎不死不休。这种场面让人不得不怀疑，这场战争真的存在过吗？

　　张公谨在路边一个石凳上缓缓的坐下来，舒服的出了一口气伸手要过酒囊灌了一口。看着那些士兵们高兴的表情，他忍不住嘴角挑了挑。

　　其实他和刘弘基一样，都不看好这场战争。但他和刘弘基的选择却截然相反，刘弘基消极抵抗，甚至最后时刻下令士兵投降。而他则带着人马奋战到了最后一刻，最后才不得已而投降了燕王。

　　可只有张公谨自己知道，这样做的目的是什么。

　　不拼死护主的臣子……又怎么会被这座都城新的主人重视？

　　如果他真的对李渊忠心耿耿……他既然得了李渊的密旨怎么会对刘弘基在城墙上那样消极的布防不闻不问？

　　……

　　夏逢春最后看了一眼太极宫大殿的方向，然后恭恭敬敬的行了一个大礼：“陛下……臣有罪。”

　　三跪九叩，大礼完成之后夏逢春站起来咬着牙从牙缝里挤出几个字：“开宫门！”

　　这三个字一出口，城墙上的禁军顿时发出了一声如释重负的低声欢呼，命令被迅速的传达下去，很快这欢呼声就从宫门上蔓延到了城下。禁军以前所未有的速度抬起门挡，然后奋力的将玄武门的宫门拉开。

　　随着吱呀吱呀的声音，厚重的宫门逐渐打开。

　　大门打开，太极宫里的禁军哗啦哗啦的将兵器丢了一地，然后沿着道路两侧跪了下来。

　　雄阔海一声令下，身上铁甲还在往下淌血的重甲陌刀营阔步走进宫门。队列整齐，杀气凛然。

　　整齐的脚步声在太极宫中回响，重甲陌刀手身上的铁甲在走路的时候发出哗哗的声音，就如同对胜利的赞歌。

　　在直通那座庞大宫殿的道路两侧，跪满了投降的禁军。而在那座大殿的门前，是人数上千的宫女，宦官，后宫嫔妃，禁宫侍卫。他们的眼神中都是惧意，不断的从身边人的脸上寻找着安慰。但让他们失望的是，每个人都同样的惊惧不安。

　　尤其是后宫的宫女和嫔妃们，更加的惊恐不安。她们实在不敢想象，燕王进了宫之后她们的下场会是什么。皇帝将不再是皇帝，她们在后宫中还有什么地位可言？如果燕王将她们都赐给那些身上血腥味浓重的士兵，这和死了又有什么区别？

　　在所有人惊恐的视线中，宫门处忽然变得安静下来。

　　数百精锐重甲骑兵护卫下，骑着大黑马的燕王缓缓进入了宫门。在重骑后面，是队列整齐的燕云军精锐步卒。

　　这一刻，天空中浓重的乌云忽然散去。

　　太阳从云层后面露出来，灿烂的阳光金子一样洒进了宫城。巧合的是，云层裂开的缝隙正巧将阳光洒在燕王身后。随着他缓缓向前，金光跟在他身后往宫城中蔓延了出去。

　　蔚为壮观。



第671章 绝没有想到会是你

　　当李闲看到太极宫大殿门口那一众男男女女和不男不女的人之后，心里忍不住有些想笑。李渊这一手玩的确实不漂亮，也没有任何实际意义。无非就是一个失败了的老者最后聊以自慰的手段罢了，用这可怜的行为来维护自己最后一丝自尊。

　　大殿门口的人有上千，后宫诸嫔妃宫女最是惹人眼球，莺莺燕燕怯怯的站在那里，当李闲从大黑马上跃下来走向她们的时候，她们的表现各不相同。有胆小怕事者低头不语，有心思灵动者佯装羞涩，有浪荡狐媚者搔首弄姿，当然，也有装作一脸决绝清高不惧者，但不管是哪一类女子，都在装的同时不时偷眼看一眼这个长安城新的主人。

　　太年轻了，太俊朗了。

　　打开的云层里金黄色的阳光洒下来，神迹一般跟在李闲的身后逐渐让整个太极宫变得明亮起来。而正是这金光洒地，让李闲的形象看起来更加的高大俊美，而且还隐隐透着一种神秘的味道。

　　李闲自己却没有注意到这个细节，他只是在想一会儿见了李渊该用一种什么样的姿态？

　　李闲从来不会嫌弃自己无耻，若是换做十年前，他一定确定以及肯定会用一种暴发户的姿态出现在失败者面前，就算用最讽刺甚至最恶毒的语言来刺激失败者他也不是干不出来。但是现在不同，身份不同导致了需要表现出来的形象也不同。如果这会李闲再以一个泼皮无赖的形象示人的话，就算没人敢说他什么，只怕那些等着看戏的家伙也会在心里一顿好笑。

　　那些等着看戏的人，可都是很有分量的。

　　中书令刘政会，纳言裴寂，尚书左仆射萧瑀，尚书右仆射虞世南，兵部尚书高士廉……这些人，可是到了现在还没有露面。指挥唐军抵抗燕云军的两位国公，郯国公张公谨，谯国公刘弘基也没有露面。

　　所以，这些人也在等着看李闲用一种什么样的姿态现身。

　　所以，李闲现在就是再想得意，也必须装作平淡如水。

　　所以，当那些或娇柔或艳美或清冷的女子看到李闲神色淡然的从她们面前走过，甚至连看都没看她们一眼的时候，她们每个人的内心中在松了一口气的同时或多或少都有些失望。

　　内侍总管高莲生站在大殿门前，怒目看着李闲。

　　他拦在大殿门口，没有说话，视线一直盯在李闲的脸上，如果眼神可以杀人的话，毫无疑问李闲早就被切成了碎片。高莲生的眼神让李闲忽然间想起前世时候看过的一本武侠小说，里面有一个非常牛逼的人物叫做关七关木旦。他的无形剑气可以以任何一种动作释放出来，比如挑挑眉毛努努嘴，比如动动手指放个屁，真真做到了杀人于无形。

　　但高莲生不是关木旦，李闲确定自己也没有穿越到武侠世界。所以他根本没有必要对一个阉人正眼相看，没错，高莲生只不过是个阉人。

　　“贼子！”

　　高莲生见李闲根本就没有理会自己的意思，他横跨一步拦住李闲怒声道：“这里是大唐皇帝陛下的朝会大殿，没有旨意，你没资格进入，还不快快离去。”

　　“贼子？”

　　李闲听到这两个字，嘴角上勾勒出一道笑意：“孤想进去看看大殿里那个贼。”

　　“你！”

　　高莲生为之一窒，却不知道该说什么。

　　这是李闲第一次在外人面前承认自己是李渊的儿子，却是在这样一个场合。不得不说，这句回答一点也不妙，但却让高莲生羞红了脸。

　　“不要在孤面前摆姿态，不管你是真的忠心也好，还是在扮演一个忠心的仆从角色也好，孤都不需要也没有兴趣看，你当然可以继续挡在孤面前……孤会成全你的忠心。”

　　高莲生脸色一变，忽然啊的喊了一声扑向李闲。两只手向前伸着，似乎是想要活活将李闲掐死。李闲微微叹了口气然后身子往旁边一闪，高莲生便失去重心从高高的台阶上摔了下去。

　　扑通一声，跌倒的宦官立刻发出一声呻吟。

　　李闲缓步走上台阶，将要进门的时候他又顿住脚步，回头看着挣扎着站起来脸色通红的高莲生，沉默了一会儿说道：“如果你是想用这种方式引起孤的主意，那么你可以失望了，因为孤绝不会还用你。如果你是用这种方式告诉里面那个人他不孤单，那么你也可以失望了，因为里面的人绝对会很孤单。”

　　李闲摆了摆手，在高莲生震颤的眼神中说了三个字：“杀了他。”

　　没有去看高莲生被腰斩的血腥场面，也没有去听那些宫女太监嫔妃们的惊呼，李闲走进大殿，脚步平稳，不急不缓。

　　……

　　因为天色才刚刚放晴，外面的光线还没有洒进大殿中，所以里面的色彩有些灰暗，李闲相信，大殿中此时的色彩也是李渊此时心里的色彩。他走进门的时候停了一会儿，让自己适应这种灰暗。

　　当他看到那个有些驼背很瘦削的身影的时候，忍不住有些惊讶：“我以为，你会坐在那把椅子上等我。没想到你居然舍得下来，舍得没最后一次用高高在上的姿态来面对我。”

　　“你这样说，说明你现在很得意。”

　　李渊坐在大殿的砖石地板上，盘着腿看着李闲。

　　“我在进门之前一直在告诉自己，千万不要表现的太过得意，且不说外面有多少人看着我，只说得意太过的话难免会落了下乘。但我还是忍不住，因为今天确实是个值得得意的日子，我不想装的太辛苦，而且在你面前我不介意更得意一些。”

　　李渊没想到的是，李闲竟然会在他面前盘腿坐下来。两个人距离只有不足一米，甚至可以听到彼此呼吸的声音。

　　“你确实可以得意。”

　　李渊点了点头道：“朕的二十三个儿子中，到了现在为止你也是让朕最得意的一个儿子。”

　　“这话酸了，也矫情了。”

　　李闲摇了摇头道：“你没必要现在还要表现什么天子的威仪和气度，更不需要在我面前来表现一位父亲的宽宏和慈爱……很假，就算你表现的再真实也是假的。如果我是你和窦氏的儿子，我说不定还会信了你的话。但我知道我不是，而你也知道。”

　　李渊怔住，随即点了点头道：“确实有点假，事实上，如果有可能的话，现在朕就想亲手掐死你。”

　　李闲笑了笑道：“你说这话虽然有些恶毒，但听着舒服多了。最起码这才是你的真实心思，不做作，不恶心。”

　　李渊也笑了笑问：“你打算怎么处置朕？”

　　“还能怎么样呢？”

　　李闲耸了耸肩膀，有些失望的说道：“虽然我对你一点感情都没有，虽然我现在也想亲手掐死你，但我必须强迫自己忍住这个冲动，你之所以还能佯装镇定的坐在这里，便是想到了我不敢也不能杀你对不对？你猜对了，我现在真的不能杀你。”

　　“你说的不错，朕从没有担心过会死在你手里。”

　　李渊笑了笑，指着外面说道：“你是打算让朕那个根本就是烂泥敷不上墙的孙子来继位对吧？然后对天下人说是朕心甘情愿将皇位传给他的。待过几年，你再将他废了然后自己坐上龙椅……如果朕处在你的位置上，朕也会这样做。”

　　“烂泥敷不上墙。”

　　李闲重复了一遍然后点头表示赞同：“你这句话评价的非常中肯，我在长安城里两个月才挑了这样一个人，说起来，在李家子孙里找这样一个倒也不是很容易。”

　　“朕还有个嫡子。”

　　李渊看着李闲的眼睛说道：“而且朕自始至终都相信，世民比你更适合做一个皇帝。”

　　“为什么？”

　　“因为他很贪婪，比你还要贪婪。”

　　“谢谢你的提醒。”

　　李闲点了点头道：“我会尽快找到他，杀了他，然后提着他的脑袋送给你做礼物……先挑个日子吧，明年你寿辰的时候好不好？”

　　“你很恶毒。”

　　李渊眼神一变，冷笑着说了一句。

　　“只是成全你罢了。”

　　李闲舒服的伸了个拦腰，然后极认真的说道：“你不是有杀自己儿子的嗜好么？不是喜欢看着自己的儿子为了你去死么？”

　　……

　　李渊沉默了很久，然后自嘲的笑了笑：“雪琪死的时候，朕绝没有想到有朝一日还会有人来替她报仇。”

　　“恰恰相反。”

　　李闲微笑着说道：“从一开始我就知道，我活下来走到现在的每一步都是为了报仇。只不过需要我报的仇太多了些，有些我亲手报了，有些没能做到……当然，在几年前我还不知道自己最大的仇人原来是你，也不知道最应该替她报仇的人是谁。不过我现在不得不替她得意，因为终究还是她的儿子来替她报仇了。”

　　“你不想知道你娘亲怎么死的？”

　　李渊忽然问了一句。

　　“你是想尽量用残忍的话语来描述她死时候的惨状，借机来激怒我？”

　　李闲反问。

　　李渊愣了一下，然后摇了摇头：“她死的时候并不是很凄惨，这一点倒是你想错了。朕很珍爱她，而她又是最爱美的，朕怎么能忍心用残忍的手段杀她？怎么忍心破坏她倾国倾城的容貌？”

　　停顿了一下之后李渊继续说道：“虽然是皇后逼死了她，但她却是自己了断的生命。她死之后朕亲手整理了她的仪容，看起来就和生前一样美……你有九分像她，所以在看到你的第一眼，朕就知道你绝不是朕和皇后的孩子。”

　　“老甄说我有七分像，看来他和你的记忆有些偏差。”

　　“老甄还活着？”

　　“就在外面。”

　　“朕应该杀了他的。”

　　“我也很好奇你为什么没有。”

　　不等李渊回答，李闲继续说道：“我更想知道，老甄当初为什么会换掉两个孩子。虽然他跟我说过那段往事，但我还是希望从你嘴里得到印证。作为一个侥幸活下来的人，我必须得搞清楚自己是怎么活下来的。”

　　“他怎么跟你说的？”

　　李渊问。

　　“他说……我娘是整个李家对他最好的人。”

　　“原来是这样……”

　　李渊叹了口气，随即释然的点了点头：“其实你娘亲对谁都很好，她是个性子恬淡安静的人，还有一颗善心，别说对人，就是对花花草草也有善心。整个府里，或许除了皇后之外没人不喜欢她。”

　　“就这么简单？”

　　李闲问。

　　“简单？”

　　李渊一怔，随即苦笑着摇了摇：“确实简单了些，朕竟然会输在这么简单的一件事上。”

　　“你为什么不杀老甄？”

　　“因为……朕绝没有想到，活下来的会是你。”



第672章 尽收长安城

　　“你娘亲去世的时候才十九岁，是她进府里的第六年……”

　　李渊眼神有些闪烁，似乎是陷入了回忆之中。

　　“那一年也是在长安城，朕第一次见到你娘的时候她才不过是个十三岁的小丫头，虽然说不上丑陋但也谈不上什么美丽，她的父亲死于病患而家中穷苦，在街上卖身葬父，却被衙门的人驱赶。恰好你娘亲带着人经过，念其可怜便将她买了下来带回府里……”

　　李渊说这些话的时候语气平缓，眼神中对李闲的怨恨恶毒旨意也淡了不少：“才短短几年光景，她便出落如出水芙蓉一般惹人怜爱。她心地极善良，府中之人上上下下都十分喜爱她，若不是……若不是朕执意要将她收房，想来皇后还是待她如亲生女儿一般的。”

　　“说来说去，还是皇后的妒忌心太强了些。因为你娘太过美丽，当初朕还想着明媒正娶让她做平妻，却忽略了这样做触及到了皇后的底线……她怎么可能容忍一个穷苦出身的人做朕的平妻？朕当时极爱你娘亲……”

　　李闲听到这里的时候微微皱眉，随即摆了摆手道有些粗暴的打断了李渊的话：“你不是爱她，而是爱她的美貌。”

　　李渊怔住，随即苦笑着摇了摇头：“或许你说的是对的，但朕当时确实对她宠爱的很。”

　　“你说这些想告诉我什么？”

　　李闲看着李渊的眼睛问。

　　“只是想告诉你关于你娘亲的一些事罢了。”

　　李渊看着了李闲一眼说道：“当日你娘和和皇后同日临盆，都剩下来一个儿子。只是还没有出满月的时候，便出了李浑家里的事……那个时候隋帝对朕很不放心，总想着找个机会除去朕……朕自然是不会给他机会的。所以才会抛弃了你们两个……”

　　说到这里李渊停顿了一下，自嘲的笑了笑：“原来朕是有二十四个儿子的，竟是忘了……这些年朕一直忽略了皇后所生的那个孩子。”

　　“不要自欺欺人了。”

　　李闲冷冷笑了笑道：“你忽略的是我才对。”

　　李渊听到这句话脸色变了一下，然后点了点头认真的说道：“你说的没错，朕一直以为你是朕的嫡子，而被老甄埋了的那个孩子才是雪琪的孩子。这些年这个观念根深蒂固，一时之间难以转变过来……其实朕到了现在有时候还会恍惚，不知不觉间还是将你当做嫡子来看待。”

　　“如果你不是长得和雪琪那般相像……朕说不定真的会将皇位传给你。”

　　“说不定的事还是不要说了。”

　　李闲声音清冷的说道：“你现在说这些毫无意义，而且有句话我也应该清楚的告诉你，莫说你只是有这个打算，便是真的将皇位传给我，我也不会接受。”

　　“为什么？”

　　“你给的，我自然不会要，虽然我想要……但既然想要，还是要用抢的才能更让我心满意足些。”

　　李闲看着李渊一字一句的说道：“只有抢，才证明是你失去的。只有看着你因为失去而痛苦，我的心里才会感觉到舒服。”

　　李渊苦笑了一声，低下头不再说话。

　　两个人之间又陷入了一阵沉默之中，也不知道过了多久，李渊缓缓的舒了一口气道：“现在你抢到了，你真的会感觉很骄傲得意？难道你看着朕痛苦，你真的就很满足畅然？”

　　“别试图打温情的牌。”

　　李闲缓缓站起来，走到那座龙椅下面微微昂着下颌，他的视线仔仔细细的在龙椅上打量了很久，负手站在那里很久都没有动。

　　看着李闲修长挺拔的背影，李渊忽然发现自己看错了一件事。

　　“你站在那里看着那椅子的时候，朕忽然想明白了一件事……你比世民是要贪婪的，而且你的贪婪比世民还要深入骨髓。朕现在才知道，原来你对权利地位的渴望远超过任何一个人，就算你表现的再云淡风轻也掩饰不住你的欲望。”

　　“我从没掩饰。”

　　李闲回头头看了李渊一眼，想了想后语气肃然的说道：“从一开始我就没有否认过我是一个贪婪的人，甚至贪婪到了宁滥勿缺的地步。自从我会走路开始，这种贪婪只怕早就深深的烙印进了我心里。贪财，贪色，贪得无厌……也正是因为这些贪念，才让我鼓足了劲活下来。”

　　“你永远也无法理解我的成长环境。”

　　李闲有些感慨的说道：“在这个不贪则死的世界，我如果想活下来，想好好的活下来，想比大部分人都要好的活下来……那么我就要比任何人都要贪。”

　　……

　　“贪而不是去理智，保持一颗清醒之心。”

　　李闲没有登上台阶，就在李渊感觉他要走上台阶坐在那把椅子上的时候，李闲忽然停住脚步，缓缓地转过身又走回李渊身前，这次他没有坐下来，而是极不礼貌的蹲在李渊面前，盯着李渊的眼睛微笑着说道：“你现在才看出我的贪婪，才是你最大的失败之处。”

　　这种蹲着与人说话的姿势，无论如何都有些小家子气。但现在李闲是赢家，再小家子气的赢家也是赢家。

　　此时李闲的样子，就好像是在幽州南边固安县那个小村子外面的高坡上，和张仲坚并排蹲着，一手拎着一只鸡腿一手捏着一个猪蹄啃的不亦乐乎，是得意和满足。就好像他在草原那座无名山上练刀之后，筋疲力尽的蹲在木屋前面的大青石上喝一口烈酒取暖，是惬意和舒服。

　　这个时候，他土匪无赖的样子全都表现了出来。

　　“因为贪，抢人钱财的事我干过，抢人性命的事我也干过，不过说起来……不管抢什么，也不如抢来一个国家最让人满足。”

　　他嘴角上的笑意越来越浓，浓到看得出来里面有极深的讥讽之意：“用最小的代价获得最大的利益，这种事并不是世家之人才会做得出来。”

　　“你似乎对世家出身的人很看不起？”

　　李渊问。

　　“不是看不起，是嫉妒。”

　　李闲认真的回答道：“嫉妒可以让人变得堕落，也可以让人奋发图强。”

　　“但你否认不了，你也是世家子弟。”

　　李渊终于找到了反击的机会，他也有些得意的说道：“说来说去，天下大大小小的世家数不胜数，可现在哪一家又大的过我李家？”

　　“这具躯壳确实是世家出身，但躯壳里的灵魂却不是。”

　　李闲看着李渊眼神玩味的说道：“这句话你永远也不可能真正的理解其中的含义，而我也绝不会告诉你是什么。就算你想破了头皮也想不到我为什么会说这句话，莫说是你，便是全天下的人全都在想，也想不出来真正的答案。”

　　“你打算让朕去哪儿？”

　　李渊不打算在这个话题上纠缠下去，因为他确实不理解李闲话里的意思。

　　“不过想来想去，除了让朕在皇宫里住下去，你难道还有什么其他的地方？”

　　“现在没有。”

　　李闲笑了笑说道：“但很快就会有的，我答应了很多人要在这长安城里起一座陵园，还缺一个看门打更的……本来按照我很久之前的打算，是要在陵园里铸两座人像，铸成跪拜陵园的模样，一个是杨坚一个是杨广……但现在看来，似乎这样做不如让你去守着陵园让人觉着爽。”

　　“到这里吧。”

　　李闲站起来，缓步往大殿外面走去：“话已经说得足够多，我现在都有些佩服我自己，怎么能耐着性子和你说了这么多的废话，而且居然还能忍着没有打你一顿。一会儿你可爱的孙子会进来和你谈谈，你倒是应该教教他怎么做一个合格的皇帝……最起码看起来像是个合格的皇帝。”

　　“二十年前那风雪日……死了一个娃，活了一个娃。活着就是幸福啊……幸福就是猫吃鱼抽吃肉，奥特曼打小怪兽……幸福就是，我站着笑，敌人跪着哭。”

　　某人的心中也不知道到底有多少感触，竟是说了这许多胡话。二十年逃亡，二十年拼争，二十年生死两茫茫。

　　……

　　李慧宁其实就在玄武门上面，只是自始至终她都冷眼看着这一切，不说话，不参与，不闻不问。

　　看到李闲率领大军进城的时候，她的眼神中闪过一丝痛苦之色。但是很快，这一抹痛苦便被她压制了下去。镇守玄武门的禁军副都尉夏逢春在下令打开玄武门之前，曾经看向太极宫方向面露痛苦和决绝，然后朝着太极宫大殿的方向三跪九叩，这才让人打开玄武门。

　　而在他看向太极宫之前，却先看向了李慧宁。

　　他是李慧宁的部将，当初娘子军中的第一勇将。对于平阳公主，他真的尊敬到了极致。李渊让李慧宁登上城门，李慧宁没有拒绝，但她却选择了冷眼旁观，自始至终她都不知道自己该站在什么样的一个立场上。是该高兴，还是该痛苦。

　　当李闲进入太极宫大殿的时候，她就坐在玄武门的城墙上面看着那边。虽然看不太清晰，但她知道李闲走了进去，很久都没有出来。当李闲走出来的时候，她已经喝光了三壶酒，胃里烧得难受，但却就是吐不出来。

　　当李闲出现在她面前的时候，她竟是笑了一声随即醉倒在地。也不知道那一声笑，其中是什么意味。

　　也就是在这个时候，长安城彻底被燕云军攻克。除去李闲亲自指挥攻打的北城之外，其他三城皆有徐世绩率军攻打。因为北门唐军溃败太快，以至于徐世绩受到的阻击也不是很猛烈。只一日，长安城各城门上飘扬着的旗号都换做了燕云军旗。

　　站在醉倒的李慧宁旁边，李闲看着太极宫中那些依然聚集在大殿前不敢散去的人群，再看一眼狼狈落魄的李慧宁，他摇了摇头喃喃的自语道：“我知道你不需要也不屑于我还你人情，也知道你我之间的情分在今日也都断了。但……若不是想到了你，我刚才真的几乎没忍住杀了他。”

　　他自嘲的笑了笑：“杀亲爹，这种事算不算大逆不道？”



第673章 登门

　　长安城的百姓们没有猜错，燕云军攻入长安城的第二日城中便基本恢复了秩序。没有出现乱兵劫掠的事，自然更不会有什么血流成河的屠城。燕王进长安不是来毁了这座都城的，不管有多少反对燕王进城的朝臣被屠戮，百姓们依然平安无事。

　　唐军各营正在清点人数，做成名册递交给总理军机事务，燕云军的军师徐世绩。从进城当日徐世绩便没有闲着，投降的唐军人数还有四万余，这是一股极强大的实力，如果不是因为从一开始守北城的刘弘基就没有打算拼死抗争，长安城里的恶战只怕会极大的消耗掉燕云军的主力精锐。

　　所以对这些唐军，上至将领下至士兵都不能用一种高高在上的态度来俯视他们，甚至要把他们当做有功之臣来安抚。

　　这是一件很难繁琐麻烦的事，所以李闲这样怕麻烦的人自然不会自己去做。徐世绩做事稳妥，为人公正，交给他去做李闲放心。为了保证不会有突发的是件发生，燕云军没有全部进成，在北城外大营留下了五万人马，以裴行俨为将军督管。

　　进了城的十余万大军分成四批，分别镇守长安城四方。

　　没几日，燕王亲自用印的告示便贴满了长安城的大街的告示栏上，让百姓们安居，不要惶恐，集市照常，所有的商铺也要继续营业。为了让商人们安心，燕王特意免除了一个月的杂税。而城中所有百姓，都要到衙门里重新报备，凡是去了的，每人可以领二斤精米。

　　百姓们虽然确信燕王不会做出什么血腥残忍的事，但他们还是对重新到衙门报备户口这种事有些担忧。尤其是在城破当日家中藏了守城官军的百姓，更加不敢去衙门，他们担心燕王用这种办法清算当日抵抗燕云军进城的罪过。

　　其实在这份安民告示贴出来之前，燕王诏令所有溃散唐军返回大营的告示已经贴了出来。燕王承诺既往不咎，但限时五日，若是五日之内有唐军士兵不肯归营的，按叛国之罪论处，藏匿逃兵的百姓也一并锁拿下狱。

　　两份告示先后出来，自然会让人有所联想。胆子大一些的抱着死就死吧的心态回归大营，但却什么事都没有发生，负责整理清点人数的燕云军将领并不凶恶，甚至看起来和颜悦色的让人心里格外舒服。而最先去衙门报备户口的则是那些城中富户，因为他们远比普通百姓更怕死，也更舍不得死。

　　不管贫富，到各衙门报备户口的人都领到了二斤精米。便是那些富得流油的人拿着那小小的米袋子也乐开了花，他们不是贪图这小便宜，而是确定燕王对城中百姓确实只有安抚之心，没有纠罪之意。

　　五天之后，本以为燕王要施恩于长安的人们才骤然发现，原来第一份告示并不是燕王吓唬人玩的，自第六日起，便有大批燕云军的执法队拿着唐军原来的花名册搜捕逃兵，一日之间便抓了三百余人。

　　这些人全都被剥夺了军籍，充为奴隶。有些反抗抓捕的唐军士兵被就地格杀，执法队下手绝不留情。

　　藏匿亲人的家庭也被全家缉捕下狱，等待他们的极有可能是流放之刑。要么送到边城去做苦力，要么送到各地屯田之地做奴隶。第七日，各衙门的人又在大街上贴上告示，最后限时三日，若是还有人藏匿不肯归营的，诛杀全族。

　　没人再敢抱着侥幸心理，城破当日藏匿起来的近两千唐军士兵回到了大营，除了第六日被锁捕的那三百余人之外，军中果然依照燕王的旨意没有再继续对他们追加什么处罚，甚至连饷银都没有扣发一个铜钱。

　　到了第十日，城中秩序彻底恢复。

　　长安城里的达官贵人，家宅府邸大多在皇城附近。这里繁华只是其中一个缘故，主要是为了便于上朝。这些日子文武百官可谓惶惶不安，每日里便是上朝都比平时早半个时辰到宫门外候着，唯恐触怒了燕王殿下引来灾祸。大家都知道燕王不同于其他当权者，对世家大户，那个杀人魔王举起手里的屠刀从来没有心慈手软过。

　　这个时候人们才骤然发现，原来燕王竟是如此特殊的一个。寒门子弟视其为神，也视其为自己人，对他尊敬到了极致。而燕王又不缺乏世家的支持，身边将领中也有一大批世家才俊辅佐。他左手托着世家，右手托着寒门，而他却没有被任何一方左右，不得不说这是一件值得让人深思的事。

　　自燕云军进城第二日起，朝臣便开始陆续上朝。为了照顾那一班重臣的颜面，李闲亲自走访了几家，包括之前与他敌对不和的尚书左仆射萧瑀。

　　燕王亲自登门，这些朝廷重臣自然不会再装下去。以纳言裴寂为首，中书，门下，尚书三省的官员，六部九卿的朝臣们规规矩矩的上朝议事。

　　唯独一个例外就是，家在东城居住而不是住在皇城边上的谯国公刘弘基。

　　……

　　燕王入主长安城之后，受了伤的刘弘基便回到了自己家里，自此闭门不出，长安城总理军务事，燕云军中地位尊崇的徐世绩登门拜访，在刘弘基府里停留了足足一个时辰之后离开，自此刘弘基的府邸大门就没有再打开过。

　　与他不同的是，郯国公张公谨在城破第二日便被燕王叫了去，据说好一顿臭骂，当日在燕王书房外面当值的侍卫都被吓得变了脸色。甚至有人已经握紧了刀柄，只等着燕王一声令下，便冲进去将张公谨拖出来乱刀砍死。

　　但这种事自然不会发生，燕王骂了人，骂的酣畅淋漓。挨了骂的人走出房子的时候却显得格外平静，甚至嘴角上还挂着一抹释然放松的笑意。快步走出燕王行宫的郯国公一路上步伐轻盈，看起来心情竟是好到了极致。

　　没多久，燕王殿下的旨意便下来，张公谨抗拒大军入城，冒犯燕王罪不可恕，剥去国公之职，罚俸禄三年……但，念其大唐开国之功劳，并且确有悔改之心，所以封为兵部尚书，赐开府。

　　原兵部尚书高士廉改礼部尚书，加光禄大夫。

　　城中旧臣大部分官职不动，有些实在不懂规矩不知轻重的朝臣燕王自然也不会留着，在菜市口斩了十几颗脑袋之后，朝中再也没有叫嚣的声音。原有的朝臣安抚的安抚，封赏的封赏，但燕王的老部下却一直没有封赏下来，这似乎不合情理，但所有人都知道，燕王对这些功臣的封赏绝对能让人眼红心惊。

　　燕云军的将领们不急，因为他们知道燕王绝不会亏待了他们。燕王曾经在攻城之前说过，进城之后必是要大赏功臣的。之所以燕王还没有做，是因为燕王不想草率轻易的将功劳颁发下去，不少人都知道，燕王正在让人准备一次规模极隆重的盛会。

　　不出人意料，在燕王进城的第十天，大唐开国皇帝李渊便封太子李建成的儿子，河东王李承德为皇太孙。又三日，皇帝以身体不适需要静养修身为由，传位于李承德。年号沿用武德，这个细节才是人们最注重的。一个连自己年号都没有的皇帝，他的位子难道还能持久的了？

　　燕王之所以这样做，无非是想要一个平稳的过度罢了。

　　果不其然，新皇帝登基之后的第一件事，便是昭告天下，燕王李闲是大唐开国皇帝的嫡子，是为皇叔。燕王按年级来说，应该是大唐开国皇帝的次子，他上面只有一个太子李建成，如今太子早就没了，按照规矩来说绝轮不到皇孙来继位，这个昭告天下的圣旨一发出去，朝中官员和聪慧些的百姓们都明白，这不过是燕王为之后拿回帝位而做的一个铺垫罢了。

　　新皇登基的第二件事，便是加封燕王为太尉，总理全国军马事，进燕王为平位王，与帝王所有礼仪随从相同。可带刀上朝，可罢黜百官。另设天策大将军府，以燕王为大唐开国之后的第一个也是唯一一个正一品大将军。军中所有事务，以燕王决策为准，不必请奏皇帝。

　　就连坐在皇位上的新皇自己都知道，自己不过是个傀儡罢了。

　　但这个傀儡好歹也是皇帝，最起码能坐在他从不曾进过的御书房里感慨唏嘘。他知道自己的命运已经不在自己手里握着，至于以后是死是活，全在燕王一念之间。

　　没有年号，也不选皇后……

　　李承德自己都觉得有些好笑，我那皇叔……你到底打算让我坐几天？

　　……

　　天策上将军府便设在原来的长安城兵备府衙门，只两日，长安城中最有名的书法大家亲笔写的匾额，做好之后便挂在了原兵备府衙门的大门上。必须要说的是，如今长安城中最有名的书法大家，当然是燕王自己。

　　天策上将军

　　李闲想到这个称呼便觉着有些可笑，这是本应该属于李世民的称谓。但历史上的这个称谓，绝没有现在这般尊荣强势。

　　就在天策上将军府还在修缮的时候，一辆款式普通，车厢上绘着一团火焰一刀一剑标志的马车停在城东谯国公府门口。马车旁边有几十个随从，青衫背刀，脸色尊敬肃然，跟在马车两侧亦步亦趋。

　　赶车的马夫到了门口之后便下车去敲门，敲打了一会儿才有一个人将侧门打开一条缝隙，没好气的说国公身子不适，不见客。那赶车的马夫连话都懒得说，直接将看门的下人从门缝里拽出来掷上了大树。终于有一天他飞上了枝头，却怎么样也飞不高……

　　这身材魁梧的马夫进了大门，轻易将一众护院哗啦倒了一片，然后打开正门，站在门口恭敬的等着马车里的人下来。从里面急急忙忙跑出来的刘府老管家不敢怠慢，站在门口一边迎接一边问那壮汉马夫：“请问，是哪位大人到访？”

　　那马夫轻蔑的看了老管家一眼，指着自己鼻子尖说道：“大人这里有一个，而且还是没几日就要封国公的大人……但我只是个马夫，那你说马车里是谁？”

　　那老管家吓得身子摇晃了一下，竟是扑通一声跪了下来。

　　一身黑色常服的燕王李闲从马车上下来，缓步走到门口看了那跪倒在地的老管家一眼问道：“刘弘基可在？”

　　“在的，在的。”

　　老管家吓得不敢抬头，语无伦次的回答道。

　　“他不敢去见孤，孤便只好亲自来见他。”

　　李闲缓步走进院门，嘴角上挂着笑，似乎心情不错。

　　院中花红柳绿，正是四季最美之时。



第674章 要的是安朝廷旧臣之心

　　七月间是长安城中景色最秀美的时候，这座大城因为建造的四四方方，坊市有棱有角，再加上宫城皇城的巍峨耸立，所以看起来肃杀之气浓重的让人有些压抑。但再肃杀的地方也有秀美的一面，比如说谯国公刘弘基府里这个并不大的园子。

　　很难想象，堂堂一位开国公的府邸竟然这样普通甚至可以说狭小，相对于城中富户的宅子来说都要显得有些逼仄，大唐开国功臣中，刘弘基的府是规模最小的，倒不是皇帝对他不重视，只是赐给他在皇城附近的宅子他一直没有接收，而是用自己的钱在东城买了这个院子，前后两进，后面带一个面积不大的花园。

　　花园虽然不大，但绿意盎然。有一个方圆三十米上下的小池塘，里面还种了些荷花，正是盛开的时候，规模虽然不大但胜在颇有灵气。在池子边上毫不例外的有一座凉亭，凉亭里没有依着柱子做愁思状的美人儿，只有一个脸上爆了皮额头上还裹着纱布看起来有些落魄的大男人，在做愁思状。

　　美人倚窗凝眉深思，无疑是一道诱人的风景。刘弘基此时身处风景中，却是最破坏风景的存在。

　　李闲一路缓步走来，看了荷花，还折了一根垂柳枝做鞭子随意挥洒了几下。这种颇幼稚的动作，他从小都不曾做过。毕竟他来的那一年，心智上已经是个成年人。孩童偷青梅骑竹马玩过家家这种事透着可爱，但如果是李闲来做的话，他会把自己都恶心到。

　　当刘弘基看到李闲到来的时候，立刻起身迎了过来。他不是老僧所以不会入定，他只是坐在这里无所事事。眼睛一直盯着那莲池，眼睛里却没有那莲花。倒是视线随着一尾鲤鱼在池中游荡，当鲤鱼消失在小池子深处的时候，他看到了那一身黑色常服缓步而来的燕王殿下。

　　他不敢耽搁，因为他不是那种假惺惺做清高的人。

　　“刘弘基，见过燕王。”

　　他迎过去，然后恭敬的俯身施礼。

　　李闲也没有做什么快走几步连忙将他扶起来，然后柔声细语问及伤势如何的做作事。他只是点了点头，然后擦着刘弘基的肩膀走过去进了凉亭。没问伤势，没寒暄，甚至连句客气话都没有说。

　　刘弘基直起身子，看着燕王的背影苦笑着摇了摇头。

　　当他看到雄阔海的时候，便又抱拳说道：“重甲陌刀营的雄将军，久仰。”

　　雄阔海笑了笑还了一个平礼道：“见过谯国公，重甲营的将军只是我的副业……今儿我是主公专职的马夫，既然是马夫自然要有马夫的觉悟，不能做逾越了身份的事……所以你应该跟上主公的脚步，而不是站在这里和我说闲话。我去你湖边坐会，你莫要让主公久等了。”

　　刘弘基心说我如今哪里有资格让燕王殿下久等，再次苦笑摇头转身跟上李闲的步伐。

　　李闲在凉亭里坐下来，看着盛开的荷花竟是让人有一种心旷神怡的感觉。刘弘基看着李闲，这才发现原来燕王竟是如此神奇的一个人。他在军中，千军万马前那般自然，便是融入军阵的一位统帅，看起来就放佛他天生就该在军中一般。而此时坐于莲池凉亭中，他便融入了景色里，看起来放佛他天生就该在画中一样。

　　“孤知道你为什么不去上朝，所以你当然也知道孤为何而来。”

　　李闲没有说一句废话，而是直接进入了话题。

　　他指了指莲池中那一朵开得最大最盛的荷花问：“你在这里赏花，还是在孤芳自赏？”

　　刘弘基一怔，听出了燕王语气中的不满。

　　“只是深觉有罪，不敢见燕王，也不敢见陛下。”

　　“不敢见孤，你终究还是要见的。不敢见陛下，但不知你说的是哪个陛下？如今长安城中的陛下，已经不是原来的陛下。”

　　李闲看了刘弘基一眼，然后语气有些发寒的说道：“给孤一个你不上朝的理由，别说有伤，孤不是没有受过伤，身上的疤痕比起你来说只怕还要多一些。便是血流如注的时候也不曾耽误过正事，你也是军武出身，孤能做到的你自然也能做到。”

　　“我……”

　　刘弘基张了张嘴，却不知道该如何解释。

　　“觉着愧疚？”

　　“是”

　　“愧疚于你辜负了太上皇的信任？”

　　“是？”

　　“愧疚可有用？”

　　刘弘基沉默了一会儿摇了摇头道：“本打算静心思虑，越是静下来越是愧疚，所以殿下责备的对，愧疚没用，躲起来也没用。”

　　“孤不是来责备你的。”

　　李闲看着刘弘基一字一句的说道：“孤没有这个闲工夫。”

　　……

　　“你应该觉着庆幸，而且应该满足，甚至可以得意骄傲一些，因为孤之所以亲自登门来见你，是因为你有用。”

　　李闲道：“若你是个没用的人，孤自然也不会来你这里。”

　　话说的越来越直接，但这样反倒让刘弘基接受起来容易一些。若是李闲进门之后便嘘寒问暖，便关切备至，他实在不知道自己该怎么回应。是该感激涕零，还是该冷眼相见？可这两种选择都不是他此时的心境能做出的反应，无论是哪一种都是假的。

　　“殿下来，是想让我出仕？”

　　刘弘基沉默了片刻问。

　　“你本来就没有离开朝堂，还打算出哪门子仕？”

　　李闲白了他一眼说道：“你国公的身份孤给你留着，兵备府衙门虽然撤了，但天策上将军府里自然有你一个位置。长安城里的兵，半数出在你部下，半数出在平阳公主部下，孤既然舍不得那数万精兵，自然要来找你。”

　　李闲顿了一下说道：“就算你想做闲云野鹤也是白想，只要你还在长安城中，你便没有别的路可走。”

　　“孤可以一道军令让你出府，若你不出来，便让人叉出来就是了，但孤却亲自来……”

　　李闲看着刘弘基的眼睛说道：“是因为军师对你倍加推崇，他说大唐军中现如今会打仗的没几个人。而其中最让军师觉着有真才实学的，不过两个人。一个是李孝恭，一个便是你。”

　　“所以孤的天策上将军府里，孤给你留了一个位子。”

　　李闲直截了当的说道：“年前孤要对窦建德用兵。”

　　刘弘基一怔，几乎是下意识的说道：“长安才定，东都王世充未平，李道宗手里还有十几万精锐唐军，各地郡县还没有稳固妥当，殿下何必如此心急？”

　　“孤以为你还会接着装傻。”

　　李闲笑了笑，语气放缓了一些。

　　刘弘基愣了一下，随即低下头。

　　“东都城，孤必然是要拿下的。但窦建德倾四十万大军南下，若不把他先解决了，东都自然没办法踏踏实实的去打。而且只有打败了窦建德，孤集重兵在东都左近，李道宗才会死心，那是十几万大军，孤舍不得弃了。”

　　“孤打算让你去东都。”

　　“我……是降将。”

　　刘弘基有些艰难的咽了口吐沫，然后抬起头看向李闲说道：“臣知道殿下的意思，听起来殿下是在责备臣，是在逼臣，但臣听得出来是殿下对臣的信任。可若是这样臣便接了这差事，帮不了殿下许多，倒是会引起不必要的麻烦。燕云军中多功臣，可用之才比大唐朝廷里还要多，臣若是领兵出城，初时没事，日子久了若功业未建，难保不会有人怀疑臣会勾结李道宗。”

　　他换了称谓，刚才自称我，现在自称臣。

　　李闲显然是注意到了这个变化，所以嘴角上的笑意越发的浓了一些：“之所以让你去，是为了给朝廷里原来的那些臣子们一个态度。孤既然能用你信你，让你领兵去驰援宇文士及，那么孤自然也会用他们，他们安了心，朝廷里的事也变得稳定踏实些。”

　　从谈话开始，刘弘基对燕王殿下的直率坦白也没有一丝一毫的不适应。如果今日这事换做是大唐的开国皇帝李渊来做，无论是说话的方式还是语气都会是另一个样子。李渊必然是先会发一阵子愁苦，感叹没几个人做事让他放心的，然后推心置腹，说一些暖人心窝子的话，最后才会挑出正题。

　　但李闲自始至终就很直接。

　　所以刘弘基对李闲的了解又深了一些。

　　燕王，绝不是个只会打仗的人。

　　……

　　从始至终，李闲都没有说什么虚伪的话。也正是因为如此让刘弘基接受起来容易了一些，这种谈话方式让他觉着很舒服。这便是说话的技巧，正如李闲将郯国公张公谨叫了去一顿臭骂，后者反而心里舒坦起来。

　　无非就是让他们两个安心。

　　刘弘基把自己关在家里可不仅仅是对李渊的愧疚之心在作怪，还有对自己前程的忐忑和不安。说句有些薄凉的话，这个时代哪有什么真正的忠心耿耿。看的还是得来的东西够不够自己付出忠心，李闲也从不会坚定的认为，他的手下比别人的手下忠心。如果易地而处，李渊在他的位置上，那么如今他麾下的将领和文臣，只怕也没几个会选择宁死不屈的。

　　关系建立在利益上，往往比建立在情感上更牢固一些。

　　人以国士待我，我以国士报之。

　　这种人这种事向来可遇不可求。

　　刘弘基沉默了很久，然后点了点头对李闲说道：“若殿下不弃，臣愿意走这一趟。”

　　“孤让你去，一来为了安朝臣之心，二来，也是要树立一个典范。所以你要立些功劳给那些朝臣们看看，所以这一趟你走的未必就清闲。”

　　李闲语气平和的说道：“孤已经调了江都留守张亮率军北上，击败窦建德并不是什么难事。但孤需要一支偏师深入河北腹地，兵力自然不能多带，但却要有奇兵之效。长安城中原来的城防军，你可挑选五千精锐，孤再从燕云军中拨付五千骑兵给你。”

　　李闲顿了一下说道：“东都平定之日，孤便要大赏群臣。你若立功归来，自然少不了你一个位置。”



第675章 平原攻坚 草原野战

　　李闲没有装出一副礼贤下士的样子，刘弘基也没有去装什么忠臣烈士，说一拍即合稍微有些过，但这次谈话其实并不复杂困难。刘弘基需要一个下来的台阶，李闲便给他一个。刘弘基需要一个进身的台阶，李闲又给了他一个。

　　这便是各有所需，简单而直接。

　　唯一让刘弘基觉得有些难受的，便是聚精会神的谈话结束之后他才发现，堂堂燕云军重甲陌刀营的将军，必然是要晋封国公的雄阔海竟然拿着一跟不知道从哪儿找来的树杈，光了脚，挽起裤脚下了小池子，只这么一会儿的功夫池子里的锦鲤被他硬是戳死了六七条，每一条都足有四五斤沉重，野养的锦鲤长这么大也不知道要多少年月，这宅子之前的主人说不定还费了一番心思，却被雄阔海这么粗野粗暴的都戳死了。

　　这样地位的人竟是还有这般孩子般的玩心，让刘弘基有些纠结。

　　“主公，这鲤鱼显然是野养的，肥的流油！”

　　雄阔海拎着一条血淋淋的鱼对李闲扬了扬喊道。

　　李闲看了雄阔海一眼随即微怒道：“暴殄天物！”

　　雄阔海一怔，刘弘基一愣。

　　刘弘基楞的是还是燕王识货，这样淡金色的锦鲤拿出去卖，一尾活鱼便要值一两金子，若是碰到喜爱这东西的人，再卖的高一些也不是问题。最主要的是，锦鲤观赏，池塘游戏，要的是这风雅劲，可雄阔海竟是用一根破树杈都给戳死了，怎么说也确实是暴殄天物。

　　只是李闲接下来的一句话让刘弘基顿时更愣了。

　　李闲快步走到雄阔海身边，看了看他手里的锦鲤随即忍不住数落道：“已经烂成了这个样子，还怎么吃？”

　　雄阔海像个做错了事的孩子一样低下了头，看到这一幕，刘弘基忍不住嘴角抽搐了几下。

　　出刘弘基的宅子之前，李闲从怀里摸出一个小瓷瓶抛给他淡淡的说道：“这是军稽卫二部制作的烫伤药，你脸上的伤已经快好了，但用这个东西或许可以保证脸上不变色，烧过之后的样子终究好看不了，或是对你有用。”

　　爱美是女人的天性但绝对不是女人的专利，刘弘基本是个颇有风度仪容不俗之人，万一这一张脸就此花了，想来他心里也是极难受的。

　　接过李闲掷过来的药瓶，刘弘基郑重一礼道：“多谢殿下赐药。”

　　他攥着那瓷瓶，触手微凉，可也不知道怎么了，就是这一小瓶烧伤药让他心里倒是暖和了不少。

　　李闲笑了笑走出院门，没有多停留直接回了住所。如今他身份特殊，自然不会再去住齐王府。新皇李承德本是千求万求请李闲就住在太极宫里的，但李闲却没有答应。面子上的事还要做足，就算大家都知道李承德不过是个傀儡，但对这个皇帝最起码的尊重还是要有，哪怕这尊敬确实太虚假了些。

　　他就住在天策上将军府里，也就是原来长安城的兵备府衙门。

　　回到天策上将军府的时候，新任的兵部尚书张公谨已经在这里等他了。李闲下了马车看到恭恭敬敬站在门口迎接的张公谨，微微颔首随即走进了院子里。兵备府衙门占地极大，便是比起宫城来也小不了几分。最多时兵备府衙门里屯兵三万，由此可见这衙门占地之阔。

　　一路顺着甬道走会书房，张公谨都是亦步亦趋的在后面跟着，态度恭谦，脸色肃然。

　　“臣连夜派人清点了兵部库存，又去了户部和户部侍郎房玄龄一块查点了户部国库。兵部库存甲械，兵器，被服足够装备二十万大军所需，户部的钱粮也不是问题。而且兴洛仓是在大唐掌管之中，虽然战乱时候多有动用，但兴洛仓中的粮食还有至少一千五百万石，三千窖，每窖存粮八千石，大部分还满着，足够朝廷用兵所需。”

　　“这事回头孤会让刘弘基去找你，出兵所需你如数拨给他就是了。”

　　李闲在椅子上坐下来，想了想又吩咐道：“长安附近数百里依然还在闹着饥荒，自然是要赈灾，最起码灾民要每日两餐，所需甚大。河东重地，位置极是要紧，百姓尤其不能乱，所以也要拨粮食过去。孤会调集水师运粮，百姓之事无小事，你回去的时候让房玄龄仔细些，不可遗漏。”

　　“臣遵旨。”

　　张公谨点头道。

　　他用了遵旨两个字，这显然有些逾越礼制。

　　“不要在孤面前试探什么，也不要耍你的小聪明。”

　　李闲看了他一眼语气平淡的说道：“皇帝就在长安城太极宫里，你若是要遵旨可去宫中。若是你的心思都在这上面，孤怎么能放心用你？”

　　张公谨脸一红，讪讪的低下了头。

　　……

　　“河西，关陇诸郡，这些地方都是要紧的。”

　　李闲也不想在刚才的话题上纠缠下去，喝了一口茶之后继续说道：“你是兵部尚书，那么你来给孤提几个人选。太原郡至少还有十万人马，关陇诸郡也不可轻视……谁可以去，去则可以建功？”

　　“臣以为……”

　　张公谨想了想说道：“关陇诸郡之世家，太原守军之将领，对这些人现在不应打压，而是安抚为上。所以不宜派将领率军前去，以防激起不必要的麻烦。尤其是关陇诸郡的那些世家，都在观望。若是压的太狠了，不利于朝局安稳。”

　　“这话说的不错。”

　　李闲点了点头道：“谁可为使，替孤稳固西北？”

　　“必是要一二朝廷重臣方可。”

　　张公谨沉思了一会儿说道：“关陇诸郡，可请裴寂大人走一趟。当初太上皇自太原起兵之后，关陇各世家皆是由裴寂大人联络的。请他去，那些世家自然明白殿下您的用意。再多安抚，关陇诸郡稳固下来不是问题。至于太原郡……臣以为，最合适的人选……”

　　“她不行。”

　　不等张公谨说完，李闲摆了摆手道：“换一个人。”

　　张公谨怔住，心中一叹。

　　“除此之外，臣认为最合适者，便是尚书左仆射萧瑀。”

　　他看了李闲一眼，见燕王殿下的脸色平常这才继续说道：“萧瑀与天家的关系最为亲近，算是皇亲，而且位高权重，足够代表殿下。但……太原郡有十万大军，臣如实说，臣担心萧瑀会有异心。”

　　李闲没有说话，只是微微点了点头不置可否。

　　张公谨见燕王并没有反对自己的想法，沉吟了一会儿继续说道：“此人现在态度尚且不明确，派给他如此重任，到了太原之后他若是存了什么龌龊心思，联合太原守军有所图谋的话，虽然不至于动摇大唐国基，但只怕也会影响了殿下对东都和河北用兵。”

　　“萧瑀当初是极力赞成立秦王李世民为太子的，如今李世民还在荆襄一带，李孝恭也在那里，两个人的兵力相加不下十万。若是萧瑀在太原反叛，呼应李世民，一南一北，殿下若是想根除祸端，行兵布置颇为艰难。”

　　“老成持重之言。”

　　李闲点了点头道：“你先回去忙兵部的事，至于派何人前往太原，孤再想想。”

　　“臣告退。”

　　张公谨躬身退出了书房，想到刚才自己说出那人最合适的时候燕王眼神里闪过的那一丝杀意，他现在还在后怕，背后上的冷汗被风一吹黏在身上格外的不舒服。

　　他本是想说，除了平阳公主之外再无一人合适往太原一行。但李闲拒绝的那么决绝，让他不敢将话再说下去。

　　等张公谨走了之后，李闲想起那个在玄武门城墙上喝的酩酊大醉的女子，微微叹了口气，心中叹道我还不了你什么人情，本就已经有所愧疚，怎么能再逼着你去做别的事？我能给你的不多，安静平静宁静的生活下去，这是我可以尽力给你的。

　　……

　　在书房中坐了半日，处理了一些颇急切的朝事，李闲坐直了身子舒展了一下身体，起身走到窗口推开窗子，带着一丝凉爽之意的晚风吹进来，感觉身上舒服了不少。他桌案上摆放着厚厚的一摞奏折，这些东西根本就没有进太极宫御书房。

　　他回头看了一眼那些奏折微微皱眉，这六七十份奏折中倒是有一大半是官员互相揭发举报，看着令人心烦。这些人到了现在还在试探他的底线，这让李闲多多少少有些不悦。

　　站在窗口吸了几口外面的空气，看见叶怀袖带着嘉儿缓步走进了院子。李闲嘴角挑了挑，推开门走了出去。

　　“臣妾见过主公。”

　　叶怀袖和嘉儿看到李闲出来，微笑着施礼。李闲见四周也没有外人，随即笑了笑说道：“你自称臣自称妾都好，偏生放在一起不怎么好。”

　　叶怀袖的脸色微微一红，没有在这句话上接过来，而是从袖口里掏出一份密信递给李闲道：“草原上来了消息，是青青派人送来的。本来军稽卫的事都交给谢映登，但草原上的线还在我手里，青青和怀苏她们似乎也不放心让别人传递消息，便是军稽卫中也没几个人知道这条线的传递路径，谢映登也不知道，我索性也就没有告诉他。”

　　“你管着这条线也好。”

　　李闲将密信接过来拆开看了几眼，随即揉了揉眉头叹道：“这两个人在草原上这几年倒是做了不少大事，打了不少仗，灭了不少部族，吞并了不少草场，掠夺了不少牛羊马匹和牧奴，以至于心都野了……”

　　他叹了口气，用有些无奈的语气说道：“便是青青那个丫头现在也这么大的胆子，竟是要率军自幽州入关，去找窦建德的晦气。”

　　“好事！”

　　叶怀袖微笑着点了点头道：“青青手下的契丹骑兵这些年连番征战，都是精锐，若是她入关的话，解决窦建德倒是要简单轻易的多了。”

　　李闲摇了摇头道：“可她们没有在中原作战的经验。”

　　“中原多城池，哪里能和一望无际的草原相比，中原多攻坚，草原善野战……不一样的。野战打的多了，不代表就知道如何攻城略地。”

　　也不知道怎么了，听到野战这两个字，叶怀袖和嘉儿的脸同时一红。然后两个人从彼此的眼神中又明白了什么，随即脸色更红了起来。

　　李闲怔住，等明白过来讪讪的笑了笑道：“回头带你们一起……”



第676章 做得出来和做不出来

　　就在李闲在长安城用一系列胡萝卜加大棒的手段逐渐稳固自己地位的时候，在房陵郡的秦王李世民又迎来了一次大胜。借着连日大雨筑水增流的时机，他截断河流然后放水冲了永清城，城中梁国的守军被冲了一个七零八落。秦王军划着小船竟是一口气能冲上城墙，只一日便攻克永清，斩敌三千余，俘虏上万人。

　　永清城克之后，秦王军距离梁国都城襄阳已经没有多远了，只要再拿下南漳，汉南，襄阳城近在咫尺。

　　洪水退去，秦王李世民站在永清城墙上看着城中满地的狼藉，嘴角上的笑意越发的清晰起来，梁国萧铣号称拥兵四十万，可真正可用于激战之精兵却根本不足十万。而萧铣手下有没几个能拿得出手的名将，所以虽然李世民兵少其实心里丝毫没有什么惧意。他既然敢挑起这场战争，就没把所谓的四十万梁军看的太过强大难敌。

　　李孝恭在武当山，扼住了梁国西北的咽喉。就算他什么都不做，萧铣也不敢不防。谷城距离襄阳实在太近了些，一旦谷城失守，襄阳岌岌可危。所以萧铣不得不派遣重兵屯驻在谷城，只有守住谷城，才能将李孝恭的唐军挡在门外。

　　而为了保证襄阳以南不会有失，他又不得不分兵驻守南漳，汉南两城。还要派兵驻守汉东郡，竟陵郡，安陆郡，义阳郡，所谓的四十万大军分散开来之后，兵力上与李世民和李孝恭相比，萧铣其实并不占什么优势。如今襄阳城中的兵力不足五万，南漳派驻人马三万，汉南一万，谷城屯兵五万。

　　十几万兵力不得不彻底分散开，这样的局面对萧铣其实格外不利。李世民在占据西城郡的时候，兵力从三万余人增加到了近六万，克竟陵郡郡治光迁城之后，吸纳降兵招募百姓，在竟陵又募到了兵马数万，如今李世民麾下兵力已经超过十万。再克永清得降兵万余，李世民的实力已经足以威胁到了梁国的安危。

　　短短几个月之内，就从一穷二白的亡命之徒又变回了麾下雄兵十几万的秦王，李世民怎么能不得意骄傲？而且这次攻克重镇永清几乎没有耗费一兵一卒，如今他控制的地域已经有西城，房陵两郡，而这两郡又占地极大，少有战乱，虽然说不上富庶但李世民强征之下也不太缺兵员和补给。

　　如今他所处的地位让他行事反而没了顾忌，他什么都不怕。反正是从跌倒再爬起来的，要是不想再跌倒那么就不要管那么多的所谓仁义礼信。

　　他想着自己狼狈逃进那片大山，本以为就算出了山脉之后要想恢复实力也要蹒跚前行，谁想到却得了韩世萼，凭白数万大军到手，还有一整个郡，数十万百姓，近千里的领地也足以让他踏实下来……

　　人生际遇奇妙如此，怎么不让人心生感慨？

　　就在他感慨的时候，行军元帅韩世萼快步走上了城墙，抹了一把额头上的汗水，对李世民躬身施礼道：“主公，有件事不太好。”

　　“什么？”

　　李世民收回思绪，微微皱眉问道。

　　“虽然大水攻城省了很多麻烦，也没有损失兵马……但水淹了粮仓，永清城内的粮食没办法用了。大军没有时间等到天放晴晒干了粮食再出发，而军中的粮草也不足以再支撑十几天，西城郡的粮草送过来最少还要半个月……如果再不想办法解决粮食，大军就不得不退回光迁城，等待粮草送过来再行出兵。”

　　“这不行！”

　　李世民摇了摇头道：“兵贵神速，孤本是打算拿下永清之后立刻率军攻打南漳的，只要南漳城破，萧铣在襄阳外布置的人马就都被清理干净，孤便可以率军直扑襄阳。谷城虽然梁军不少，但要防备李孝恭却不敢轻动。若是耽搁的时间久了，萧铣从汉东郡，竟陵郡调兵救援，咱们就没了优势。”

　　“可粮草……”

　　韩世萼张了张嘴，却脑子里却没有主意。

　　“向百姓征粮！”

　　李世民沉思了一会儿斩钉截铁地说了四个字。

　　“三日之内，永清城方圆二百里之内的粮食务必都要征过来。有多少要征多少，至少要足够大军十日所需，攻克南漳之后粮草之急便能缓解。南漳城中有数万梁军，必然是屯备了大量粮食补给的。”

　　“可这样，便会失了民心。”

　　韩世萼犹豫了一下说道：“连日大雨，夏粮大多烂在地里根本来不及收，方圆数百里内只怕百姓都要靠着存粮度日，若是将粮草都征集来，百姓无可度日，只怕立刻就会激起民变，失了民心，万一……”

　　“孤现在不怕失了民心。”

　　李世民摇了摇头，看着韩世萼认真的说道：“只有已经坐上那个位子的人才会担心失去民心，孤现在要的是迅速扩充实力，而要想达到这个目的必然是要以战养战的，打到哪里便劫掠到哪里。孤也知道这非义举，但现在孤没心思去行什么仁义道德却让自己举步维艰的事。”

　　他看着城中百姓们互相搀扶着集结的场面，眉角挑了挑说道：“若是孤能将这一局扳回来，日后自然会善待百姓，多行仁政……可现在孤没有这个能力，只能让他们受些苦了。”

　　“另外……”

　　他转头看了韩世萼一眼说道：“百姓没了粮食难以度日，便成了难民，孤没办法养他们但他们却对孤有用……将所有壮丁全都征入军中，驱赶老弱妇孺往襄阳方向走，若他们不去就杀几个人逼着他们去。到时候大批难民涌到襄阳城下，若是萧铣不开城门接纳难民，那失了民心的便不是孤，而是他。”

　　李世民嘴角挑了挑说道：“因为这本来就是他的地盘，是他的百姓。”

　　韩世萼脸色一变，心中一声长叹。

　　……

　　六月间连日大雨，本来丰收的年景变成了灾年。隔着几千里，长安城附近大旱数月田里的粮食几乎颗粒无收，而房陵郡的百姓本来已经看到了丰收的希望，一场连绵多日的大雨将这丰收的希望变成了绝望。大雨滂沱，田中泥泞根本没办法将已经成熟了的粮食收回来，粮食都倒了，泡在水里哪里还能吃。

　　进了七月，大雨过后天气虽然放晴，但百姓们心里却一点轻松都没有，地里的粮食已经发了芽，才几日就绿油油的冒出来一层。这逆了时节长出来的秧苗根本就不可能打下粮食，就算长起来到时候结出来的也都是瘪子。而等到田里能进去人之后再将样秧苗都拔了重新种上粗粮，时节上也已经过了不少，最少要到深秋才能收获，产量自然不会太高。

　　而现在他们需要的可不仅仅是口粮，还有种子。勒紧肚皮将种子洒下去，就算一天一顿饭熬着也未见得就能熬几个月。而雪上加霜的是，他们本就不多的存粮却都被秦军强行征了去，而且一个铜板都没有留给他们。

　　永清城方圆数百里，百姓们顷刻间就变得一无所有。

　　从七月初开始，数以十万计的百姓就不得不离开了自己的家，在秦军驱赶下往襄阳方向走。他们没有粮食，也不知道有几个能活着走到襄阳城下的。只短短几日内，数百里方圆内不见人烟，竟是硬生生成了一片死地。

　　秦军三日之内征发来的粮食倒是足够十几万大军半月所需，李世民心中的歉然便被喜悦所取代。又休整了两日，李世民便下令大军开拔直扑南漳。南漳距离襄阳已经近在咫尺，骑兵一日就能自南漳赶到襄阳城，便是步兵一日一夜也能走完这段路。只要攻克南漳，梁国都城便没了南方屏障。

　　自六月末起，南漳梁军守将齐漱名便不断的派人往襄阳城中请示。六月中，秦军还没有攻克光迁的时候，他便请示梁国皇帝萧铣，调集大军迎战，而不是被动的防御。但萧铣开始却并没有在意，对李世民的人马只是看不起。萧铣却无论如何也没有想到，短短月余，李世民的兵力便膨胀到了一个令人咋舌的地步。

　　探知秦军攻克永清，强征百姓和粮食之后，齐漱名便知道南漳危机了，所以他再次派人往襄阳城里面见梁帝，请求皇帝迅速调集汉东等郡的人马驰援襄阳。这次萧铣没有耽搁，而且事实上在十几日前他调兵的旨意就已经派人送出去了。

　　只是连日大雨，调兵的钦差行程不会太快。

　　“李世民这个疯子！”

　　齐漱名一边急促的踱步一边骂道：“这样毫无人性的事都能做出来，数以十万计的百姓竟是被他逼上了死路，难道他就不怕遭了天谴？！”

　　他部下幕僚陈素如叹了口气道：“此情此景，和大业末年时候何其相似！”

　　这话让齐漱名一怔，随即醒悟过来点了点头道：“是啊……何其相似！”

　　陈素如看着脸色难看的齐漱名说道：“当初大隋倾覆之际，天下大乱，各地义军揭竿而起，可他们没有自己的地盘，没有后援，粮草，兵员，这些都无法解决，只有走到哪里抢到哪里，杀人，抢粮，把一个地方抢干净之后再扑向下一个地方，如蝗虫过境，寸草不留。往往是整整一个郡都看不到田里有一颗麦子，库里看不到一粒粮食，坊市看不到一个百姓！”

　　“现在好不容易熬过了那个时期，现在看来……李世民从一开始就没打算留什么底线，他为了翻身什么都不顾了。”

　　“可毫无疑问，这样对他有利！”

　　齐漱名怒道：“难民都被他逼去襄阳，便是咱们南漳城这几日逃难来的百姓就不下三五千！李世民可以弃百姓于不顾，可咱们不能，这是大梁的百姓，是陛下的臣民……咱们若是将难民拒之门外，只怕失了民心的是陛下。”

　　“陛下不会想不到这一点。”

　　陈素如有些头疼的说道：“可正因为陛下能想到，咱们也能想到反而更头疼，因为无论是陛下还是咱们这些做臣子的……都没有办法破了这个局。难民要收，可谁又能保证难民中有没有混进来李世民的细作？而且难民源源不断往襄阳去，城门关也不是不关也不是！”

　　他看了齐漱名一眼，犹豫了会儿说道：“咱们又不能丢了南漳城，相比来说，还是守城重要些……将军，现在看来只有一个办法，只是这骂名……”

　　齐漱名一愣，痛苦的摇了摇头道：“我干不出来这种事，数千难民，那血腥味太浓，浓到让我一辈子也挥之不去！”

　　就在此时，距离南漳城不足百里的秦军大营中。李世民看着手里那份自北方来的密报，忍不住长长的叹了口气。

　　“他比孤做的漂亮。”

　　李世民将那份写着燕王李闲攻克长安的密信烧了，眼神中的不甘和愤怒逐渐消失，取而代之的是一片清明：“所以孤更要快点追上他的脚步才行。”



第677章 你我之间哪里会有美好？

　　南漳城南北临河，这河却不与筑水相通，所以秦王李世民的人马不可能再现攻克永清城这一幕，打永清城太过痛快了些，借大自然之威，堪比十万雄兵，甚至可以说十万雄兵也别想如此简单轻易的摧毁一座城池。

　　洪水漫过，城随之而破。

　　在永清休整了五日，秦军自方圆数百里内搜集来了足够支撑大军十五日所需的粮草，其中不乏耕牛驽马和鸡羊猪鹅之类的禽畜，按照大隋律例耕牛是严禁宰杀的，犯者要收监重罚。但大隋已经没了，别说隋律，便是唐律李世民也不会放在眼里，更何况这里是梁国，梁国之法无论如何也管不到李世民头上。

　　杀耕牛吃肉能让士兵们保持体力，那么便杀了。驱赶难民去冲击襄阳城对灭梁有利，那么便驱赶过去。李世民现在的思维和行事便是如此简单，只要对自己有利的事那么便多多益善，能壮大己身损伤敌人的事更是多多益善。

　　李世民将密报烧掉的之后走出自己的军帐，沿着一片树林信步而行。走出去百多步远忽然站住，看着树林中一棵歪脖树下怔怔发呆的女子他表情变了变，随即缓步走了过去。

　　一身红色长裙的独孤一柔在郁郁葱葱的树林中坐着，显得格外醒目。

　　她垂着头盯着面前一朵不知名的野花出神，也不知道是想起了什么，眉头微微皱着，似乎透着一股淡淡的忧伤。李世民知道她为什么悲哀，前几日得来的消息，独孤一柔的哥哥独孤鼎一家被李渊下旨杀了个干净，独孤鼎独自逃出了长安去下落不明，十有八九也死于朝廷追杀人马的手里。

　　自隋大业皇帝杨广登基之后，高祖皇后一族的独孤氏其实便逐渐式微。独孤家在朝为官者寥寥无几，能称为重臣者更是只有那么一二人罢了。到了大业末年，随着李家的崛起，独孤家也没有盼来重新站在世家巅峰的机会。

　　经历连番灾难之后，如今的独孤家甚至可以说支离破碎。

　　独孤一柔这一支，本来和李家关系极近。独孤一柔的祖父，和李渊的母亲乃是姐弟。只是到了她这一代更加不堪，她大哥独孤鼎本来在大隋不过是个从五品的闲职，本以为随李家起事从龙有功，可惜并没有得到李渊的重用，只不过由大隋的从五品闲职变成了大唐的从四品闲职，对于一心想重振家门的独孤鼎来说，这显然不够。

　　她大哥的愁苦，也是她的愁苦。

　　所以她才鬼使神差的和李世民做了交易，这交易非但没有帮助她重现独孤家的辉煌，反而害了他们这一支脉上的人，如今她才算真的成了孤家寡人。想到这些年种种不甘之事，她眉宇间的愁苦便更浓了几分。

　　“你大哥的事，我不知道该如何帮你。”

　　李世民走到独孤一柔身边，垂着头看着她，在这个角度上来看，正好可以看见她额头上那一块指甲大的疤痕。她的脸色有些过分的苍白，也不知道怎么了，自大山中千辛万苦的走了出来，调理了这么多日子一直没有恢复过来，或是在山中吃了太多不该吃不能吃的东西，又或是留下了太多不该有的回忆。

　　自大山出来之后，她脸上便很少有笑容展现。

　　李世民伸出手轻轻的抚摸着独孤一柔的头发，语气有些怅然的说道：“说起来，大哥算是你的仇人，但大哥却被你手刃。父皇算是你的仇人，但这仇恨却是你建立起来的……归根结底，你的仇人倒是我最适合一些，若没有我，你便没有今日之凄凉。”

　　独孤一柔没有抬头，只是嘴角上撇出一抹冷笑：“是啊，说来说去，真要算起来你才是我仇人，若不是你引诱我，我怎么会杀了太子？若我不杀太子，我家怎么会被灭门？”

　　她顿了一下，语气有些发寒的说道：“如果这样说起来，我的仇人是我自己才对。”

　　李世民无声的叹了口气，挨着独孤一柔在半截倒了的枯树上坐下来：“其实你没有仇人，所以你也不必为此愁苦。这一切不过是要达到目而必然经历的事罢了，正如我落魄逃出长安城一样。”

　　他看了看屁股下坐着的枯树，忽然瞥见这枯树根部有新绿钻出来，虽然只是几根嫩芽，但如果不被人折断早晚还会长成一棵大树。

　　“你看这嫩芽。”

　　李世民指了指那几片新绿，微笑着说道：“这枯树，便是你我之前经历的厄难。以至于整棵大树都倾覆下来，看起来死的不能再死。可一场大雨之后，竟是又冒出几片绿叶。说不得几十年后，这树又能擎天。”

　　“你是想告诉我，我可以重新来过？”

　　独孤一柔看着那几片新绿问道。

　　“关键在于……”

　　李世民看着她的眼睛一字一句的说道：“除了重新来过，你还有别的路走么？”

　　独孤一柔苦笑了一声，抬起头目光迎向李世民认真的问道：“可现在的我，除了希望你能击败所有的敌人然后坐上那个位子之外，还有别的重新来过的方向吗？更何况，我知道你自始至终就没有想过让我做你的妻子。所以你的重新来过不是我的，我现在活着只是因为贪生罢了，而不是想重新来过。”

　　“如果我说我会让你做我的妻子，然后最终坐上皇后的位子呢？独孤家出了三个皇后，谁知道会不会有第四个？”

　　独孤一柔眼神一亮，但很快有黯然了下去：“何必骗我？你娶我对你有用吗？你是一个疯狂的人，但绝不会做无意义的疯狂之事。”

　　“是啊……”

　　李世民叹了口气，似乎有些难过：“我确实是个这样的人。”

　　……

　　两个人相伴无言，就这么有些沉闷的坐在枯木上。

　　“我想要离开了。”

　　也不知道过了多久，独孤一柔将视线从那几根嫩芽上离开，有些依依不舍：“你的队伍里有我这样一个女人，没有任何意义。而且我在你的身边久了，难免会舍不得。越是舍不得，将来说不定争的就会越厉害。如果争不来，对我自己的伤害也就越大。”

　　“还是不要走了。”

　　李世民想了想认真的说道：“你没地方可去。”

　　“这是怜悯？”

　　独孤一柔问。

　　“你我之间哪里有谁怜悯谁？”

　　李世民摇头苦笑道：“不过是两个遍体鳞伤的野狼互相寻找安慰罢了，只是到了现在你的野性也已经没了，而我还在为了能成为狼王而不停拼争。说来说去，你我其实是一个类型的人，都是为了达到自己的目的不择手段，不同的是……你经受不住打击，而我还能再一次站起来，即便这一次还败了，只要我不死还是要再拼争的。而你……”

　　“我已经没了争的必要。”

　　独孤一柔道：“家都没了，争来还有什么用？”

　　“家没了，再建一个就是。”

　　李世民忽然抬起头，似乎是下了很大决心的舒了口气：“你除了是我的妻子之外还能做什么？我给你一个争的目标，那就是如果我真的成功了，那么你就不要让任何女人试图靠近我，无论是谁，来一个你就咬死一个。这样我就只能娶你，这便是你拼争的目的。”

　　“来一个咬死一个？”

　　独孤一柔重复了一遍，随即点了点头道：“好，来一个咬死一个。”

　　李世民揽住她的肩膀，微笑着说道：“你知道，我这个人做事总是太冷静了些，所以即便将来娶妻也要娶一个对我有用的，比如世家出身的女子，若我将来真的能抢回那把椅子，一个世家出身的女子对我来说帮助要更大。”

　　“但我又舍不得一个从大山里一路追着我跑出来的女子，那么只好将这权利交给你，你若是觉得有谁威胁到了你，你就如母狼一样去撕咬她就是了。”

　　独孤一柔笑了起来，眼神越发的明亮起来：“我从没有想到，你也会有如此不理智的时候。”

　　“人总有些事舍不得。”

　　李世民叹了口气，带着些不易觉察的失望：“很难取舍。”

　　有些高兴过头的独孤一柔没有察觉到李世民语气中的失望，她嘴角上的笑意越来越灿烂，眼神也变得有了生机：“我在你心里真的如此重要？”

　　“很重要。”

　　李世民喃喃道：“真的很重要，你是第一个让我动心的女子。从第一次看你的天籁梵舞我就为你着迷，那影子深深映入我的心里挥之不去。所以现在即便我想挥去，也很艰难。”

　　“我以为你会赶我走。”

　　独孤一柔揽着李世民的胳膊，额头贴在他的肩膀上摩挲：“所以我一直很害怕，我甚至想过杀了你，这样你就不会抛弃我，然后我再自杀，反正已经生无可恋。我没想到你竟然如此在意我，甚至还愿意娶我。”

　　她的语气越来越兴奋，眼神越来越明亮：“若你真的成功了，我便做你的皇后。独孤家的辉煌变能重铸，我也会做个贤良淑德的妻子。”

　　“是啊……你会做一个贤良淑德的妻子。”

　　“嗯！我会的，谁也不能和我抢，谁也不许和我抢，谁抢我就杀了谁。而且你也不能对我负心，若是将来你对其他女子动了心思，我便杀了她。”

　　“你为什么不拒绝我？”

　　李世民忽然问了一句。

　　独孤一柔怔住，有些不解的问道：“拒绝你什么？”

　　“我刚才说，不管我将来要娶谁你就扑上去撕咬谁的时候，你为什么不拒绝我？”

　　独孤一柔忽然明白了什么，随即脸色变得极为惨白。

　　她低下头去看，发现自己心口上多了一柄匕首。

　　“你知道我很难下得去手，如果你拒绝我，愿意就这么陪在我身边，我或许不会杀你……可我嘴里已经有了人肉味道，你嘴里也有，这是一件多恶心的事？越是去想越是恶心，一个吃人的女人，我怎么敢放心自己的让你躺在我的枕边？我刚才说，咱们是一个类型的人，我是一只为了活下去可以吃人肉的狼，你也是。我的心肠足够狠，你也是……”

　　李世民叹了口气，眼神不舍的看着独孤一柔的脸认真的说道：“你对我有杀心，对吧。”

　　“我其实早知道是这样的。”

　　独孤一柔忽然笑了笑，看起来竟是格外的释然：“所以我打算等着你来杀我，我本来就生无可恋，死了便死了。而你杀了我，就算你是个没良心的人，难道你就能心安？后半生，无论你身边睡着的女子是谁，你闭上眼的时候都会变成我。”

　　“你会痛苦的很久很久，我会很开心。”

　　她笑着，得意而骄傲：“李世民，知道为什么我不杀你么？因为我杀了你，你们李家就太平安稳了，我不杀你，你们李家就还要自相残杀下去，这才是我报仇的办法。从一开始，从我逃出长安追进大山开始，我就这样打算。我本来是想看着你们李家的人杀下去斗下去的……”

　　“我知道。”

　　李世民点了点头，语气淡然的说道：“所以即便再不舍，我还是要杀你。我本以为你我这样的人，会有一段很长的美好日子可以留着以后回想用……”

　　“你我这样的人……”

　　独孤一柔视线逐渐模糊，嘴角挑出冷笑：“怎么可能美好？”



第678章 返长安的兄妹

　　独孤一柔的尸体软软的倒了下去，栽倒在枯木的另一侧。她的心口上插着一柄匕首，那是李世民的贴身武器。自从知道燕王李闲身上最少有几十种保命的手段之后，李世民也觉得自己应该这样做。所以他的身上也多了一个鹿皮囊，里面有毒药，有匕首。

　　李世民看着独孤一柔的尸体，想着刚才两个人之间的谈话随即苦笑着摇了摇头。他知道自己在动杀心之前独孤一柔肯定是察觉了的，所以她才会装作欣喜做出一副对自己依恋的样子来。

　　但晚了，李世民的试探已经有了答案，独孤一柔醒悟的有些迟，所以即便她想弥补也没了意义。

　　现在的李世民，除了对自己杀自己下不去手之外，或许杀任何人对他来说都没有什么障碍，只要触及到了他的利益，至亲亦可杀。

　　他杀独孤一柔，是因为现在独孤一柔没了存在的价值。他身边已经不缺女人，自然不必再为了一个破相的女子痴迷。就算她再次穿上红色长裙，就算那一段天籁梵舞只有她会舞动，但她却已经不是原来的她。

　　诚如李世民刚才说的那样，两个嘴里都有人肉味的人相处，其实这是一件极恶心的事，无论谁都不一定受得了。

　　杀了独孤一柔之后李世民并没有离开，而是又在那枯木上坐下来看着她的尸体发呆。就这样坐了小半个时辰，直到尉迟恭带着人寻来的时候他才从沉思中醒了过来。

　　当看到独孤一柔尸体的时候，尉迟恭显然吓了一跳。

　　“主公……这是？”

　　他满脸的不可思议，无论如何也没有想到自己竟然会看到这样一副场面。李世民从大帐里走出来信步而行的时候，他就带着侍卫在后面跟着。看到李世民坐到了独孤一柔身边，他自然不好再停留，于是带着侍卫离开，在远处戒备。

　　转眼间一个时辰过去，韩世萼来找李世民商议军务他才靠近过来。无论如何他也没有想到，会看到一具尸体。

　　“葬了吧。”

　　李世民没解释什么，而是站起来淡淡的说了一句，然后缓步往大营方向走了过去，似乎独孤一柔的死对他已经没了丝毫影响似的。尉迟恭惊讶的张大了嘴巴，看着李世民的背影极艰难的咽了口吐沫，实在忍不住问道：“主公……要不要打一口棺材？”

　　“不必。”

　　李世民脚步顿了一下，却没有回头：“这林子风景不俗，就埋在这里吧。对她来说，棺材没有一点意义。”

　　尉迟恭不理解这句话是什么意思，但他却不好违背了秦王的命令。派人在林子里挖了一个坑，将独孤一柔的尸体丢进去之后掩盖好。尉迟恭总觉得独孤一柔那双眼睛盯在自己脸上，他多一刻都没敢停留，狼狈的逃回了大营。他自辅佐刘武周起，杀人无算，什么时候会对一具尸体畏惧过，可是今天，他总觉着独孤一柔的眼神是那么凌厉可怕。

　　回到大帐之后，李世民好像忘了刚刚发生的事，脸色平静，看到韩世萼的时候甚至嘴角上还勾出了一抹笑意。

　　“什么事？”

　　他问。

　　“南漳守将齐漱名刚才派了人过来，主公您不在，我便见了那使者，那使者所说之事有些重大，臣不敢私自做主所以只好请尉迟将军去寻您。”

　　“哦？”

　　李世民坐下来之后问道：“齐漱名派人来干嘛？总不能是来乞降的吧。”

　　“就是来乞降的。”

　　韩世萼道：“齐漱名派使者前来，说他不敢阻挡主公大军，不敢触犯主公兵威，考虑再三之后，为了南漳城数万百姓计，他决定向您投降。”

　　“如此就真的太好了！”

　　李世民眼神一亮，忍不住又站了起来：“那使者在哪里？”

　　“就在外面。”

　　“快叫他进来。”

　　“主公！”

　　韩世萼看着李世民，犹豫了一下说道：“此事不妥。”

　　……

　　今年自河东至东平郡这一段黄河一直很安静老实，或是因为上游大旱的缘故，没有水患发生，沿河两岸的百姓心里倒是踏实了不少。但没有天灾不代表百姓就能安康，乱世没结束之前最多的还是人祸。

　　六月末，河北夏国的皇帝窦建德亲自率军四十万渡过了黄河，摆出大举进攻燕王李闲根基之地东平郡的架势。南岸沿河的百姓都迁入了巨野泽中避难，如今在黄河南边这一段地面上，除了兵之外一个百姓都看不到。

　　可即便窦建德过了黄河，河道上的控制权依然在燕云军手里。苏胜才的水师有数百条战船，虽然硬抗了窦建德一段日子损失了一些船只，但其规模战力依然不容小觑，窦建德南下仗着船多但却多是渔船，真正的战舰并没有多少。

　　苏胜才让开河道之后，窦建德得以南下。但夏军才到了南岸，苏胜才便率领水师突袭了夏军船队，仗着麾下几十艘五牙大船，数百艘黄龙快船，他肆无忌惮的在水面上狠狠的将夏军水师屠戮了一阵，杀人数千，毁船数百然后扬长而去，顺流而下再次进入巨野泽。

　　窦建德气急，却对此无可奈何。

　　而最让他生气的却不是苏胜才的狡诈，而是宇文士及的狡诈。

　　无论他摆出来的样子多逼真，宇文士及就是没有将人马撤回东平郡驻守。而是在东都外围按兵不动，窦建德引燕云军回防而解东都之围的计策落了空。他只能带着人马和宇文士及打硬仗，若仅仅是一个宇文士及也就罢了，偏偏因为自己的到来而让唐军和燕云军同仇敌忾，现在李道宗和宇文士及合兵一处，这仗真的不好打。

　　不好打还是要打，数十万大军倾力南下，若是不趁着燕云军主力都在长安趁机在黄河南岸站稳脚跟，等燕王李闲拿下长安之后再率军回来，只怕他就再难向南发展了。

　　河北百战之地，自大业八年开始就没消停过。隋末的名将杨善会，杨义臣，薛世雄都曾率军在这片大地上与叛军厮杀，这些人先后死了，燕王李闲便开始袭扰，算起来竟是难得有几个月不打仗的。

　　百姓不得安居，土地疲敝，以河北之地再想将实力扩充已经难如登天，靠着如今的领地窦建德养五十万人马已经到了极限，再想增兵，必须要做的就是增加地盘。

　　罗艺不图进取，只固守涿郡。幽州兵又极善战，窦建德几次北上都没讨了好处。再说涿郡连年被罗艺刮地皮似的压榨，养活那五千虎贲已经极艰难，就算他拿下涿郡，对夏国来说也没有什么好处。

　　唯一的选择，便是南下。

　　但黄河南岸有一猛虎盘踞，他不敢轻动。

　　若不是王世充危急，他也不会下决心倾力南下。

　　现在拦在面前的是二十万联军，李道宗和宇文士及又都是当世名将，窦建德其实没有多少必胜的把握，可也没有什么退路。

　　“我打算将王伏宝的人马调回来。”

　　窦建德看了一眼自己的大舅子曹旦，心里不由得叹了口气。曹旦大体上还勉强算是个合格的将领，但眼界不够开阔，思维也不够谨慎，和达溪长儒这样的名将对阵，接连战败也就情有可原。

　　“军中缺将，他和达溪长儒对峙着也没有什么意义。毕竟这次是来解东都之围的，兵力耗在东平郡倒是浪费了。”

　　曹旦嗯了一声，心中却有些不满：“王伏宝守住后路倒也不是没有意义，达溪长儒虽然兵不多，不过二三万人，但若是没人镇着，难保他不会袭扰大军后路。本打算抢了东平郡，东郡两地的夏粮做军用，但现在却没抢来几粒粮食……若是粮道再被达溪长儒断了，大军岌岌可危。”

　　“这倒也是老成持重之言。”

　　窦建德想了想问道：“那你以为该如何？”

　　“陛下可亲自率军在此与贼兵相持，然后派一大将率军绕过贼兵奇袭兴洛仓。兴洛仓可是有千万石粮食的，若得兴洛仓大军也就不必担心粮草不济。”

　　“计策倒是好计策，但谁可为将？”

　　窦建德摇了摇头道：“还是要将王伏宝调回来的，若是程名振不逃，倒也是个合适的人选。”

　　“陛下，臣愿担此重任！”

　　曹旦语气挚诚的说道。

　　窦建德本想拒绝，但转念一想唐军和燕云军都被自己牵制住，无论是谁奇袭兴洛仓也不会有什么差池，所以点了点头道：“那好，便给你两万精兵，务必拿下兴洛仓！”

　　……

　　黄河上，就在夏军水师的士兵们还在忙着修缮破损船只的时候，前几日才刚刚突袭过水寨的燕云军水师再次出现在他们的视线里，顿时，夏军水寨中一片大乱。领兵的将军连忙派兵迎战，然后调集弓箭手谨守大寨。

　　可燕云军的水师却只是虚晃一枪，擦着夏军水寨一路往上游冲了出去。护送着几十艘船过了这一段之后，燕云军的水师又明目张胆的擦着夏军水寨返回了巨野泽。

　　护送出去那几十艘船只上，不仅仅有燕云寨中的诸多官吏，还有很多贵重的东西，有很多机密的资料档案。在第一艘大船上亲自守着这些东西的，便是燕云军中文臣之首杜如晦。第二艘大船上人数要少了很多，但船上载着的却满满都是金银之物。

　　坐镇第二艘大船的，是长孙无忌。

　　有些忐忑的过了夏军水寨，长孙无忌的心也放了下来。过了这段水路之后便再无危险，一路杨帆便可直上长安。

　　“哥哥”

　　站在长孙无忌身后的美貌女子看着河面，有些感慨的说道：“此次回长安，你心中可有不安？”

　　长孙无垢理了理被河风吹乱的头发，脸色上倒是看不出有什么异样。

　　“燕王是不会让我不安的。”

　　长孙无忌笑了笑道：“这次回去，才是真正的回家。”

　　“你……”

　　长孙无忌犹豫了一下，还是忍不住问道：“你心中还有他？”

　　长孙无垢怔了一下，垂首沉默，不言不语。

　　长孙无忌本想说他心中却无你，只是看到妹妹那惹人怜惜的样子他怎么也说不出口。只能长叹一声，心说一切随缘吧。



第679章 没几个躲得过

　　长安城之所以显得太过于肃穆，是因为城中树木太少，每一条街道，每一座建筑都是青砖灰瓦，透着一股让人有些憋闷的压抑。一座城池太过于恢弘，就会让人产生一种渺小感，无论看什么地方都觉得高大，也便不会觉着自己有任何高大的地方。

　　而毫无疑问的是从西内苑城门走出来往东北方向缓步而行那个青年男子，在如今这座大城里所有人的眼中都很高大的，甚至比长安城还要高大，比太极宫最高的那座大殿还要高大。

　　按照新皇李承德的旨意，李闲晋位平位王，与皇帝地位相当，可以穿明黄色绣龙的衣服。但李闲还是一身黑色常服装扮，似乎无意去和皇帝争夺什么。但是谁都知道，地位的高低和什么颜色的衣服在这个时期关系并不大，身穿黄色龙袍的那个人，其实比起身穿黑色衣服的这个人来说地位差的太远太远了。

　　在所有人眼里高大的存在，自然需要所有人来仰视。

　　走在人群最前面的李闲，便是一座众人难以企及的高山。

　　或许是因为前一任皇帝在位的时候也察觉到了长安城太过于单调，肃杀之气也太浓烈了些，而且这几年来长安城死的人太多，以至于整座大城都笼罩在一片令人窒息的血腥气氛中。所以新营造的永安宫里翠木成林，花红柳绿。

　　永安宫自伍德二年开始兴建，已经历时一年半但还没有完工。这样看似乎没有什么出奇的地方，但要知道建造永安宫的是曾经的大隋工部尚书宇文恺，要知道几十年前也是他，建造整座长安城也只用了一年多些。

　　由此可见，永安宫的兴建耗费了宇文恺多大的精力。

　　李闲在长安城中居住那两个多月，走遍了长安城的大街小巷，唯独没有去过正在兴建的永安宫，这是他到了长安之后第一次走进这座还没有建成的巨大建筑群。

　　自秦王李世民造反之后，永安宫的建造停止了一段时间，但出了太后的大丧之后便恢复了建设，而经历了秦王之乱而侥幸活下来的宇文恺，更是小心谨慎兢兢业业的监工督造，已经很久没有回过家了。但前阵子燕王进城之后，永安宫的兴建便再次停了下来。

　　李闲下了早朝之后，说起打算要去永安宫看看，于是整个朝廷都开始跟着忙活起来，本是一次简单的出行，却被那些战战兢兢的朝臣们搞得极隆重，当看到禁军仪仗，御辇骑兵的时候李闲被气的乐了，也懒得去骂礼部的官员，知道这些人也是害怕自己的官位不保，所以只是语气颇严厉的吩咐所有人散去，只带着二十几个朝廷重臣徒步往永安宫方向走了过去。

　　跟在李闲身后的人分成两批，泾渭分明。

　　右边跟在他身后的，是燕云军一众功臣。虽然还要等到大典过后，众人的官职爵位才会昭告天下，但燕云军旧臣的爵位其实早就定了，但外敌还没有彻底平定，自然也就还不能正式宣布。

　　跟在李闲身后走的最近的，是英国公徐世绩，其后是护国公秦琼，之后是陈国公雄阔海，卢国公程知节，保国公裴行俨，赵国公罗士信，县公王启年，县侯刑部尚书独孤学等人。而另一边跟在李闲身后的是李渊朝的旧臣，纳言裴寂，中书令刘政会，尚书左仆射萧瑀，尚书右仆射虞世南，礼部尚书高士廉，兵部尚书张公谨等人。

　　这十几个人，皆是长安城中举足轻重的大人物。

　　走在最后面的，是心情忐忑的礼部侍郎房玄龄，新调任的户部侍郎魏征，新近自己返回长安城，被李闲任命为工部侍郎的唐俭等人。这些人的身份有些特殊，所以心中自然不能如前面燕云军诸将一般平静坦然。

　　李渊朝旧臣们其实心中都忐忑不安，所以他们自动的将步伐走的稍慢一些，落后于燕云军众将差不多半步，这个细节李闲显然是发现了的，但他似乎并没有表示什么。

　　走到永安宫门口的时候，工部尚书宇文恺已经在外面等着了。

　　因为前阵子的事，永安宫的建造又停了下来，今日李闲过问起来的时候特意吩咐过，这宫殿还要建，现在可不是停下来的时候。

　　“臣宇文恺，叩见殿下！”

　　已经全白了头发尽显老态的宇文恺行了一个大礼，撩袍子跪了下来。

　　李闲走到他身边身后将他搀扶起来，亲手将他衣服上的尘土拍了去语气温和的说道：“孤十日前说过，跪拜之礼不好，所以便是朝会的大礼孤都给免了……”

　　宇文恺身子微颤着说道：“殿下还说，六十岁以上的长者更不应该行跪拜礼，便是帝王受了长者的跪拜也要折寿，所以您下令，长者见君不跪。”

　　“对啊……孤没记错的，你已经六十八岁了。”

　　李闲微笑着说道。

　　宇文恺布满皱纹的脸上布满了皱纹，牙齿也掉落的差不多了。他这样极耗心神的工作让他比同龄人还要更显得苍老，只是现在这张苍老的脸上都是激动难掩的神色：“但这个大礼无论如何臣也要行的，只为了殿下下令永安宫重新动工。永安宫……不能停啊。”

　　“不停！”

　　李闲摆了摆手道：“永安宫要建，而且还要按照你的规划来建……”

　　他顿了一下说道：“永安宫这名字也不好，孤听说李世民曾经想过一个名字，叫大明宫对吗？这名字极好……明达天下，很好。”

　　……

　　宇文恺领先半步颤巍巍的在前面走着，一边走一边介绍着大明宫的布局。李闲认真倾听，不时点头。此时的大明宫已经初具规模，看起来极壮阔瑰丽。不失大气，不失秀美，便是建了一多半的宫阙便让人心旷神怡。

　　“殿下英明，这大明二字，确实极符合这宫殿的。殿下不以这二字是由叛臣所想而否定，心胸之开阔无人可及……”

　　李闲摆了摆手打断宇文恺的话，笑了笑说道：“别拍孤的马屁。”

　　他指了指王启年道：“此人拍起马屁来天下第一，孤平日里可没少听……歌功颂德的有这一个就成了就够了，你们都是做实事的人，与他不同。他说些孤爱听的话解闷，孤喜欢，你们做事认真踏实仔细，孤更欢喜。”

　　听到这句话的王启年脸上微微一红，却并不羞愧。他抬起头挺起胸，走路也显得极有气概，竟是因为李闲说他拍马屁天下第一这句话而骄傲得意起来，说起来，如今朝廷里也就他有这个特殊的地位。

　　李闲缓步而行，一边走一边说道：“再者，孤说用大明宫这三个字，不会因为李世民想到了这个名字就不用，也不会费尽心思再去想一个更贴切合适的。这不是孤为了故作大度，而是合适的就是合适的，既然合适，何必再去改来改去的麻烦？”

　　“而且孤考虑的事情和你不同，孤让重新动工大明宫，体恤你的辛苦这只是其一，另外一层意思才是最重要的。”

　　他指着不远处巍峨的宫殿说道：“这宫殿是太上皇下旨兴建，为的是彰显大唐帝国的威严和国力的雄厚。孤才初掌朝权，若是下令将这宫殿停了人们会怎么说？他们不会说孤是想省着银子去消灭外敌，也不会说孤是要剩下银子抚恤民生……他们会说，孤要否定了太上皇的一切，还会说孤贪财，更会说孤没能力去建造这一片宫阙。”

　　宇文恺一怔，倒是不知道该如何接话。

　　李闲脚步缓了缓，故意等了一下后面跟着的人：“孤也不会故作一个谦卑恭顺的姿态，没那个必要，到了如今再无一人可让孤谦卑恭顺，谁都不行。孤如今掌权，不会妄自菲薄，自然也不会说什么假惺惺的话，权在孤手里便是在孤手里，这一点无需否认遮掩，更无需装作不安惶恐。”

　　他声音清朗的说道：“孤就站在这个高度，孤不会骄傲自满，也不会过分的谦逊，因为无论是过分的骄傲还是过分的谦逊，都是假的。装模作样这种事，孤没有必要去做。”

　　徐世绩听了这句话眼神一变，有意识的往那群李渊朝的老臣们扫了一眼。他十年杀伐，眼神中自然带着一股凛然杀意。这一眼与李闲的话配合的相得益彰，那些看到徐世绩眼神的人都心里一凛，明白徐世绩眼神里的意思。

　　无论谁都不会怀疑，李闲一句话，徐世绩就敢带兵将整座长安城屠了，莫说他们这些人身居高位，便是他们的家族李闲若是想平了也没人阻止的了。在很多人眼里，徐世绩便是李闲手里的另一柄黑刀。

　　“大明宫还需多少时日建好？”

　　李闲转移了话题，语气平淡的问宇文恺。

　　宇文恺想了想说道：“如果不出意外的话，在入冬前就能完工。如今还差的就是自江南运来的巨石花木，这些东西耗费人力物力，也不是一时半会儿就能运来的，太上皇派往江南的采办使就有三十几人，但很多需要的东西都没有找齐全。”

　　听到这句话，李闲脚步顿住回头看了宇文恺一眼，然后又看了一眼兴国公谢映登。

　　“前些日子江都留守张亮报上来说，斩了几个自长安往江南办事的官吏，这件事孤依稀记得，却忘了是什么由头砍的，你再跟孤说一遍。”

　　谢映登上前一步说道：“就在两个多月前，江都留守张亮上书说，有几个大唐的官吏在江南作威作福，借兴建宫城的名气大肆敛财，百姓稍有不从者轻则鞭笞，重则处死，有人检举之后张亮派人核查，确定无误之后，请示主公处斩了这些人。”

　　“哦？”

　　李闲眉头微微一挑，若有深意的说道：“还是孤下令斩的那十几颗人头。”

　　“不过倒是杀的不冤枉。”

　　李闲笑了笑对宇文恺说道：“想不到倒是因为这个耽搁了大明宫的建造进程……宇文恺，你自己去选几个人报上来，再去江南吧……之前朝廷派去江南的采办使，如果孤没记错的话，三十几个人被张亮砍了一半，剩下的也都藏匿了起来不敢做事。不过没关系，孤想要砍的人头……没人躲得过。”

　　听到这句话，尚书左仆射萧瑀的身子猛的颤了一下。

　　纳言裴寂和中书令对视一眼，满脸忧容。



第680章 欠债还钱

　　李闲话里的意思虽然并不是说的太明显，但跟在他身后的这些人除了裴行俨心眼有些直之外，其他人哪里有一个听不懂的？尤其是李渊朝里的那几个旧臣，互相对视了一眼，都不约而同的将视线在萧瑀身上停了一会儿。

　　说起来，在场众多李渊旧臣中，唯独萧瑀有些不同。

　　裴寂，刘政会，虞世南这些人，虽然没有打开城门去迎接燕王，也没有在燕王进城当日就出来表示顺从，但他们那不过是做个样子罢了，总不能让人说他们是忘恩负义之徒。李闲亲自去请他们，便是给他们这个台阶下。

　　他们不会背上卖主的骂名，李闲又得一个礼贤下士的好名声。各取所需，这是大家都心知肚明的事。

　　但萧瑀不是，他是从一开始就是站出来反对燕王的人。李渊在位的时候，他甚至是朝中反燕王派的代表人物。谁都知道他是站在秦王李世民那边的，现在燕王掌权，秦王李世民便是叛臣，他的处境自然尴尬无比。

　　而出乎所有人预料的是，李闲也曾经亲自登门去过萧府。

　　所以知道这件事的人，都不得不赞一句燕王好气度。

　　但今天燕王的话里，显然是有所指的。

　　萧瑀的脸色有些难看，有心想拂袖而去，但转念一想自己这样做无疑落了下乘，而且还会给燕王一个收拾他的借口，更会失去道理。如果这样做的话，舆论对他也没有一丝好处。他之所以重新回到朝廷里，便是为了不给李闲一个除掉他的借口。只要他还在朝廷里，只要他做事不出纰漏，李闲就算想除掉他也不是那么轻易简单的。

　　毕竟他身居高位，若是无缘无故的杀了他，那么原来的旧臣就都人心惶惶，这绝不是李闲愿意看到的场面。

　　“年前一定要建好大明宫。”

　　李闲深深的吸了口一口气，视线扫了一圈后有些感慨的说道：“再用不了几日孤便要对窦建德用兵，如果顺利的话，年前大明宫建造完毕就恰好可以做大胜的贺礼。”

　　“穷兵黩武！”

　　恰在这个时候，人群中忽然响起一个不大但极刺耳的声音。因为众人都在听着李闲说话，场面极安静，所以这四个字虽然声音不大但还是让每个人都轻易的听清楚了。这四个字一发出来，在场的众人立刻就变了脸色。

　　李闲微微侧头去看，就发现众人不约而同的将视线都集中在一个身穿从四品紫色官服的人身上。

　　这个人的年纪并不是很大，胡须倒是颇浓郁。若不是穿了一身文官服饰，乍一看谁都会以为他是个领兵的将军。

　　工部侍郎魏征。

　　李闲看到他的时候，脑子里不由自主地想起魏征是如何在李世民手里活下来的。所以李闲忍不住笑了笑，嘴角微微上扬带着些冷意。

　　“大胆！”

　　陈国公雄阔海，保国公裴行俨，赵国公罗士信，安国公陈雀儿几个人几乎同时吼了一声，跟在李闲身侧的青衫刀客更是将手放在了背后的刀柄上，没有人怀疑，只需李闲轻声说一句，魏征就会被分成几十块碎肉。

　　“工部侍郎魏征。”

　　李闲看着想那个其实脸色有些忐忑，眼神中有些惧意却强装镇定的家伙，缓步走了过去，距离魏征大概只有一米左右站住，看着魏征的眼睛问道：“你刚才是在说孤？”

　　魏征等了好久才等到这个机会，虽然心中忐忑惧怕但更多的则是激动和紧张。他知道自己这次赌的有些大，万一燕王不给他机会说话的话，那么自己只怕将是燕王新一个立威的对象，杀他，对于燕王来说太简单不过了。

　　“正是！”

　　他鼓足了勇气说道：“正是说的殿下您！”

　　他等着李闲的下一句话，只要李闲问他为何这样说，他便能将造就想好了的话一股脑说出来，这些话是他苦思了多日的。对于现在的燕王来说，这些话都是有益之言。他并不是真的认为燕王是穷兵黩武之辈，而是他需要一个这样特别的表现自己的方式。

　　“哦……”

　　李闲却并没有如魏征预料的那样问他，只是淡淡的哦了一声然后吩咐道：“拉出去掌嘴二十，如果嘴巴还没有打烂了的话，那么就到天策上将军府里来对孤说你要说的，如果嘴烂了，那你就把你要说的写一个条陈递上来。如果你说的或是你写的不能让孤觉着你有用，那么你便可以辞官了。”

　　李闲极淡然的摆了摆手，然后扭头往前继续走了出去。

　　目瞪口呆。

　　一群人目瞪口呆。

　　……

　　皇城靠东北角的建筑并不十分起眼，但这里的之前却是皇后窦氏起居之地。如今这里早就没了皇后，但却常住了一位太上皇。

　　说起来太上皇这三个字，自古以来似乎都不是什么美好的称谓。

　　当初皇后选择住在这里，是因为这里足够清净。距离太子的东宫也近，太子李建成可以随时过来看她。但窦氏最失望的事之一，便是李建成自从被封为太子之后，便很少再来这里看她了。

　　李渊站在书桌边上，看着桌子上的一张空白宣纸有些怔怔出神。他已经习惯了桌子上放着厚厚的一摞奏折，现在桌子上除了笔墨纸张之外再无别的东西让他心里有些空落落的难受。

　　本来打算写几个字消磨时间，可就这么看着这空白宣纸站了小半个时辰，他却还没有想好要写什么字，能写什么字……

　　又犹豫了很长时间，他终于按耐不住，提起毛笔在砚台里面蘸饱了墨汁，然后一蹴而就写了两个大字。看起来笔走龙蛇，竟是带着几分不可一世的神韵。

　　准奏

　　这两个字写完之后李渊自己都愣住，他随即苦笑了一声然后将毛笔掷在地上。然后将那宣纸抓起来，疯狂的撕成了碎片。碎纸纷飞，如同漫天的残蝶……待碎纸落尽，他颓然的坐在椅子上，似乎在一瞬间被那两个字抽空了浑身上下所有的力气。

　　“朕……”

　　他喃喃的说了一个字，眼神中都是凄苦无奈。

　　也不知道就这样坐了多久，他缓缓起身走向外面。在皇后窦氏被吓死的那张床上躺下来，眼睛直愣愣的看着上面，眼神空洞。其实他的视线里什么都没有，只有一片空白。正如他的脑子里也一片空白一样，他整个人躺在这里就如同一截枯木。

　　中午的饭菜还在矮几上放着，已经凉透。因为他大发脾气将内侍骂了出去，谁也不敢再进来将饭菜收走。七月天气正热着，才半日屋子里就有一种馊味。

　　李渊的手指在床上轻轻的摩挲着，忽然间想起皇后死的时候就是躺在这里，眼睛睁大极大，充满了不甘愤怒和惊惧，他的心里就更加难过起来。

　　“或许你也没有想到，我现在竟是落到了这一步田地……当初将老二丢弃的时候你便说过，我不会有好下场，现在看来倒是应了你的话……皇后，也不知道到了下面你心里是不是还在怪我。”

　　“不过你怪我也没关系，或许再用不了多久我就会下去找你了。”

　　自言自语地说了这两句话之后，他就再次陷入了沉默。

　　当窗外的天色越来越黑之后，寝宫里新调来的内侍太监倪花田小心翼翼的从外面探进身子看了看，神色有些紧张。他先是看了一眼躺在床上似乎是睡着了的太上皇，又看了看矮几上一丝没动的饭菜随即叹了口气。他进门之后招了招手，几个宦官垂着头进来将新的饭菜放下，将中午的饭菜收走。

　　“陛下，该吃饭了。”

　　“陛下？”

　　李渊猛的睁开眼，听到倪花田说的这两个字之后眼神一亮。他转过头看向倪花田，很快眼神中的喜悦便被愤怒所取代。

　　“你是在讥讽朕？”

　　他看着倪花田的眼睛问。

　　“奴婢怎么敢。”

　　倪花田惶恐的垂首。

　　本想发怒的李渊忽然又叹了口气，摆了摆手道：“算了……朕倒是和你生的什么气，你只不过是个阉人罢了……将饭菜端走吧，朕不吃，看着就恶心。”

　　“陛下……饭总是要吃的，吃了饭才有力气，有了力气……才能做事。”

　　“做事？朕如今除了躺在这里发呆，还能做什么事？”

　　李渊自嘲的笑了笑说道，但很快，他的眼神就再次变得明亮起来，他猛的起身坐直了身子，有些不可思议地看着倪花田。

　　“你再说一遍？！”

　　他语气有些急促的说道。

　　“奴婢是说，只要陛下您好好的，外面的人做事才会有信心……陛下虽然现在住在这里，但陛下从来不缺忠心的臣子。”

　　“谁？”

　　李渊低声问道：“谁让你对朕说的这番话！”

　　“尚书左仆射萧大人说，请陛下再委屈几日。”

　　倪花田抬起头微笑着说道，他嘴角上的笑意怎么看都有些让人觉着不舒服。

　　……

　　虽然燕王已经进了城，但吴记包子铺依然开着。到了现在为止其实还没几个人知道这包子铺是军稽处的暗桩，而密谍也还需要这个地方做事。

　　天气越来越热，所以包子铺里的生意显得很冷清。没几个人还能肆无忌惮的将滚烫的汤包填进嘴里，早晨开门忙活了一阵之后，包子铺里就再没进来一个客人。已经多日没有回到这里的吴不善靠在椅子上闭目养神，几个伙计有些百无聊赖的谈天谈地谈女人。

　　因为没有客人，厨房里的炉灶火都封了所以屋子里的倒是没有那么闷热。

　　就在几个伙计聊天聊的昏昏欲睡的时候，门帘忽然被撩开，一个大胖子拍着肥肚子笑呵呵走进来，一边走一边擦汗道：“好不容易等到了天晚凉快下来，快给我三屉狗肉包子解解馋，再来点酒菜！”

　　听到这句话，看到这个人，店里的人全都猛的来了精神，便是闭目养神的吴不善都站了起来，一脸的激动。

　　“总算把你盼来了！”

　　吴不善快步走过去握着万玉楼的手激动的说道：“等死我了！”

　　吴不善受宠若惊，有些不安的说道：“你看咱们这才几天没见面，至于这么想我么……”

　　“想！”

　　吴不善斩钉截铁地说道：“自从上次主公召见之后，我就一直想你。”

　　“为什么？”

　　“主公问我要什么赏赐，我想了半天终于想到了一个，特意跟主公要了，今天拿出来和你分享一下。”

　　吴不善笑呵呵的说道。

　　“什么好东西？！”

　　万玉楼顿时来了精神，等着吴不善将东西拿出来。

　　吴不善嘿嘿笑了笑，小心翼翼的从怀里掏出来在万玉楼面前展开。那是一块绢布，待万玉楼看清楚了之后神情一僵，脸色随即变得极精彩起来，看着那绢布上的几个字，他嘴角抽搐着说道：“你得多无赖才想到要这个，主公得多无聊给了你这个……”

　　绢布上四个字，龙飞凤舞。

　　欠债还钱。



第681章 推他一把 捅他一刀

　　让李闲稍微有些失望的是，他回到天策上将军府之后魏征果然还是没有能亲口将想说的说出来，掌嘴二十可不是个轻的惩罚，用光滑如羊脂玉一般的竹板子狠狠扇嘴二十下，对于任何一个人来说都是一场厄难。即便以王启年脸皮之厚也不敢轻易尝试，没有打落魏征满嘴的牙齿就已经是行刑的人手下留情。

　　人都说士可杀不可辱，魏征今日的事对他来说可以说是奇耻大辱。

　　但此时的他眼神里却没有一丝不甘，没有一丝愤怒。他恭恭敬敬地站在一边，两边脸颊肿的好像嘴里含着两颗鸡蛋似的。嘴角破了，血虽然止住但看起来还是有些凄惨。可即便如此，他的眼神中依然带着些许期许。

　　因为燕王正在认真的看他写的条陈。

　　足足半个时辰，李闲才将魏征洋洋洒洒写了数千字的条陈看了一遍，看得极仔细，甚至可以说是一个字一个推敲着看的。虽然他下令处罚魏征的时候极干脆，但这并不代表他不会去认真对待魏征的建议。

　　看完了之后李闲微微点头，然后赞了一句：“皆是老成持重之言，而且还有一笔工整漂亮的书法，难得。”

　　魏征本想答话，但嘴实在张不开只能躬身示意了一下。

　　李闲忍不住笑了笑，指了指桌案上的一个瓷瓶说道：“医道上孤虽然算不得什么妙手，但好歹比一般的郎中要强上不少。这药膏抹在伤处，不会让脸上留下疤痕。另外孤让独孤配了些止疼的药，回头你自己去军稽处二部取了。”

　　“臣……谢殿下。”

　　魏征忍着疼说道。

　　李闲微笑着摇了摇头，指着对面的凳子说道：“坐下说话。”

　　魏征垂首，然后欠着身子在凳子上坐下来。

　　“孤知道你的用意是好的，也了解你的性子。”

　　李闲语气淡然的说道：“但你如果以为孤允许你用这种方式来证明自己，那么你便错了。孤可以礼贤下士，可以虚心向你们任何一个人请教。但这不代表可以容忍你的白痴！若是孤在众人面前给足了你的面子，那么众人皆效仿，孤难道还要每天都挨你们的骂？”

　　李闲哼了一声道：“即便你不用这样的方式，这条陈递上来难道孤会看不到？礼制上的事，是孤的弱处，所以才会重用房玄龄，重用你……暂且让你在工部做事，确实没有尽你之才，但路总得一步一步走，一步登天的事未见得就是好事。”

　　“你不用说话。”

　　李闲阻止住想解释的魏征，继续说道：“孤知道你心中忐忑不安，唯恐自己在朝中没有立足之地。也知道朝中很多人都是这般想的，却只有你用这么白痴的办法打算出头！你心中有才学，孤自然不会视而不见。孤能容得那么多人，难道偏偏就容不得你？”

　　“回家去吧，好好休息几日再上朝……过几日杜如晦就要到长安，礼制上的事他也极有见地。等他到了之后，孤会让他，房玄龄，你，你们三个凑一起将礼仪制度上的事彻底完善一下，拟一个条陈出来一样一样的改正。”

　　“臣谢殿下。”

　　魏征连忙起身施礼，然后退出书房，不一会儿又回来，拿起桌案上的瓷瓶再次告辞。李闲看着他的样子忍不住笑了笑，心情倒是变得好了起来。

　　对于魏征这个人，李闲的了解其实并不多。史书上的记载说他是个铁骨铮铮的铮臣，是个直言不讳的谏臣，是个公正严明的忠臣，但李闲却不喜欢这样姿态的臣子，也不需要有这样的臣子来彰显自己的气度。

　　那句穷兵黩武，虽然是魏征为了引起李闲注意而故意说的话。但这样大不敬的事，李闲自然不会允许发生。

　　这朝廷是他的，大唐是他的。

　　他这样贪得无厌的人，怎么可能会觉着自己手下人才多？又怎么可能不重视那些自己熟知的青史留名的人？这些人既然能在史书上留下浓重的一笔，绝非偶然，更不会是草包肚子徒有虚名。魏征这个人是个铮臣，但谁又知道他是不是刻意去做一个铮臣的？历史上的李世民需要这样一个人来显示自己的气度，而魏征也需要这样的地位来施展自己的才学。

　　人贵在找到自己的位置，而李闲不需要这样的魏征。

　　以史为镜可以知兴替，李闲自己心里有一面镜子。

　　他不需要知道魏征是不是真的铁骨铮铮，他只需要知道魏征是不是真的有能力就够了。至于指着鼻子被臣子指责这种事，他不需要刻意去表现这样的气度。

　　……

　　魏征的进言洋洋洒洒数千字，分成几个部分，每一个部分都极用心，而书写的笔法竟然用的是自李闲手里流传出去的宋体，由此可见此人绝不是什么真的古板死心眼，对于如何引起李闲的重视也是费了一番心思的。


　　第一部分，魏征讲的是仁义。


　　开篇一句话，虽然迂腐但不是没有道理。

　　仁义，理之本也。刑罚，理之末也。

　　治国之根本，在于德，礼，诚，信而非严苛之刑罚。

　　律法刑罚，如驾车驱马之鞭，马若尽力向前不敢懈怠，而鞭则毫无用处，当以奖赏。如果人皆遵守仁义礼法皆以道德行事，那么刑罚自然也就如马鞭一样没了用处。所以当多以礼仪教化世人，而不是以刑罚约束世人。刑罚之根本在于定轻重，正曲直。决不可申屈在于好恶，轻重由乎喜怒。

　　这样的观点并不是魏征独创的，历朝历代，其实都是以仁义为首。

　　看着决不可申屈在于好恶，轻重由乎喜怒这句话，李闲想到打在魏征嘴上那二十竹板，忍不住笑了起来。


　　第二部分，是兼听。


　　兼听则明，偏信则暗。

　　君之所以明者，兼听也。君之所以暗者，偏信也。

　　唐，虞，辟四门，明四目，达四聪，故不塞听与迷惑。秦胡亥，隋杨广偏听偏信，制天下溃败而不自知。

　　是故人君兼听纳下，则贵臣不得壅蔽，而下情必得上通。

　　君视臣如手足，臣视君如腹心；君视臣如犬马，臣视君如国人；君视臣如粪土，臣视君如寇仇。上之不信于下，必以为下无可信。若必下无可信，则上亦有可疑。为君者不可独断专行，臣下者对朝廷施政中的失误之处上书规谏，纠缪补缺，匡弼时政。君臣和舟共济，集思广益，上下同心。


　　第三部分，居安思危


　　帝王之起，必承衰乱。覆彼昏狡，百姓乐推，四海归命，天授人与，乃不为难。然既得之后，志趣骄逸，百姓欲静而徭役不休，百姓凋残而侈务不息，国之衰敝，恒由此起。以斯而言，守成则难。

　　自古失国之主，皆为居安忘危，处治忘乱，所以不能长久。今殿下富有四海，内外清晏，能留心治道，常临深履薄，国家历数，自然灵长。

　　隋统一寰宇，甲兵强盛，三十余年，风行万里，威动殊俗，旦夕之间土崩瓦解，原因何在？在乎于安不思危，治不念乱，存不虑亡之所致。鉴国之安危，必取于亡国，臣愿当今之动静，思隋氏为鉴，则存亡治乱，可得而知。若能思其所以危，则安；思其所以乱，则治；思其所以亡，则存。

　　这些谏言，虽然多是道理上的东西，不只是魏征，便是朝廷里不少人只怕也能说的出来，但只有魏征想到了要对李闲直言说这些，由此可见此人性子上确实有直率公正之处，李闲对魏征的印象也颇为改观。

　　将这数千字的东西又仔细看了一遍，李闲揉了揉发皱的眉头，吩咐人将这条陈裱起来，就挂在书房中。

　　看了看天色已经黑透，李闲起身往外走了出去。一边走一边想到今日在大明宫中当着一众文武说的那番话，他在心里忍不住冷笑了一声。不管是敲山震虎还是打草惊蛇，总归心里有鬼的人不会安稳踏实。

　　他缓步而行，走向太极宫中新划出来的一个独院。

　　那里是军稽卫的驻所。

　　……

　　松柏楼是长安城中有名的酒楼，但这段日子以来松柏楼最出名的不是饭菜，也不是美酒，更不是轻歌曼舞的歌姬舞女，而是关于燕王进城当日松柏楼上那燃起的一团烟花。正因为如此，松柏楼的名气越发的大了起来。

　　但没几个人知道，这楼子其实是纳言裴寂名下的产业。经营这楼子的是裴府里的一个管家，很少在裴府中露面。当初进城没多久，这楼子便被裴府的人盘了下来。为了显示自己的清廉，裴寂三次上书请求减少自己的俸禄，这赢得了李渊的好感，也在百姓当中流为美谈。

　　但他这样身份的人自然开销极大，开国之初他要小心行事，自然不会如以往隋臣那样大肆的压榨属地农户，所以就算他再看不起商人，也还是要靠着这个来赚点银子。

　　就在松柏楼三楼最里面的雅间里，裴寂看着面前的刘政会苦笑了一声。

　　“今日燕王点的已经足够明了，我打算过些日子便上书请求告老还乡。”

　　裴寂叹了口气道：“燕王宽容不假，但他却容不得对他有丝毫不利的人。萧瑀现如今还在想着那事，早晚死无葬身之地。我已经老了，不想再搀和这些……归家做个田舍郎，倒也不错。只是若如此离去，真能做个安稳的田舍郎？”

　　“你若离朝……我留下还有何用？”

　　刘政会摇了摇头苦涩一笑道：“咱们这样的人，早一日自己上书请辞还有个好归处，若是等燕王说出来……”

　　“可你我若是就此退了，还不够保证后半生安稳太平啊。”

　　裴寂有些感慨的说道：“总得让燕王知道，咱们的用处，咱们的好处。”

　　“推他一把？然后再捅他一刀？”

　　刘政会试探着问道。

　　“知我者……”

　　裴寂一扫刚才的颓丧，笑了笑说道：“面前这黑脸之人也！”

　　刘政会叹道：“我面黑而心不黑，你是面白而心黑啊……”

　　裴寂哈哈大笑，竟是极为畅然。

　　那人既然自己找死，他自然不介意推一把，捅一刀，换自己一个后半生安康。



第682章 衣带诏

　　夏夜晴空，月明星稀。

　　闷热了一天，到了傍晚凉风终于从天际飘了下来，很亲昵的顺着人的衣领子往里面钻，让人享受着一种几乎忍不住要呻吟出来的清爽。黏糊糊的衣服被风一吹显得格外的凉，人们有时候就是会因为这样简单的享受而满足着。

　　下了早朝之后李闲便回到了天策上将军府，虽然新皇李承德将太极宫御书房给他腾了出来，但李闲却不打算住进去，权臣，强臣这样的字眼不是用来形容他的，他也不需要靠这种跋扈霸道来显示自己的地位。

　　他不是臣，自始至终都不是。

　　即便住进太极宫在御书房中批阅奏折，下面的人也不敢胡乱说什么，可诚如魏征上书说的那样，李闲已经在长安城里淋漓尽致的展现了自己霸气的一面，也展示了刑罚的血腥威力，那么就不能忽视仁义这两个看起来说起来都同样虚伪的字。更何况逼一个坐在皇位上的弱者，这本身就是一件很无趣的事。

　　天策上将军府的前身是长安兵备府衙门，本来占地就是极大的。临着皇城没有多远，隔着一个坊市便是一大片看起来连绵不尽的建筑，一水的青砖灰瓦，看起来如苍穹的颜色一样厚重。

　　对于一个批阅奏折上瘾的人来说，对于一个几乎对所有文字都有阅读欲望的人来说，坐一日批阅奏折绝不是什么痛苦事，李闲越来越觉得自己是个对权利极有占有欲的人，这种感觉让他有些负疚，不是对任何人负疚，而是负疚于自己前世那段平民百姓的日子。

　　幸好，他不是一个被权利冲昏了头脑的人。

　　用了半日时间将奏折全都看了一遍，然后逐一批示。又将这几日军稽卫送来的各地密报看了一遍，再逐一批示。做完之后天色已经彻底黑了，这几日的事情有些琐碎，往日里倒是没有这多事情需要处理。

　　他起身伸了个拦腰舒展了一下有些发僵的身子。想到昨日里去军稽处安排谢映登做的那些事，他的嘴角就忍不住挑了挑。

　　如今的长安城早就被他牢牢的攥在手里，城中百官的一举一动全都在军稽卫的监视之下。李闲清楚的记得，在清朝雍正朝的时候，有一次一个大臣在家里玩牌，丢了一颗后不能继续，第二日雍正问起来这大臣如实回答，雍正赞他诚实，将那丢了的牌还给了他。

　　如果李闲想，他现在也可以轻易的做到这一点。但他不想让城中百官都惶恐不安，而且还不是将所有实力都亮出来的时候。总有些自以为是的人，以为自己暗地里做的一些勾当能瞒得住人，既然这样，李闲乐得看他们自欺欺人。

　　举步走出书房，李闲打了一套拳出了一身的汗，感觉身子已经彻底活动开，然后洗澡换了衣服，只带着冷亦和几个护卫出了天策将军府。因为正是凉爽的时候，所以大街上的人很多。城中的宵禁令在十几日前就撤了，身居长安的百姓们本身就带着一种优越感，即便不是太富裕的人家，男人们也喜欢要一壶最便宜的茶在茶楼里坐下来谈天说地，举手投足间竟是带着一种指点江山的味道。

　　因为天黑，李闲倒是不用在意是否会被人认出来。沿着大街一路往正西走，隔着三条街转过一条小巷子就是吴记包子铺。但李闲没打算去哪里，而是去了距离吴记很近的松柏楼。

　　正是热闹的时候，松柏楼一进门的大厅里竟是满满当当的没一个空位。店小二是何等的眼力，李闲才一进门他就认了出来。要知道当初那两个多月，李闲每日行走于大街小巷，松柏楼的伙计见过他不止一次，如今燕王掌权，他就算瞎了屁眼也不敢瞎了看人的这一对招子。

　　本打算行大礼，却被李闲摆了摆手阻止。店小二是个机灵的，知道燕王不想引起什么轰动所以连忙转身，引着李闲上了三楼。

　　在三楼最里面的那个雅间门口，这家松柏楼真正的主人纳言裴寂已经恭恭敬敬地站在那里等着。与他一同等候的，还有刘政会，虞世南，高士廉，刘弘基，屈突通，唐俭，房玄龄，魏征几个，每个人的脸色都隐隐透着一股不安。

　　“裴公……”

　　唐俭是后来自己回到长安城的，所以更加的低调谨慎。今日燕王要在松柏楼宴请他们这些李渊朝的老臣，还有李世民手下的降臣，最不安的莫过于他。他低声叫了裴寂一声，有些忐忑的低声道：“可知今日燕王……”

　　裴寂不等他问完就摆了摆手，压低声音道：“你只看今日咱们这几人，还猜不到燕王的用意？”

　　唐俭回头看了看，随即心里变得安定了不少。

　　萧瑀不在被宴请的名单之中，这已经很能说明问题了。只是众人都有些不解，为什么张公谨也不在宴请之列？

　　一瞬间，唐俭感觉自己猜到了什么。

　　……

　　“臣等，拜见主公！”

　　当李闲的身影从楼梯口转过来的时候，以裴寂为首的众人连忙躬身施礼。幸好这里是三楼最角落处，不然若是被下面的客人看到一群朝廷重臣聚集在此处，说不定便会引出什么热闹来。

　　李闲微笑着摆了摆手道：“手里的事情琐碎了些，处理完竟是已经入夜，倒是让你们久等了。”

　　“臣等也是才到。”

　　裴寂垂着头说道：“请主公入座。”

　　李闲一边往里边走一边笑着说道：“初到长安城的时候整日无所事事，你这松柏楼孤也不知道来过多少次，初时谁都不认识孤，所以一个铜钱都不肯少收。后来都知道孤的身份了，倒是省了不知道多少银子……”

　　裴寂脸上一红，心说这事果然还是瞒不住燕王的。这也让除了刘政会之外的其他几人心里都微微一震，心中生出几分惧意。这松柏楼是裴寂的产业，他们都不知道，但才进长安城的燕王却知道，这让他们不由自主的想到了那个叫军稽处的衙门。

　　“让主公见笑了。”

　　裴寂讪讪的说道。

　　李闲笑了笑摆手道：“哪里需要解释这些，莫说是你，便是孤手下也不知道经营着多少产业，靠着朝廷俸禄怎么能应付的来那么多交际应酬……但官涉商事难免有些隐晦阴暗事，你这楼子没有欺行霸市，很好。”

　　“多谢主公宽宏。”

　　“都坐吧”

　　李闲坐下来后说道：“今日将你们几个找来，不关国事，只是坐一坐聊一聊，你们这些人心里有忐忑不安，有惶恐惊惧，只怕晚上睡觉都不安稳，看看唐俭你那黑眼圈……这样下去怎么能尽心尽力为孤做事？你们的心思精力都耗在了惶恐上，做事难免力有不逮。所以今日这一餐，孤必然是要请的。”

　　他指了指还没有上菜空荡荡的桌子说道：“这一桌子菜就一个名字，叫安心。”

　　这句话一出口，在座的众人同时起身施礼：“谢主公！”

　　李闲开头如此简单直接，倒是出乎了所有人的预计，这让大家心里都不由自主的放松了一些，尤其是被李闲点到名字的唐俭，更是尴尬的笑了笑，心里却变得逐渐敞亮起来。

　　“孤说过……”

　　李闲的眼神在众人脸上扫了一遍后说道：“孤主掌朝权，用人不会看门第，也不会依好恶……魏征前阵子上的折子很好，孤已经前后看过三遍，让人裱了就挂在天策府的书房里，想起时候便看一遍。魏征说要兼听不要偏信，孤知道他的意思也是要告诉孤，不要偏心。”

　　“你们都是朝廷重臣，孤之肱骨。所以安心做事，孤自然不会亏待你们……孤之所以在吃饭之前便把话说的如此明白透彻，便是让你们吃一顿舒心畅快的饭，然后回家睡一个踏实安稳的觉，明儿一早就兢兢业业的做事，你们可安心了？”

　　众人皆笑，脸色都释然起来。

　　李闲语气忽然一转道：“但有句话也要说在吃饭前面，你们做事仔细认真，孤欢喜。但若是有人懈怠，孤自然也不会视而不见。”

　　说完这句话，李闲摆了摆手道：“上菜吧！”

　　……

　　萧府

　　夜色中萧府的后门打开了一道缝隙，一个穿了一身普通百姓服饰的人闪了进来，和开门的萧府管家耳语了几句，跟着管家快步往前院走了过去。到了书房门口之后，管家让他直接进去。

　　这人进了门之后缓了一口气，紧绷着的心也松了下来。

　　“奴婢见过大人。”

　　这人施礼，竟是自称奴婢。

　　他抬起头，借着灯光看清了他的模样，竟然是李渊寝宫的总管太监倪花田。

　　“陛下怎么说？”

　　萧瑀快走两步到了倪花田跟前急切的问道。

　　“陛下说，现在这个时候萧大人还是谨慎小心些的好，千万不要有什么纰漏。待秦王回军之前，无论如何也不要行险，若是被那人察觉了的话只怕再无机会。”

　　“我知道。”

　　萧瑀松了口气，想了想说道：“你回去告诉陛下，我和秦王一直有秘密来往。昨日刚刚收到秦王密信，秦王已经率军攻克永清，不日即刻攻克南漳，南漳若破便可直逼襄阳……只要再将襄阳攻破，梁国灭亡，至少得数十万大军。但还需陛下一道密旨，派亲信之人送去李孝恭处，有他协助的话，秦王如虎添翼。”

　　“奴婢记得了……陛下还有东西让奴婢转交大人您。”

　　倪花田点了点头，将衣服解开露出里面的白衣，上面竟是密密麻麻的写了不少字，萧瑀认得，那是李渊的亲笔。

　　“这是陛下的讨逆诏书，还请萧大人保存好！”

　　倪花田将白衣脱下，郑重的递给萧瑀。

　　“奸贼当道，臣怎敢不尽心尽力！还请陛下放心，但凡臣还有一口气在，自然要为陛下分忧，为大唐杀贼！”



第683章 一百个

　　大唐武德三年七月中，东郡一带连着下了三天的雨，行进到东郡大海寺附近的数十万夏军不得不停了下来休整，连营扎了十几里，军帐连绵起伏，看起来就如同一条沉睡在大地上的巨龙一般。

　　窦建德站在大帐门口看着外面淅淅沥沥还没有停下来的雨，眼神中都是烦躁不安。大军南下已经月余，到了现在还没有能打一场振奋士气的胜仗他怎么能不心急？虽然粮草还没有告急，但这样耗下去，几十万大军每一天消耗的物资补给就是一个让人心疼的数字，如果再不能尽快解了东都之围的话，大军只怕要面对无功而返的局面。

　　如果仅仅是无功而返那也就罢了，可关键之处在于李道宗和宇文士及这两个人狗皮膏药似的黏着，夏军大队人马逼过去他们便撤，停下来，这两个人便派人前来袭扰。若是攻宇文士及，李道宗必然率军策应，若是攻打李道宗，宇文士及也不会装作视而不见。这两人的配合倒是默契的很，这段日子以来窦建德竟是被搞得焦头烂额。

　　这种战术有个近乎于玩笑的名字，叫累死狼。

　　窦建德知道这个典故，所以更加的郁闷。

　　据说猎人进山杀狼，会在母狼下崽的时节进山。趁着母狼外出猎食的时候，将狼崽子偷出来，然后两个猎人分别带一只狼崽子爬上大树，等母狼回来之后，其中一人便使劲揪狼崽子的耳朵，幼狼惨叫，母狼便扑向那颗大树疯狂嚎叫。另一边的猎人也使幼狼惨呼，母狼再奔跑到这边，如此反复，母狼筋疲力尽，甚至会被活活累死。

　　窦建德如今就身处这样的尴尬境地，李道宗和宇文士及虽然没有合兵一处，但却比合兵一处更加的令人头疼。

　　这些日子反复激战，打的却全是规模不大的战役。虽然窦建德兵多，但却被宇文士及和李道宗占了不少便宜去。一个月来，那两个人你来我往，竟是硬生生的耗去了夏军近两万兵力，最关键处却在于，夏军的士气已经低迷到了一定地步。若是再没有一场酣畅淋漓的胜仗，只怕军心浮动，再无决战之力。

　　这一场雨虽然并不激烈狂暴，但却已经下了三日。即便明天一早就雨停天晴，道路却泥泞不堪还要再等几日才能上路。东都那边虽然并不危急，可谁知道会不会生出什么变故来。李闲用兵狡诈，他麾下那些个将领一个个也都难缠的很。窦建德最头疼的便是这种摸不着打不到的仗，让人憋闷的甚至想冲进雨幕中狂吼一番。

　　“曹将军走了几日了？”

　　窦建德也不回头声音有些焦躁的问道。

　　站在他身后的大将军独孤少回答道：“已经走了十日，算来绕过唐军大营再有三五日便能赶到兴洛仓，如今唐军大部都在这里，曹将军那边应该不会出什么岔子。”

　　窦建德本想说现在就后悔派曹旦率军去偷袭兴洛仓，可一想这话若是说出来，非但是曹旦被人看轻，便是自己的用人之道也会被人诟病。

　　“朕知道……”

　　窦建德吸了口气，潮湿清凉的水汽钻进鼻子里之后，使得胸腹中的憋闷感也轻了几分，感觉心里舒服了不少。

　　“朕正是因为知道兴洛仓守军不多，而且无险可依才会放心让他去。你们几个朕都留在大军中，是因为此处才是最重要凶险的地方，曹旦领兵不如你们，你们留下远比领兵突袭兴洛仓要重要。”

　　他转过身子走到舆图前面，看了看之后指着上面几处地方说道：“李敢当率军断后，莫愁率军在左翼，王伏宝率军在右翼……你为先锋，这样安排朕心里踏实些。”

　　这句话说完窦建德忽然愣了一下，想起自己曾经麾下战将无数，苏定方，刘黑闼，殷秋，石赞，程名振等人，哪个不是独当一面的将才？尤其是苏定方和刘黑闼两个，更是有统帅千军万马的帅才，可如今大夏立国，朝中能用的将领却没有几人了。

　　刘黑闼和苏定方在的时候，独孤少这样的人在军中才不过小有名气，现在的独孤少，已经是夏军四个大将军之一。

　　“不管明日天气是不是放晴，大军都必须开拔了。”

　　窦建德看着舆图叹了口气道：“此处距离东都还有数百里，后面的路还很远呢……”

　　正说着，忽然听到外面一阵急促的脚步声传来，已经衣衫湿透了的传令兵跑到大帐门口，单膝下跪急切道：“报！陛下，燕云军宇文士及率军冒雨而来，突袭左翼大营！”

　　“来了多少人马！”

　　窦建德问道。

　　“贼兵不曾靠近，只在雨中摇旗呐喊，看不出多少人马。”

　　“不要理会！”

　　窦建德想了想吩咐道：“不过是雕虫小技而已，为的是让朕的人马不得安宁，他们便有可乘之机……调各营弓箭手往左翼支援，只要燕云军的人敢靠近也无需迎战，一阵箭雨射过去再说。”

　　“喏！”

　　传令兵应了一声转身又跑进雨幕中。

　　“等下！”

　　窦建德忽然又将传令兵叫住，眼神中闪过一丝森寒。

　　……

　　距离夏军大营二里处，千余名燕云军士兵每个人手里都拿着一面旗子不停摇晃，在一个别将的指挥下，这千余人不断的发出呐喊冲杀的声音。

　　在一座高坡上，送客亭里坐着两个人正在饮酒下棋。

　　一个身材修长的汉子，一个和万玉楼差不多身材的胖子。

　　“不许悔棋！”

　　胖子懊恼的看着面前这个无赖弟弟说道：“落子生根，你懂不懂？”

　　“薛胖子，你不要跟我说这些屁话……若不是闲极无聊，我哪里有兴趣和你手谈？这个东西最是耗人心神，我才懒得去琢磨。”

　　“再叫我胖子，我就……”

　　胖子昂起双下颌，嘟着肥嘟嘟白净净的腮帮子说了几个字就被他对面的男子打断，他对面这个长相里便透着几分嚣张跋扈的汉子轻蔑的撇了撇嘴道：“你就怎么样？你是打得过我还是追的上我？”

　　这人正是攻克长安之前，李闲便派到了宇文士及军中的薛万彻。

　　坐在对面气的无言以对的，自然是他的哥哥薛万均。他们兄弟二人在父亲战死之后便一直客居幽州，之后随着罗士信到了黎阳，只打了几次小仗就被李闲派到了东都，这边的战事频繁，倒是让他们两个着实的过足了瘾。

　　“你这人太小人！”

　　薛万均憋了半天才反驳道：“仁义礼信……下个棋就都被你败坏的体无完肤！哪有你这般不讲道理的人！”

　　“自小到大我在你面前什么时候讲过道理？”

　　薛万彻顿了一下随即得意的笑了笑说道：“自小到大，你好像一次都没有打赢过我。在我看来，所谓的仁义礼信不过是弱者叫屈时候的技穷罢了。你若是不服，咱们可以就在这凉亭里推演一局，你若胜了，我便叫你一声哥。”

　　“你不叫我，我也是你哥！”

　　薛万均托了托已经有些下垂的肚子，恼火的说道：“我真不知道，你怎么在这样的天气里还能笑得这么灿烂！”

　　“为什么不灿烂？”

　　薛万彻反问道：“反正也是无所事事，窦建德的人断然是不敢杀出来了。这雨天对谁的影响都一样大，咱们不敢靠得太近，他自然也不敢派兵贸然出来。”

　　“只有一千人马，倒是吓住了窦建德。”

　　薛万均懒得和薛万彻计较，随即有些感慨的说道：“宇文将军将大队人马带走，若是让窦建德知道咱们燕云军这边只剩下了不足三千人马，他还不得气死？”

　　“气死最好，省的我亲自动手。”

　　薛万均没继续接话，而是叹了口气问道：“你真信得过李道宗？”

　　薛万彻微微怔住，随即摇了摇头道：“信不过又能如何？现在关键之处在于，你我不但要瞒得住窦建德，还要瞒得住李道宗。宇文将军这计策也太行险了些，担子都在你我肩膀上压着……一个不小心的话……”

　　“上阵杀敌，我不如你。”

　　薛万均微笑着得意说道：“但布置算计，你未必及得上我啊……有我在，怎么会有不小心的事情发生？难不成这种天气，夏军还敢杀出来？”

　　就在这句话才说完的时候，忽然夏军方向传出呜呜的号角声，紧跟着就是一阵惊天动地的喊杀声荡漾了过来，薛万彻脸色一变，随即狠狠的骂了一句：“你就是个乌鸦嘴！”

　　……

　　从松柏楼回到天策上将军府之后，稍微喝了一些酒的李闲非但没有倦意，反而更加的精神起来，手头上也没有什么急着处理的事，他索性出了书房缓步往不远处的一个独院走了过去。

　　那小院子里本来只安排住了一个女人，张小狄。可李闲却知道，那个小丫头说自己一个人住着闷，硬是将叶怀袖，嘉儿，还有青鸢和凰鸾都拉了去同住，那小院子里莺莺燕燕，好不热闹。

　　一进门，李闲就听见屋子里一阵嬉笑声，他忍不住笑了笑，举步走了过去。

　　推门而入，李闲便被眼前看到的场面吓了一跳。

　　张小狄和嘉儿都只穿了亵衣，竟是在拼酒！这两个女子都是出了名的好酒量，也不知道今日怎么就拼了起来。两个人都是满面酡红，媚眼如丝，端着酒碗的手都在摇晃，一碗酒倒是洒了一半。

　　看到桌子上那厚厚的一摞酒碗，李闲的嘴角就一阵抽搐。

　　“安之哥哥，你来的好！”

　　张小狄明显喝得已经大了，竟是不顾自己没穿多少衣服，摇摇晃晃的走过来，一把拉了李闲的胳膊道：“你来做评判，看看我们两个谁的酒量更大些！”

　　叶怀袖站起来，歉然的看了李闲一眼。

　　张小狄看似醉酒，没想到却清醒的很。她见叶怀袖的眼神中有歉疚之意，随即收起笑容看着李闲的眼睛说道：“安之哥哥别怪姐姐们，是我要胡闹的……”

　　“为什么？”

　　李闲轻声问。

　　张小狄打了个酒嗝，看着李闲认真的说道：“叶姐姐说，以后我是要那个……那个母仪天下，要那个……那个端庄秀美才成，我就想……以后也不知道多少年都要装的那么辛苦，趁着还不需要装……索性玩个痛快吧。”

　　李闲哑然，忍不住哈哈大笑起来。

　　只是他笑声还没落下去，张小狄眼睛一闭竟是倒在李闲怀里。李闲吓了一跳，赶紧抱着她快步放在床上，刚要把脉，却见张小狄打了个酒嗝，伸出手用力的挥舞了一下含含糊糊的说道：“我要给安之哥哥生孩子！”

　　李闲顿时傻在那里，不知道该说什么。

　　“生一百个！”

　　某小狄庄严宣誓，然后翻身脸朝里面没多久就发出了微微的鼾声……



第684章 以必死之心杀出生路

　　李闲安顿好了喝得酩酊大醉的小狄和嘉儿，想起之前两人豪迈拼酒的样子就忍不住摇头笑了笑。说起来这段日子忙着朝廷里的事，对她们确实冷落了些。尤其是小狄，自从领兵之后便聚少离多，现在安顿下来，竟还是没有抽出时间多陪陪她。

　　给小狄盖好被子，李闲叹了口气起身走向门外，青鸢和凰鸾对视了一眼随即回了自己的房间，叶怀袖缓缓的舒了口气随即跟上李闲的步伐。

　　“小狄有些担心有些不安……”

　　叶怀袖在李闲身后轻声说道。

　　“我知道……”

　　李闲点了点头，语气有些歉疚的说道：“突然之间给了她这么大的压力，是我没有想到的事，她最大的心愿便是和我一直在一起，但只怕以前从没有想过自己会坐到那个位置上。在她以往的想象中，多是和我隐居田园钓鱼射猎，所以现在她心中有不安和恐惧，我能想得出来。”

　　叶怀袖嗯了一声，沉默了一会儿说道：“不过她一定会做到最好。”

　　李闲不知道该说什么，一路走过来都再无话语。叶怀袖在他身后默默的跟着，两个人一路走到兵备府衙门的后园，在荷池边停了下来。

　　“谢谢。”

　　在荷池边停下来之后，李闲忽然说了这两个字。

　　叶怀袖诧异了一下，随即明白了他这两个字其中的含义。

　　“我比她们都要大，很多事她们不好找你去说，便只能和我说，既然小狄她们都把我当姐姐看待，我懂的就必然要多告诉她们一些。也谈不上什么照顾，只是我们几个互相多关心些罢了。”

　　“那个药……你不要再吃了。”

　　李闲回头看着叶怀袖说道：“这对你来说太不公平。”

　　叶怀袖笑了笑，走到李闲身边挨着他的肩膀站住。看着面前的荷池脸色平静的说道：“这世界上哪里有那么多公平事，你不是也说过么，人生不如意事十之八九，若是满眼看到的都是不公平，那么谁还能开心的起来？”

　　“若是将眼睛里看到的开心事都记住，将不开心的事都舍弃，那么自然便能多开心一些……人生不如意事既然有十之八九那么多，若是再不紧紧抓住那一二分的快意，这一生可怎么过的去？我现在已经老了，照镜子的时候才发现眼角竟是多了几条细纹……若是现在还满脑子都想着什么公平不公平，岂不是要老得更快一些？我现在看着小狄她们几个，可都是羡慕的不得了。”

　　“你哪里老了！”

　　李闲伸出手在叶怀袖依然光滑如锦缎的脸颊上轻轻抚摸着：“说起来，你的样子一直没有什么改变……当初在渔阳郡初见你的时候，你便是看不出年纪的一个女子。现在依然如此，倒是我看起来比你还要老些似的。”

　　“王启年说了那么多好听的话，你倒是一句都没有学来。这话说的一点也不动听，而且还假……既然是骗人，难道就不能骗的漂亮些？”

　　叶怀袖微笑着说道：“我比你大。”

　　李闲摇头道：“正因为你比我大，比小狄和嘉儿都要大，所以你不能再吃那个药了，若是吃坏了身子以后便是再想要也难了。我问过独孤，他说你讨要的药他精心考虑过方子，所以对身子的损害降低到了最低，但不是没有……我不知道你用什么方法说服了他给你这个药，但你要知道这本身就已经是一件很过分的事。你非但剥夺了自己生孩子的权利，你也剥夺了我做你孩子父亲的权利。”

　　“等你大婚之后吧。”

　　叶怀袖脸色微微变了变，没有坚持自己的看法：“等你大婚之后，小狄有了身孕我便不再吃那个药。”

　　“你考虑的事太多了，这样很累。”

　　李闲歉疚的说道。

　　叶怀袖将头轻轻的靠在李闲的肩膀上，语气轻柔的说道：“我说过，早晚我是要回去江南的，在我决定离开之前我能多帮你做些什么，便多做一些。因为你出现在我的眼睛里，我的生活也随即不再如以前那样单调的只有灰色。这是互相的事，而不是你亏欠我我亏欠你，说起来……倒是我应该感谢你多一些。”

　　说完这句话，她主动将樱唇抬起吻了上去，这一吻极为动情，两个人相拥在一起久久没有分开。

　　……

　　坐在荷池边，叶怀袖的脸上还没有褪去红潮，她有些慵懒的靠在李闲肩膀上，想着刚才那羞人的事忍不住心里又是一慌。这天策上将军府里也不知道有多少人，他竟是胆子这般大就在荷池边上如此索取怎么能不让人脸红心惊？若是被人看了去，说不得过几日燕王淫乱的名声就能传出去。

　　“明日就要出兵？”

　　为了让自己不再去想那羞人的事，叶怀袖转移了话题问道。

　　“必须要出兵了，前日夜里跟朝中那些老臣们一起吃过酒之后，第二日刘弘基便去原来的城防军中挑了五千精骑，孤再从各营抽调五千精骑给他，一万人马虽断然不会有什么攻城略地的大战果，但说不定能收到将河北搅乱到天翻地覆的奇效。那些李渊朝中的老臣，也急着需要一个他们的自己人立些功劳出来。”

　　“虽然我将话和他们说的清楚明白，但毫无疑问他们还是心中惶恐不安，如果他们之中有一个人立下大功，不管这个人是谁，他们都会安心踏实下来。如今燕云军中的将领们就是压在他们头顶上的一座大山，他们必须想办法找一条出路。”

　　“刘弘基这个人，领兵不成问题。而且他性子谨慎而不失狂傲，让他领兵做奇兵杀入河北也很合适，功劳总是要分出一些去的，总不能让咱们寨子里的老人都霸着，别人一点希望都看不到，早晚还会出乱子。”

　　李闲帮叶怀袖整理了一下衣服，语气轻缓的说道：“昨日军稽处收到的消息，宇文士及做了个极大胆的安排，他自己带着人马撤出了战团去做别的事，如今窦建德一侧是李道宗那十万大军，另一侧咱们燕云军的大营其实是空的……只有薛万均薛万彻兄弟领着不足三千人装腔作势。”

　　“薛万彻，薛万均……此二人领兵如何？”

　　叶怀袖下意识的问道。

　　“薛万均是个合格的谋臣，却不是个合格的领兵之人。此人心思谨慎细密，但太过于拘谨。武艺倒是不俗，可他那一身肥肉比起万玉楼来还要让人看了咋舌。至于薛万彻……他和李道宗是完全不同的两个人，领兵作战的风格也截然相反。”

　　李闲笑了笑说道：“密谍将对这两个人的调查我都看过，很详细。从战绩上来看，李道宗是个不会有大胜也很难有大败的将领，他若是防守，便是孤也会头疼于如何破解，但让他进攻，他也想不出什么新鲜的花样来。按部就班，规规矩矩，出不了错也出不了彩。”

　　“至于薛万彻，他是个要么大胜要么大败的领兵之人。”

　　李闲笑了笑道：“当初在辽东的时候，我与他还见过面的。”

　　叶怀袖点了点头又问：“那么李道宗和薛万彻要是对阵的话，谁能取胜？”

　　李闲笑着摇了摇头道：“这句话问的本身就有问题，战场上的事哪有什么定理，若是谁赢谁是一定的，这仗打起来又怎么会如此辛苦？”

　　“不过……若是相持日久，薛万彻七成是要败的。恰逢决战，一鼓作气之事李道宗又不如薛万彻。”

　　“为什么问这么多？”

　　李闲问道：“军务上的事，你历来不怎么感兴趣。”

　　“我只是在想，以后你手下的将领越来越多，也就不必你自己在亲自上阵厮杀，只需根据不同的战局分派不同的人手下去就是了。”

　　叶怀袖眯着眼睛说道。

　　“放心吧”

　　李闲终于明白了叶怀袖的意思，他点了点头道：“日后非万不得已，我不会再轻易上阵。”

　　叶怀袖笑了笑，一脸释然。

　　……

　　“你先走，我带人断后！”

　　薛万均听到夏军大营方向传来一阵震天动地的喊杀之声立刻站起来，伸手去摸自己身边戳着的长槊。

　　“你？”

　　薛万彻白了他一眼，轻蔑的挑了挑嘴角说道：“你该干嘛干嘛去，回去调集剩余的人马准备迎战，若是一个时辰之内我没带着人回去，你就立刻派人去找李道宗，让他出兵牵制窦建德，然后你火速派人去找宇文将军，让他回军。”

　　“你要干嘛去？”

　　薛万均惊问道。

　　“还能干嘛去？”

　　薛万彻抓起自己的长槊，快步走向战马，一边走一边大声说道：“若是就这么掉头逃了，窦建德就算是个白痴也能猜到咱们是在虚张声势。若是不迎上去打一仗的话，只怕夏军立刻就会冒雨攻击咱们大营，到时候漏了馅，你我都担不起如此大的责任。”

　　“那你还让我去找李道宗，去请宇文将军回军！”

　　薛万均急道。

　　“白痴！”

　　薛万彻翻身上马，将长槊擎在手里看着自己的胖胖可爱兄长认真的说道：“难道你听不出我是在交代身后事？”

　　“我操你大爷！”

　　薛万均大声骂了一句。

　　薛万彻同情的看了薛万均一眼，心说我大爷难道不是你大爷？他哈哈一笑，拨转战马带上自己的亲兵往前冲了出去。前面那千余人虚张声势的队伍本来都有些不安，那别将正要派人请示的时候就看见薛万彻一马当先冲了过来。

　　“全都上马！”

　　薛万彻勒住战马大声命令道：“雨天还有雾，贼兵不清楚咱们的虚实自然不敢轻举妄动，只怕他们也是在虚张声势罢了，咱们若是后退撤走，贼兵便会知道咱们的底细。你们若是想活命，现在就给老子上马列一个锋矢阵出来。”

　　薛万彻用长槊指了指夏军大营的方向吼道：“出来几个杀几个，杀到窦建德不敢再派人出来为止！”

　　“杀！”

　　千余燕云军士兵上马，跟在薛万彻后面缓缓加速。

　　“尔等以必死之心，方可杀出一条生路！”

　　薛万彻大吼一声，持长槊一马当先冲了出去。

　　薛万均看着薛万彻的背影，狠狠的跺了跺脚随即爬上马背，带着亲兵往大营的方向冲了回去，如今大营中还有不足两千的骑兵，虽然雨天泥泞骑兵受到了很大影响，但这两千人有可能是薛万彻最后的救命稻草。本来这次冒着雨雾叫阵只是虚张声势罢了，是他想出来的办法。却低估了窦建德的谋略，窦建德只是以同样的办法应对，燕云军就陷入了被动之中，薛万均狠狠的抽了自己一个嘴巴，心中懊恼悔恨不已。

　　必须带兵杀回来支援，否则就是老天爷也不知道会发生什么激烈血腥之事。

　　薛万均太了解自己这个弟弟了，那家伙……就是个疯子！



第685章 薛疯子

　　因为雨雾，所以窦建德最初以为燕云军是趁着视线不清来袭扰大营的，他本是要调集弓箭手坚守不出，以防中了燕云军的埋伏。但命令才下去他忽然又阻止住，想到雨雾对己方不利，对敌方同样不利，他便改变了主意。

　　下令调集了一万轻甲步兵三千轻骑出了大营呐喊，窦建德亲自站在辕门口指挥。他便是要看看燕云军如何反应，若是燕云军退却那么他便下令追击，这样的雨天，道路泥泞，燕云军撤走的时候必然慌张混乱，若是能趁机黏住燕云军溃兵，说不得就能直接杀入燕云军大营去！

　　这灵机一动的想法让窦建德有些得意，多年来征战，他曾经下达过无数次正确的军令，所以才有今日之地位。而这一次，他的想法再次正确无比。但他却不知道外面的燕云军将领并不是宇文士及，而是一个疯子。

　　随着夏军的呐喊声响起，雨雾中燕云军的喊声果然停了下来。窦建德等了一会儿，不见对面再有动静随即冷笑了一声。他亲自走到战鼓前，接过一对鼓槌猛的擂动。

　　“杀出去，屠尽燕云军！”

　　独孤少亲自领兵，带着三千轻骑率先冲了出去，三千铁骑踏过之后道路更加泥泞不堪，那一万轻甲步兵深一脚浅一脚的跟着往前冲。不时有人跌倒，身上的衣衫立刻就被污水泡透，一身的脏泥，但却谁也不敢停下来。

　　万人的队伍向前急冲，跌倒之后如果起身的慢了立刻就会被后面的同袍践踏成一滩肉泥。

　　独孤少是苏定方军中出身，领兵作战带着几分苏定方的冷冽直接。他带着三千精骑一路向前急冲，手中握紧了他的长槊。

　　燕云军宇文士及用兵极诡诈，这段日子以来夏军没少吃亏。独孤少身为先锋将军，早就憋了一口气将这面子找回来。今日燕云军袭扰大营，他本来也没有多想。但听到窦建德改变命令的时候，他立刻就明白了其中的意思。

　　如果运气好，今日说不定就能一战而毕全功！

　　可一路向前急冲了一里多远，依然没有看到燕云军的影子，这让独孤少心里有些忐忑，多日来与宇文士及交战让他变得比以往都要谨慎。所以他立刻下令骑兵减速，然后由锋矢阵改为攻防兼备的燕尾阵。只是道路泥泞，平原上坑坑洼洼的本就影响骑兵速度，骤然变阵，哪里是那么轻易就能完成的。

　　就在这个时候，忽然身后远处传来一阵呼喊之声。

　　“不好！”

　　独孤少大惊失色，立刻就勒住了战马。

　　“后队变前队，回去！”

　　他大声的下令道。

　　传令兵立刻吹响了号角，后队的骑兵连忙停下来拨转战马，马蹄在泥地上留下一大片凌乱的脚印，踩起来的污水激荡起来挺高。

　　当独孤少带着人马赶回去的时候立刻大吃了一惊，眼前的一片狼藉显得有些惨不忍睹！

　　就这么片刻间，燕云军一队精骑竟是绕过了夏军的骑兵，然后刀子一样狠狠的刺进了后面那个万人的轻甲步兵队列中，那队燕云精骑人数不多，看样子只有千余人上下，但正因为人少所以借着雨幕隐藏了身形，等夏军骑兵过去之后，燕云军立刻对后面的夏军步卒发动了冲锋。

　　独孤少带着骑兵掉头往回赶，也就耽搁了半个时辰的时间。可就是这半个时辰，那千余燕云军的精骑竟然已经将一万人的夏军步兵阵列硬生生切开一道口子，从步兵阵型中间刀子一样刺进去，留下一路的血腥味。

　　远处传来的喊杀声刺激着独孤少的耳膜，他的脸色变得越来越难看现在却没有什么办法。燕云军骑兵已经杀入步兵阵型中，自己若是带着骑兵跟着杀进去，只怕那些惊慌失措的步兵立刻就会彻底溃败，也不知道会有多少人死在自己人的马蹄之下。

　　“绕过去！”

　　独孤少大声下令，随即率先催马冲了出去。三千精骑画出一道弧线，绕过夏军步卒阵型往后面冲试图拦住燕云精骑。

　　怎么会这么快！

　　独孤少带着骑兵往回赶，看着侧面步兵阵型中那一片混乱他心里就忍不住发出一声感叹。太快了，一万步兵的阵型，就算因为疾奔而变得有些散乱，可阵型足够厚重，轻骑就算速度再快，也极有可能被厚重的步兵阵型困住，只要豁得出去用人命填，将精骑困死在泥潭一样的步兵阵型中也不是没有可能。

　　可那一万步兵，竟是连一点反抗的余地都没有！

　　……

　　“痛快！”

　　薛万彻一槊将面前的一个校尉挑飞上了半空，他哈哈大笑着喊了一声，索性将阻碍视线的面甲推上去，带着骑兵继续向前突进。因为骤然遇袭，夏军步兵完全没有防备，冲在最前面的一个将军被他一槊戳死之后，夏军顿时变得更加混乱起来。

　　长槊横扫，轻而易举的将一个夏军步兵的咽喉切开，在那团血雾爆开来之前，薛万彻的战马已经踩着泥水风一样向前卷了出去。杀到性起，他索性将铁盔也摘了下来随手砸出去，正中一个敌兵的面门，那人啊的惊叫一声向后跌倒，薛万彻提马撞过去，直接将那敌兵撞的向后飞了出去。

　　若是退走，现在被屠戮的就是我的兵！

　　薛万彻想到这里，眼神中的杀意更浓了几分。

　　雨水顺着他的额头往下淌，却浇不熄他杀敌的火热之心。

　　初到燕云军中，他知道正是要证明自己的时候。况且男子汉大丈夫既然从军为将，自然要在沙场上纵横驰骋才来的快意。

　　手起一槊将正前面的一个夏军士兵心口戳穿，薛万彻借着战马的冲击力竟是顶着那人的尸体一路向前急冲。溃败的夏军步兵不敢阻拦，当薛万彻将那士兵的尸体挑飞之后，面前竟是出现了一片空当，夏军的步兵全都往两侧逃开。

　　其实因为道路泥泞，燕云军骑兵的锋矢阵型并不整齐。可这一个月来夏军士兵处处受制，本来士气就不高，冲出来的步兵又因为前面有骑兵顶着，没有想到燕云军竟然能绕过来直接杀入阵中。所以一触即溃，几个校尉带人仓促阻止起来的防御阵线根本就挡不住杀红了眼的燕云精骑。

　　可正因为冲的太快了些，薛万彻身后紧跟着的只有三四十名亲兵，后面的骑兵被他落下足有几十步远，前后脱节，导致了燕云军的冲击力变得逐渐弱了起来。薛万彻惊醒的时候才发现，自己身前身后竟然都是夏军！

　　他立刻勒住战马，准备等后面的骑兵跟上来。可就在这一分神的时候，一个夏军旅率从侧面冲过来一刀斩断了他战马的前蹄。他坐下战马发出一声凄厉的惨呼，薛万彻重心不稳从马背上跌了下来。

　　才一落地，一柄横刀对着他的面门就砍了下来！

　　薛万彻心里一震，下意识的向一边闪了一下。噗的一声，那横刀斩在他的肩膀上，肩甲被劈开，刀锋切进肉里，一股血在雨幕中绽放了出来。薛万彻疼的闷哼了一声，随即一咬牙抱住那夏军旅率的腰向前一冲。那旅率站立不稳被他扑倒，薛万彻一拳砸在他的咽喉上，咔嚓一声，竟是一拳将这旅率的喉骨砸碎！

　　那旅率嘴里喷出来一口浓稠的血，喷了薛万彻一脸。

　　薛万彻身后的亲兵此时已经冲了过来，纷纷跳下战马来救他。几十条长槊乱戳过来，清理出一片地方将薛万彻护住。

　　被逼出了心中暴戾的薛万彻侧头看了一眼肩膀上还卡着的横刀，从地上将自己的长槊捡起来吼了一声向前冲了出去。他竟是不理会肩膀上的伤势，也不将那横刀从肩膀上取下来，带着几十个下了马的亲兵笔直的朝着面前的夏军人群冲了过去，看他的样子哪里还想是一个人，分明便是一头被激怒了的下山猛虎。

　　长槊向前一送，轻易的将一个夏军步兵的小腹切开，薛万彻啊的吼了一声，不顾肩膀上的伤势硬是将那士兵挑起来举过头顶狠狠的砸了出去。

　　他面前的夏军士兵不敢靠前，被他逼得连连后退。

　　“将军上马！”

　　后面的数百名燕云军骑兵追了上来，有人跳下来将自己的战马让给薛万彻。薛万彻也不拒绝，翻身上马持槊向前急冲。数百名精骑跟在他身后，也不管前面有多少敌人悍不畏死的冲过去。

　　……

　　窦建德站在辕门处，听着对面雨幕深处的喊杀声皱了皱眉头。燕云军没有退去，说明他的判断错了。他脸色有些不悦的回头冷声吩咐道：“下令弓箭手戒备，若是贼兵靠近立刻万箭齐发！”

　　这话才出口，忽然一群衣衫上沾满了泥水的夏军步兵疯了一样跑了回来。这些人就跟见了鬼似的，看样子好像一已经被吓没了三魂七魄。就在窦建德一诧的时候，数百名燕云军精骑从雨幕中冲出来，黏在那些夏军溃兵后面杀了过来。

　　“放箭！”

　　窦建德脸色大变，连忙下令弓箭手放箭。

　　可那群燕云军骑兵前面还有千余夏军步卒，守在大寨门口的夏军弓箭手犹豫了一下没有立刻发箭。窦建德大怒，劈手从身边的弓箭手手里将硬弓和羽箭夺了过来，搭箭拉弓，然后一箭朝着冲在最前面那燕云军骑兵射了过去。

　　最前面的，正是薛万彻。

　　窦建德这一箭极准，竟是正中薛万彻的额头。只是因为距离稍微远了些，雨中羽箭的力度又受到了影响，所以这一箭没能射死薛万彻，也没能射穿他的额骨，但却在他额头上留下了一道极恐怖的伤痕，血一下子涌出来涂满了薛万彻的脸。

　　“杀！”

　　薛万彻抹了一把迷住了眼睛的血迹，催马向前急冲。当看到辕门处有一个金甲将军的时候，他没有在第一时间想到那人是什么身份，只是下意识的觉着那人必然是夏军的将领，所以他顺手就将手里的长槊掷了出去。

　　这一掷几十米，竟然正中窦建德的右胸！

　　长槊从窦建德的胸前刺进去，又从后背戳出来。槊杆在他身体里继续向前，同时带着窦建德的身子向后连着退了好几步！

　　“窦建德已死！”

　　一个眼尖的燕云军士兵大声喊了一句，根本就没有看到窦建德受伤的燕云军骑兵立刻跟着大吼起来。这本来只是一种普通之极的战术罢了，谁想到薛万彻这一槊竟然真的刺中了窦建德？

　　满脸是血的薛万彻从自己肩膀上将那柄横刀拔出来，疯子一样继续向前冲了出去。

　　他只带着五六百骑兵，竟然敢杀进数十万大军的夏军大营！

　　二十里外，调集了剩余所有骑兵的薛万均疯了一样冲出大营，一边纵马一边在心里喊着：薛疯子，你可不要死！



第686章 阴差阳错的胜利

　　这世界上有许多种疯子，其中有一种最让人心悸的疯子，那就是战场上杀红了眼的疯子。薛万彻自那一万人的轻甲步兵中杀穿过来冲到夏军大营辕门前的时候，他身上的伤势最少也有十几处，其中有几处深可见骨，尤其是额头上被窦建德那一箭险些射穿了额骨，整张脸看起来都血糊糊的格外狰狞。

　　可偏是这样，他就越是显得癫狂，此时他的眼睛里甚至看到不敌人，也分不清谁是谁，眼睛里充斥满了一种猩红色的杀戮之意。

　　那一条出手掷出去的长槊笔直疾驰如流星，正中窦建德的右胸。这一槊势大力沉，竟是穿破了窦建德的金甲将他身子戳了一个对穿。槊锋将他的身体撕开一条血口子，又从后背钻了出去。

　　巨大的力度下，窦建德被长槊带着接连退后了好几步，一群亲卫涌上去想要扶他，只是还没到跟前窦建德脚步不稳已经向后跌倒了下去，扑通一声，他的身子重重的摔在地上。复合材料所制的槊杆韧性极好，还在他的肩膀附近卡着兀自打颤。

　　这一槊没有要了窦建德的命，却险些将他身边护着的亲卫吓死。若是大夏的皇帝就这么轻易简单的被人偷袭而死，那他们这些人也就没有再活下去的必要了。这一槊超乎寻常的准，又及其幸运的偏了一二分。若是自左胸上贯胸而过的话，只怕现在的大夏皇帝已经是一具死尸了。

　　“窦建德已死！”

　　薛万彻虽然有些杀人杀的迷了神智，但他手下一众亲兵却不乏清醒者，有人看见一个身穿金甲的敌将被薛万彻一槊戳倒，立刻猜到这人极有可能便是大夏的皇帝窦建德！

　　喊声一想起来，立刻将薛万彻的神智唤了回来。

　　“我刚才刺中那人是窦建德？”

　　他问扶着他的亲兵队正薛永。

　　“九成便是了，将军立下奇功！”

　　薛永激动难耐的说道。

　　“不能停下来！”

　　恢复了神智的薛万彻立刻反应过来，现在这个时候若是停下来给敌人喘息的机会，他手下这几百骑兵还不够夏军一人一口吃肉的！

　　“往里冲！”

　　他紧跟着又下达了一条疯狂至极的军令。

　　没有下令杀出重围，竟是下令这五六百人的队伍冲击夏军辕门！

　　“窦建德已死！”

　　“大军合围，夏军必亡！”

　　“杀进去，将窦建德的碎尸万段！”

　　“为大军开路，杀啊！”

　　几百人一边冲击着辕门一边疯狂的呐喊着，而夏军士兵只看到窦建德倒下去却分不清他是否死了，守在辕门的人马顿时变得慌乱惊恐起来。窦建德若死，这仗打下去还有什么意义？万一这几百人真的是为燕云军大军开路的，那么失去了皇帝的夏军还有什么勇气抵抗接下来燕云军狂风暴雨一般的进攻？

　　不少人眼睁睁的看着窦建德倒了下去，看着那一群亲卫抬着窦建德急匆匆的往大营里面跑了进去。

　　尤其是那一条长槊还在窦建德的身子上卡着，那样的一条大槊，怎么看都能要了人的命。

　　再加上那几百燕云骑兵疯狼一般的呼喊声，悍不畏死的冲击，都让夏军守在辕门附近的士兵心生胆寒，一时间，窦建德被人一槊戳死的消息风一样卷了出去，夏军大营中的恐慌如浪潮一般荡漾散开。

　　冒着箭雨冲进辕门的燕云军士兵只剩下不足五百人，在薛万彻的带领下也不理会身边左右的夏军士兵，一直往里面冲。这五百骑兵冲进大营之后就开始放火，在大营中左冲右突。

　　独孤少赶回大营的时候也不知道窦建德是不是真的死了，但他却知道燕云军那几百人绝对是一支孤军。如果燕云军的大队人马真的就在后面的话，这会早就已经趁乱杀入大营了！所以他没有第一时间冲回去确认皇帝的生死，而是带着自己的三千骑兵在后面紧追薛万彻的人马。

　　“燕云军只有那几百人！”

　　独孤少让手下骑兵一边纵马一边大喊，身为一个统兵大将，他知道一旦营中恐慌的气氛散开，那将是一件多么恐怖的事。虽然大营中有几十万人，可这种时候人越多恐怖的气氛就越浓烈，传布的速度也就越快。一旦形成了溃败的势头，再想拦都拦不住！

　　他下令骑兵们整齐大喊，稳定军心。可就在这个时候，忽然从营外面传来一阵地动山摇一般的喊杀声。

　　“屠灭夏军，燕云军必胜！”

　　“向前！”

　　“杀窦建德！”

　　这喊声竟是从不同的方向传来，也不知道有多少人马杀了过来。

　　独孤少心里一惊，心中的恐惧也不可抑制的蔓延了出来。

　　……

　　夏军大营外，薛万均下令那两千骑兵分作四队，也不冲击夏军大营，而是在外面不断的来回奔驰大喊。借着雨雾，夏军分不清外面来了多少人马，竟是没有人敢领兵迎战，再加上窦建德生死不明，谁还有心思抗敌？

　　可燕云军的兵力确实太单薄了些，薛万均现在不敢轻易杀进去救援薛万彻。一旦这点兵力暴露在夏军的眼前，只怕立刻就会迎来猛烈狂暴的反击。到时候别说救不出薛万彻，只怕他这两千骑兵也都会葬送在这里。

　　可出乎薛万均预料的是，夏军中竟然真的大乱起来。

　　因为雨打湿了帐篷，里面四处放火的薛万彻其实没点起几处火来，倒是浓烟冒的格外吓人，等薛万彻瞎猫碰死耗子似的撞进夏军辎重营的时候，总算让他找到了可以尽情放火的地方。

　　被雨布遮挡着，粮草虽然潮湿但可以点着。

　　不多时，夏军大营中的浓烟便滚滚而起。再加上外面震天般的喊杀声，夏军士兵们哪里还有心思抵抗，大队大队的夏军步兵擦着薛万彻那几百人的身子跑过去，竟是没有一个人想到拿起武器厮杀。

　　薛万彻一边放火一边哈哈大笑，身上的伤势竟是一点都不觉得疼了。

　　薛万均虽然不知道夏军大营中发生了什么，但他知道现在是救出薛万彻最好的时机。他立刻让人吹响号角，将两千骑兵重新聚集在一起，以他为刀尖狠狠的切进了夏军大营中。

　　夏军大营连绵十几里，前面营地已经乱的一塌糊涂，后面的营地里的人还不知道发生了什么事，随着溃兵冲进后面的营地，窦建德被杀的消息立刻就散播了出去，后营也跟着乱了起来。

　　再加上辎重营那边大火逐渐烧起来，谁也不知道到底有多少燕云军杀了进来。主持后营事务的莫愁一边派执法队维持秩序，一边调集人马往前面大营方向赶过去支援。可前面的溃兵潮水一般涌过来，他调集的人马竟是顶不上去！

　　就在他也有些不知所措的时候，忽然从后营这边外面也传来了一阵喊杀之声。

　　莫愁大惊，连忙带着人马赶过去查看。只见后营营寨外面，数不清的唐军铺天盖地的杀了过来。

　　是李道宗！

　　莫愁大惊失色，疯了一样的召集部下准备迎战。他勉强集结起来的万余人马还没冲出去，大将李道宗亲自率领的唐军已经自寨门外冲了进来。双方士兵如两股浪潮一般狠狠的撞在一起，立刻就激起了滔天的血浪。

　　士兵们的喊杀声，哀嚎声响彻天际。

　　与薛万均一样，李道宗不知道夏军大营中发生了什么事，但他却知道这是一个千载难逢的好机会。当斥候急匆匆赶回来报告说夏军大营中一片混乱，浓烟四起喊杀声不断的时候，只犹豫了片刻他就下令全军出击。

　　就是在这样一个最不适合决战的雨天，双方展开了一场决战。

　　当然，如果李道宗知道在前面疯狂冲击夏军大营的燕云军只有不足三千人的话，他绝不会压上十万唐军的性命陪着薛万彻玩命。他以为是宇文士及趁着雨天突袭夏军大营，看那火起处和夏军慌乱的场面，他无论如何也没有想到竟然只是薛万彻带着几百骑兵造成的。

　　他还在心里骂了一句宇文士及，心说若是两军联合进兵这一战就能击溃夏军，你怎么就如此轻易草率的自己带兵行动了！

　　李道宗却不知道，导演这一切的竟然是个叫薛万彻的疯子。

　　……

　　就连薛万彻和薛万均兄弟也从不曾想到过，这次雨天袭扰竟然会演变成了这样大规模的厮杀。当薛万均带着两千骑兵不费什么力气杀进大营里找到薛万彻的时候，那个浑身是血的疯子还在一边大笑一边指挥骑兵放火。

　　看着那一脸疯癫样的薛万彻，薛万均气就不打一处来。他猛的冲过去，一把揪着薛万彻的皮甲劈头盖脸就是三个耳光。薛万彻被打的迷糊起来，醒悟了之后立刻破口大骂：“你他娘的为什么打我！”

　　“打的就是你这个疯子！”

　　薛万均懒得理会他，下令起兵架起来血葫芦一样的薛万彻就走。两千多起兵在夏军大营中兜了一个圈子，又杀散了两批夏军溃兵之后冲出了大营。听着夏军后营那边的喊杀声，薛家兄弟知道是唐军见机杀了过来。

　　这两个坏到骨子里的家伙对视一笑，带着人马头也不回的就撤了。

　　投入了全部兵力的李道宗如果知道燕云军已经撤走的话，他一定有活劈了那一对兄弟的心思。但这会他哪里还有时间去想旁的，十万唐军分作三路，三叉戟一样狠狠的戳进了夏军后营之中。

　　本来谁也不敢轻易下决心大规模厮杀，可决战就这么来了。

　　唐军以为燕云军在前面猛攻，杀起人来格外的卖力。三叉戟将夏军后营大将莫愁仓促组织起来的阵线杀穿之后，又如下了山的猛虎一般往前面大营扑了过去。一直到独孤少和王薄带着好不容易才聚拢的人马迎面杀过来之后，唐军才不得不厮杀一场后缓缓退了回去。

　　这一战从开始到结束将近一日，夏军竟是损失了超过十万人！

　　其中绝大部分是被李道宗的唐军斩杀，还有一部分是因为惶恐而当了逃兵。其实说起来，薛万彻和薛万均兄弟率军杀死的夏军士兵，加在一起也不足三千人。

　　这是一场大胜，导致夏军不得不向后退却五十里整顿人马。而粮草的巨大损失，则给整支夏军人马的头顶上笼罩上了一层阴云。比这层阴云更让人觉着压抑的，是窦建德的伤势不明！



第687章 入了关的狼骑

　　东郡的雨下了三日之后终于停了下来，冒雨连撤五十里的夏军整顿休息，各营报上来的损失数字呈递上来之后，看着纸张那触目惊心的数字，独孤少看了看王薄，王薄看了看莫愁，莫愁又看了看李敢当，四个人都不由自主的沉默下来。

　　也不知道过了多久，王薄叹了口气道：“这损失也确实太大了些……陛下才用过药躺下，我看这件事还是压一压再报上去吧，若是陛下问及就说，若是陛下不问……就等到陛下伤好了之后再说。”

　　李敢当摇了摇头道：“陛下那性子你又不是不知道，怎么可能会不问？”

　　“我只是担心……”

　　王薄叹道：“陛下这次伤的极重，若是知道损失竟然如此之巨，万一生气动怒再触及伤势……”

　　“还是如实报上去吧。”

　　莫愁想了想说道：“其实陛下心里应该也差不多有一个估算，这次若不是王将军和独孤将军你们两个力挽狂澜，只怕损失比这个数字还要吓人。”

　　“倒也不是这么严重。”

　　独孤少想了想说道：“损失的兵力虽然有十万之巨，可据我估计，战死的士兵连一半都没有，这十万人的损失有大部分是慌乱中溃逃走了的，如果不出意外的话，用不了几日便会回来一大批人。只要将不追究逃兵罪行的消息散出去，逃走的士兵终究还是要回来的……他们没有粮食，这东郡也抢不到粮食。”

　　“这件事还是要请示陛下。”

　　王薄犹豫了一下说道：“临阵脱逃者乃是重罪，按照大夏的军律，不管出于什么缘故，临阵脱逃者皆杀不赦。”

　　“现在军心如此不稳……”

　　莫愁摇头道：“总是要有个特例的，不然士兵们的惶恐之心更巨。如今大军士气低迷，不宜重罚。”

　　正说着，忽然一个亲兵跑过来对四人行礼后说道：“陛下已经醒了，传四位将军进大帐中说话。”

　　四个人对视了一眼，不敢耽搁连忙往大帐那边走去。进了门，借着有些昏黄的灯火能看到盖了一层厚被子的窦建德躺在床上，闭着眼，也不知道又睡着了还是在沉思什么问题。只是看他的脸色倒是没有什么不妥之处，四个人紧绷着的心稍微松下来一些。

　　“有十万人？”

　　窦建德也不睁开眼，声音低沉的问道。

　　“应该没有这么多……各营正在收拢人马，这十万人包括战死人数还有失踪人数，而且据臣来看，失踪的人数要远多于战死者。所以臣请陛下下一道旨意，赦免了那些溃兵临阵脱逃之罪……”

　　王薄垂首说道。

　　“朕不会追究他们的罪责，这样吧，你们回头派人下面的将领，校尉将这消息传下去，就说朕答应了的，但凡赶回大营报备的人，不管是逃走还是装死的，朕都既往不咎。”

　　“王薄”

　　“臣在”

　　窦建德咳嗽了两声，牵动了伤口疼的他忍不住皱起了眉头：“这件事交给你去做吧，你做事谨慎认真，又老成持重，安抚军心这种事还是你最合适。另外……大败之后，军心浮动，光是安抚也不够的。独孤少，你安排执法队巡营，如果有人鼓动叛逃的，发现一个处死一个，决不可心慈手软。”

　　“臣明白！”

　　独孤少垂首应道。

　　“这次大败，也算给咱们每人一个教训……”

　　窦建德自嘲的笑了笑说道：“说起来朕才是导致大败的关键，若不是朕派人出营迎敌，只需谨守不出，燕云军就算想要突袭也找不到机会。李道宗和宇文士及显然是商议好了的，这两个人都是狡诈之徒，想来也是筹谋许久。”

　　“辎重营那边查点了损失了吗？”

　　窦建德问道。

　　王薄点了点头道：“粮草损失了三成，但仍足够大军一个月所需。只要尽快打到东都城下，有王世充接应的话，粮草也不会成问题。曹旦将军率军突袭兴洛仓，料来应该不会出什么差池的。只要兴洛仓拿下，粮草就更不必担忧了。”

　　他将损失的粮草少报了两成，薛万彻那胡乱的一把火烧的太旺，若不是因为天还下着雨，只怕损失会更大。

　　“朕现在最庆幸的，便是派了人马去突袭兴洛仓。”

　　窦建德叹了口气，沉默了一会儿说道：“朕打算将王伏宝调回军中听命，你们几个有什么意见么？”

　　“臣等谨遵圣命。”

　　王薄等人垂首道。

　　窦建德点了点头道：“说到带兵打仗，你们几个都是出类拔萃的人才。但仔细起来，除了王薄之外你们三个都不如王伏宝阅历深厚，他大大小小打了上百仗，自朕起兵之初他便跟着朕，少有败绩。”

　　“只是……”

　　窦建德犹豫了一下问道：“王伏宝率军挡着达溪长儒，这也是极重要的事，关乎大军退路，不得不小心谨慎……你们四个，谁愿意换他回来？”

　　四个人一怔，面面相觑谁也不想应下来。要知道达溪长儒的名气着实太大了些，当初以两千精骑就敢和突厥可汗的四十万狼骑交锋，血战三日，斩敌万余人。仅凭着这一战，当世几乎无人可以超越。

　　“臣愿往……”

　　沉默了一会儿，王薄抬起头说道：“只要陛下信得过，臣愿意接替王将军。”

　　“就这么定了吧”

　　窦建德有些无力的摆了摆手道：“你们都退下吧，朕想歇歇。”

　　……

　　雷泽城

　　县衙大堂如今已经改为达溪长儒的行军元帅府，在大堂的正中摆放着一个巨大的沙盘。上面用各种颜色的小旗子标示出了各军如今的所在，其中最引人注目的，莫过于在大海寺附近的夏军。而达溪长儒的视线，则盯着雷泽城外的夏军驻地。

　　“王伏宝是个将才。”

　　达溪长儒看着沙盘摇了摇头说道：“最起码他知道自己该干的正事是什么。诱敌攻城，他不上钩，只是堵住雷泽往西的道路按兵不动。他知道只需拖住咱们即可，说起来，或许他根本就没有打算攻打雷泽城。”

　　“要不属下带着人冲一冲？”

　　铁獠狼看着达溪长儒问道。

　　“没必要拼命。”

　　达溪长儒笑了笑说道：“王伏宝按兵不动，对咱们来说不算什么坏事。将他这一支人马拖住，对宇文士及来说也是好事一件。如今泽里差不多已经空了，咱们这支人马的主要任务还是固守东平郡，王伏宝不想打，我也正好不急着去打。”

　　“主公在长安这会儿应该分不出身来，但主公必然是要派兵赶回来的。”

　　骆傅语气平淡的说道。

　　达溪长儒看着沙盘，指了指河北地面上说道：“安之若是能派一支奇兵突入河北地面上，比派过来十万大军还要管用！只要河北地面上大乱，窦建德哪里还有心思再恋战下去！东都不过是座孤城，王世充手下连两万人都没有，窦建德的这个盟友，现在对于他来说就是一块鸡肋！”

　　“不过也不能就这么被王伏宝堵着，该打的仗还是要打。”

　　“铁獠狼，东方烈火，朝求歌，骆傅……”

　　达溪长儒顿了一下问道：“如今铁浮屠和血骑的老人，只剩下你们几个了。按照安之的意思，他是不愿意你们再行险的，踏踏实实安安稳稳的活着，多享受，多安乐，可现在既然东平空虚，自然也由不得咱们再懒惰懈怠下去。说来你们四个都是演武院的教习，这次也正好借着机会练练那些学生。”

　　“大将军的意思是，出城突袭？”

　　铁獠狼试探着问了一句。

　　“没那个必要，刚才我不是说了么，王伏宝不急，我更不急……宇文士及那边我插不上手，只需守住东平就算没有拖累了他。安之已经稳定了长安那边的局势，用不了多久援军就会赶回来。”

　　“王伏宝这支人马是窦建德的后路屏障，到时候安之派回来的人马与宇文士及汇合，对窦建德决战的话，王伏宝便是窦建德的救命稻草。所以，不能让他在这养精蓄锐……”

　　“我明白了！”

　　骆傅笑了笑说道：“就是要他吃不踏实饭，睡不踏实觉！”

　　“从明天晚上开始，你们四个轮流出城袭扰夏军的营地，也不要有什么规律，想什么时候去便什么时候去，夏军吃饭的时候要去，睡觉的时候也要去，就这样拖上半个月，这几万夏军只怕早就疲乏不堪了，窦建德还怎么指望得上他们？”

　　“属下遵命！”

　　铁獠狼等人抱拳领命，每个人的眼神都格外的明亮。说起来，他们这几个人终究还是清闲不住的。演武院的教习这差事虽然安逸，而且地位也高，但对于他们来说，还是战场厮杀来的爽快畅然。

　　……

　　涿郡

　　幽州城

　　一身郡王服饰的罗艺站在幽州高大的城墙上，看着外面连绵不尽的骑兵队伍忍不住摇头笑了笑，他的眼睛里也都是笑意，嘴角上勾勒出来的弧线却若有深意。城外顺着官道缓缓向南开拔的骑兵不下五万人，清一色的草原精骑，罗艺一眼就能看得出来，这五万人的队伍里都是真正经历过浴血杀伐的士兵。

　　“大将军，这样做是不是不太好？”

　　他帐下幕僚许公锦犹豫了一下问道：“毕竟放狼骑入关，对于大将军的名声……”

　　“无妨！”

　　罗艺摆了摆手笑道：“长安城已经被燕王握在了手里，只要他不说话，天下间谁还敢说话？窦建德数次攻我幽州，奈何我手中兵力不足，也正好借着草原人的骑兵去报一报仇，反正死的也不是我的部下！”

　　“不过……”

　　罗艺顿了一下说道：“那个女子倒是燕王极在意的人，不能有什么闪失。我打算让锦江带一万轻骑从后面跟着，若是出什么意外，最起码要将那女子救出来。”

　　“士信已经封了国公，我总不能让他在燕王面前不好做。”

　　罗艺淡淡的笑着，之前因为无奈退出争霸天下的悲伤早已经不见，取而代之的是一种满足，到了他这个年纪，有些事已经看的越发淡了起来。倒是儿子对他来说越来越重要，没有什么比看着自己儿子出人头地更让他满足的事了。

　　城外数万轻骑中，那辆装饰豪华的马车上。

　　欧思青青低头看着舆图，指了指一个地方说道：“据说这家人很有钱，曾经花了三十万贯肉好从杨广手里买来几个乡侯爵位……既然这样，那么便从这里开始吧，反正这些世家是被我屠的，和安之没什么关系。”

　　她笑了笑，狡猾的如同一只成了精的小狐狸。

　　曲率楚和柯查沁也跟着笑了笑，眼神中都是希冀。

　　博陵

　　狼骑兵锋所指。



第688章 再进御书房

　　快八月的时候，长安城终于迎来了今年的第二次雨水。这次的雨比起上一次来要显得狂暴许多，从头天晚上开始大雨就开始冲刷城墙，等第二日中午的时候，太极宫大殿面前的广场上已经有了近两尺深的积水。

　　如果再这么下上一天，说不得宫城里都能行船。

　　靠在御书房的座椅上，新皇李承德有些百无聊赖的看着外面的瓢泼大雨发呆。昨夜雨大，今天一早就从天策上将军府里传出来了命令，各部官员，长安府，京兆尹的官员们不必上朝，但也不能缩在家里，所有从四品以下的官员无论文职武职全都要出去巡查，若是百姓家有漏雨的，一律用官府的马车接到各衙门暂避。

　　所以他这个皇帝，今天闲的有些无聊。其实说起来，他每天都闲的有些无聊。

　　这道命令下来之后，整个长安城里的官员们全都动了起来。燕王初掌朝权，而且为人行事极肃然严苛，尤其是对吏治上的事，绝不会手下留情。官员们不敢不遵从天策上将军府里传出来的命令，只好带上手下披着蓑衣戴着斗笠在大雨中穿梭于大街小巷。

　　户部的官员尤其不敢懈怠，一大早新上任的户部尚书杜如晦和新调任的户部侍郎房玄龄便出衙门去视察民情了。下面的官员哪个还敢窝在家里不动的？

　　有人曾经说过，长安居，大不易，说的是没钱在长安城中便很难过下去，但这句话现在对于官员们来说倒是更贴切。

　　在长安做官，大不易。

　　一大早，才到长安就被李闲任命为户部尚书的杜如晦就和房玄龄分兵两路，分别带人赶往南城和西城。

　　长安城里，北贵东富，南穷西贱。北面是宫城和皇城，附近住着的都是各部的大员朝臣，东城住的则大多是富人，西城百姓多是从各地迁进城里的，不是长安城原有的居民，不用别人看不起他们，他们自己都觉着低人一头。而南城的百姓虽然是长安城里的原住民，但多是穷苦之辈。

　　杜如晦才到长安就赶上这么大一场雨，他又是极了解燕王性子的，自然不敢懈怠，才赶到南城最是贫苦的一片坊市，就看到已经有一大群人在那里帮着疏散百姓，在街边停着一串大车，蒙着雨布，看起来场面倒是颇壮观。

　　杜如晦一怔，心说这是谁竟然比自己还要早到了。他带着人快步走过去，在人群中找了一会儿就看到了一张熟悉的面孔。因为穿着蓑衣戴着斗笠，竟是一开始没有认出来。

　　“辅机！”

　　杜如晦快步走过去，一边走一边笑着说道：“你这新任的礼部尚书，倒是来抢我的饭碗！”

　　长孙无忌正忙着疏散百姓蹬车往长安府衙门暂避，回头看了一眼随即也笑了起来：“克明兄，可不怪我抢你的饭碗，是你来的迟了。”

　　杜如晦笑道：“燕王旨意，从四品以下官员都要出来查看民情，倒是你这正三品的尚书比谁跑的都要快。”

　　长孙无忌擦了一把额头上迷住眼睛的雨水笑道：“也不见你比我低了半级，你身上还有个国公的显爵呢！”

　　“哈哈！”

　　杜如晦笑了笑道：“不与你多说，既然你在这里，我便往西城那边去。房玄龄带着人已经赶过去了，但据说西城那边不好收拾……都是从外面迁入长安补人口的，才分了房子，据说都是宁死也不肯再挪窝的主！”

　　“克明兄只管去，一会儿收拾完了我在松柏楼请你吃酒。”

　　“好！”

　　杜如晦笑着应了一声，转身带着人又往西城方向去了。才走到半路，遇到的各部各府官吏不下五六拨人，这让杜如晦不得不感慨万分。何止是大唐大隋，便是以往历朝历代，什么时候有过这般景象。

　　到了西城他还遇到了刑部尚书独孤学，也是正三品的大员，带着人给一户死也不肯挪窝的百姓补房顶的时候险些摔下来，看起来竟是带着一股狼狈样。杜如晦跑过去扶着他，两个人随即相视大笑。

　　“也不知道怎么了。”

　　独孤学在房檐下避雨，揉着磕疼了的胳膊笑道：“明明以前想都不会去想这种事，现在做起来，看着百姓安居，听着他们连连道谢竟是满心都是欢喜得意！”

　　“不让下边人去做，万一摔伤了你可怎么办！”

　　杜如晦埋怨了一句。

　　“从早晨出来到现在……”

　　独孤学笑着说道：“我一路上碰上了六七批各部各府的官吏，一个个都不曾退却，越是这样，官职越高的人心里才有压力啊……”

　　“如今长安城里的官风真的变了。”

　　杜如晦叹了口气道：“我本以为进了长安城之后会大有作为，现在看来……倒是更加不敢懈怠了，主公启用了一匹寒门子弟，这些人新上来的官吏都憋足了劲表现自己，若是一个不小心，你我就可能被淘汰掉啊。”

　　“倒是不至于！”

　　独孤学道：“主公这样做，正是逼着咱们不敢懈怠。”

　　正说着，忽然看见对面街上走过来一大群身穿一种很奇怪的黑色斗篷的人，不下百余人，走在最前面那个，不是燕王又是谁！

　　……

　　“你们倒是都这么快。”

　　李闲缓步走到杜如晦和独孤学身边微笑着说道：“一早孤将你们派出去之后便想起，军稽处二部试着做了不少雨衣，只是一直天旱没派上用处孤就忘了。想起之后派人给你们送去，却一个人影都找不到。”

　　“雨衣？”

　　“以漆浆涂于披风之上，可挡风雨。”

　　李闲摆了摆手，让手下亲卫给在场的官吏一人发了一件。

　　“这大雨也不知道还要下上多久，孤一路走过来，西城这边已经坍塌了七座民房，李渊攻长安的时候，守城的隋军拆了不少民居送到城墙上去做滚木防御之用，新近迁入长安的百姓穷苦，没钱修缮，这一场大雨也不知道有多少人在受苦。”

　　“主公万金之躯，不应该轻易出来的。万一……”

　　杜如晦的话说到一半就被李闲摆手制止：“长安城里虽然看起来平静安稳，可你们都知道暗地里还是激流澎湃。有多少人打算着找机会作乱还找不到，这大雨刚巧让那些魑魅魍魉嗅着了机会。百姓受灾，若是官府处置不当，立刻就会有人冒出来怂恿百姓作乱，你们两个不是外人，自然也都知道这城里如今有多少人惦记着再将孤赶出去。”

　　“在皇城里的那位太上皇，自然不会真的认命。”

　　杜如晦和独孤学都是燕云系出身，两个人都是李闲的亲信之人。所以李闲说话也就没有绕什么圈子。

　　杜如晦和独孤学同时点了点头，独孤学道：“臣正是担心有人趁着大雨作乱，所以才带着人不停巡视，刑部的差役全都派出去了，大部分都在西城和南城。”

　　“西城百姓都是新近迁入长安城里的，这些人最是不稳。若是有人借机闹事，也多半会在这里。”

　　杜如晦想了想说道：“不如调集人马维持？”

　　“没必要那么小心，让人看了笑话。”

　　李闲摆了摆手道：“虽然想将孤赶走的人不少，但有胆子站出来的却一个都没有。这会他们翻腾不出什么大浪花来，不过是找些小麻烦让孤恶心罢了。调集人马维持治安，倒是显得小家子气了。”

　　正说着话，就看到长孙无忌和房玄龄两个人联袂而来。

　　“臣拜见主公！”

　　两个人见燕王也在显然吃了一惊，连忙行礼。

　　“南城那边没什么事吧？”

　　李闲摆了摆手问道。

　　长孙无忌垂首道：“南城倒是没什么事，受困的百姓只有二三百人，臣已经派人都就近送到部府衙门里暂避了。”

　　“嗯，走吧，三位尚书一个侍郎，都在这再吓着人。”

　　李闲开了句玩笑，随即率先转身离开。

　　一行人一边走一边说话，半路又遇到了尚书左仆射萧瑀和新任的左都御史魏征，将西城看了一遍之后已经到了正午。李闲想了想吩咐道：“今日上街救护百姓的各部府官吏，差役，都就近找个地方吃饭，随便吃什么都行，只一样，不许喝酒……吃饭所花费的银子，从户部出。”

　　杜如晦想了想说道：“朝廷没有这个惯例，户部也没有这笔款项。”

　　“那就从孤的俸禄里出。”

　　李闲笑了笑，大步向前走了出去。

　　萧瑀听到这句话，脸色忍不住变了变。他看了一眼杜如晦，又看了一眼燕王的背影，隐隐间觉着是不是自己从一开始就想错了什么。但是很快，他就将这种想法甩到了一边。他在心里告诉自己，面前那人就算再公正，就算再贤明，他也是个叛贼！

　　只是也不知道为什么，他的心里忽然变得极痛苦起来。

　　……

　　御书房里，新皇李承德正和几个宫女嬉闹，忽然听到外面有人提高了嗓音喊道：“太上皇驾到！”

　　李承德吓了一跳，抱着宫女还在上下其手的他动作立刻僵硬了下来。心里一慌，竟是险些绊倒。

　　“快……你们快退下！”

　　他手忙脚乱的整理好自己的衣服，然后快步走到门口拉开了房门，他垂首站在一边，不敢看外面油纸伞下站着的那个虽然苍老，但顾盼间依然带着一股帝王威势的人。

　　“孙儿见过祖父。”

　　他低着头，声音小得好像蚊子飞过似的。

　　“你在干什么？”

　　李渊缓步走进御书房，看了看屋子里那些还来不及散去的衣衫不整的宫女，随即眼神变得越发凌厉起来，他的脸色骤然一寒，侧头看了李承德一眼，眼神如刀子一样狠狠戳在李承德心里。

　　“这里是御书房，是处理国事朝政的地方，不是让你淫乱嬉闹的地方！”

　　他冷声吩咐道：“把这几个胆敢在御书房勾引陛下的贱人拉出去，每人杖责五十！”

　　“是”

　　倪花田在外面应了一声，随即带着几个禁卫进来将那几个吓傻了的宫女叉了出去。雨幕中传来一阵惨呼哀嚎，显得格外凄厉。

　　“你就是这么治国的？”

　　李渊在椅子上缓缓坐下来，看着李承德冷声问道。

　　“孙儿……哪里有国可治？”

　　李承德苦笑一声，小声回答了一句。

　　“你是皇帝了。”

　　李渊叹了口气道：“就算我再不喜欢你，你也已经是皇帝了……既然是皇帝就要有皇帝的样子，难道你就想这么窝窝囊囊的过一辈子？”

　　李承德一惊，吓得不敢回答。



第689章 以茶代酒

　　下了一夜半日的雨，外面的天气凉的有些像是深秋。御书房的窗子关着，外面潮湿清凉的空气进不去，但毫无疑问，屋子里没有一丝烦闷炎热的气息。

　　李渊问了李承德一句话，难道你就想这么窝窝囊囊的过一辈子？

　　这句话一出口，屋子里何止是清凉，空气都为之一僵，李承德的心里就如同坠进一大块寒冰一样让他忍不住哆嗦了一下。

　　无论如何，在这个时期，他又是这个身份，这句话确实太吓人了些。

　　“孙儿……”

　　李承德张了张嘴，却是满嘴的苦涩再也一个字都说不出来。他虽然怯懦，但绝对不是一个白痴。李渊话里的意思并不隐晦，不需要太聪明的人也能从中察觉出几分异样味道。李承德听得一清二楚，也明白的一清二楚……但他此时反而宁愿自己是个白痴笨蛋，宁愿自己一个字都没有听到。

　　“你父亲何等的英雄气概！”

　　李渊瞪了他一眼，恨其不争的说道：“咱们李家的人，在化家为国之前行事虽然谨慎小心，但根骨里没有一个懦弱胆怯的，也不知道你性子里这畏首畏尾都是从哪里来的！”

　　“孙儿知错！”

　　李承德恭敬的垂首，不敢辩驳。只是心中却忍不住一声苦笑，如今他所处的这个位置，哪里还有什么胆魄可言？每日里无所事事和宫女调情打闹便是一天，虽然显得窝囊但好歹风流快活。真要是有什么大胆的念头，他可是知道自己那位皇叔手里的黑刀杀起人来有多锋利。

　　怯懦……他恨不得自己再怯懦一些才好。他只盼着等到了燕王要将皇位要回去的那天，自己不至于和大隋的皇泰帝义宁帝那两兄弟落得一般下场就谢天谢地。杨炯和杨侗那两个人，可都是被一杯毒酒送去阴曹地府和杨广祖孙相会的。

　　可现在看这架势，自己这位祖父更像是逼着自己比他早死。

　　“你知错？”

　　李渊冷冷的笑了笑问道：“那你告诉我，你错在何处？”

　　“错在……”

　　李承德怔了一下，哪里能想得到什么话来回答。

　　见他不敢说话，李渊眼神凛然的看着他说道：“你错就错在，如蜀后主刘禅一般，竟是没有一丝一毫的男儿血性可言，我知道你处在现在的位置，每日都如履薄冰……也正是因为如此，我今日才会来找你。”

　　李渊看了看空无一物的桌案，随即叹了口气道：“便是没多少日子前，这张桌子上也是堆满了奏折的。朕……”

　　他顿了一下，对于自然而然从口中说出来的这个朕字他有些懊恼。这个字一出口，他便觉得自己脸上又被李闲狠狠扇了一个耳光。

　　“我若是稍微懈怠惫懒一分，第二日的奏折就能摞起来半人高！再看看你，整日在做些什么！”

　　“孙儿……孙儿多福，有燕王分忧，朝政大权交给燕王也是极稳妥的，如今大唐的天下，雄兵百万，现在倒是有一大半是燕王的燕云军……”

　　李承德忍不住提醒了一句。

　　李渊微微一怔，心里的火气差一点就烧出来。

　　“他是臣，终究只是臣！”

　　李渊看着李承德的眼睛一字一句的说道：“我今日来，便是没打算隐瞒试探什么。好歹你也是建成的子嗣，是我的嫡孙，皇位传给了你也不算什么难以接受的事。但如果你再这么浑浑噩噩下去，难保我辛辛苦苦打下来的江山落在旁人手里！”

　　李渊站起来，走到李承德身边说道：“今日这些话，若是你害怕胆怯的话，可以在我离开之后立刻去告诉李闲，你以这样的方式自保我也怪不得你。但你却要想清楚，我……你的祖父，大唐的开国皇帝，现在是唯一能帮你坐稳皇位的人。不是像现在这样名不符实的傀儡，而是做一个真真正正的帝王！”

　　“孙儿不敢！”

　　李承德吓得往后退了一步，不敢抬头看李渊的眼睛。

　　“不敢什么？”

　　李渊上前一步，依然紧盯着李承德的眼睛问：“是不敢出卖我，还是不敢去想做一位真正站在权力巅峰的帝王？不敢去想做一位名垂青史的明君？不敢去想将这个庞大的帝国牢牢抓在你自己手里？”

　　问出这句话之后，屋子里的气氛几乎都为之冻结。

　　站在门口守着的倪花田回头看了那祖孙两人一眼视线便快速的离开，他带着几个禁卫站在御书房门口，其他人根本就不能靠近，而且这个大雨滂沱的天气里，也没有人会到御书房这边来。

　　“我不会要求你现在就做出回答，若是你想好了，可以找个心腹之人去和倪花田说，我希望你不要让我失望。你是我的孙子，是大唐的皇帝，不要辱没了你骨子里流着的血。”

　　说完这句话，李渊转身走出了御书房。倪花田连忙撑开油纸伞，恭敬的跟在李渊身后。李承德见过高莲生，也见过吴英海，这两个宦官在李渊身边的时候，他曾经都生出过一种错觉。那就是这前后两任内侍总管，跟在李渊身边的时候都好像是一条忠心耿耿的狗。

　　只不过，高莲生是一条忠犬，被燕王没有丝毫怜悯之心的打死了。

　　吴英海是条恶犬，不过却终究没有下决心反咬一口。

　　现在的倪花田，就是李渊的一条狗。

　　当李渊的背影消失在视线里的时候，李承德竟是一屁股跌坐在地上，后背上的汗水已经湿透了衣服，浑身上下没了一分力气。

　　……

　　松柏楼

　　还是三楼最里面的那个雅间里。

　　李闲看了看面前满满当当的一桌子菜，忍不住笑了笑对裴寂说道：“这楼子没人知道是你的之前，在座的无论是谁都不会赖账。便是孤来，也不曾欠过一顿饭钱……可现在满朝文武，还有几人不知道这松柏楼是你的产业？现在大家都知道了，再来吃饭，你便是要客气一番，或是免了钱，或是少收钱，也不知道长此以往会少赚多少银子。”

　　裴寂笑了笑洒脱道：“其实算起来，臣还是赚到了。”

　　“为何？”

　　李闲问道。

　　“若是臣将主公您经常在松柏楼宴请臣等的消息散出去，也不知道会有多少人挤进来只为了能远远的看您一眼。到时候松柏楼的生意就算想不好都不行……财源滚滚啊。”

　　“哈哈！”

　　李闲忍不住大声笑了起来，第一次发现裴寂这个人不严肃说话的时候，竟然也是个妙人。

　　“如此说来，孤倒是要抽红利了！”

　　李闲笑着说道。

　　“若不算贿赂，臣倒是极乐意的。”

　　反正松柏楼的事大家都已经心知肚明了，放开了的裴寂说话反而越发的自然起来。而且他已经打算好了，再过一段日子做好了那件大事他便告老隐退，就算不去找个山清水秀的地方做田舍郎，做一个富家翁总是可以的。

　　而且这段日子以来，他对燕王李闲的性情也算有了新的了解。以往不熟悉的时候，觉着两个人之间隔着一座冰山。现在他倒是觉着，这个帝国新的主人比起开国皇帝来，还要好相处一些。

　　说起来，李渊登基之后和登基之前，简直判若两人。

　　“既然是跟下面人都说了今日中午不准饮酒，咱们自然也不能坏了规矩。”

　　李闲微笑着说道：“把酒都撤下去吧。”

　　一直坐在旁边不曾言语的萧瑀本打算冷眼旁观，上次燕王在松柏楼言情裴寂等人的事他不是不知道，燕王将众人都请了唯独丢下他，其中的含义不言而喻。所以他对于李闲的反感和厌恶更浓了些，今日本不打算说话，听到李闲让把酒撤下去，他语气略带讥讽的说道：“我等不说，自然不会有人知道。有好菜而无好酒，岂不无趣？”

　　李闲看了他一眼道：“这和掩耳盗铃有何区别？”

　　“上不正而下斜，下面做官的看着上面的脸色行事。今日你我坐在这里饮酒，明日就会有人效仿。今日你对孤说这话，明日席间以你为尊之时自然有人对你说这些话。长此以往，吏治必烂。”

　　“臣惶恐”

　　萧瑀微微垂首说道，他没想到李闲竟然会如此认真的对待这样一件小事，刚才他劝，只是为了看李闲的笑话罢了。若是李闲听他一劝而饮酒，那么在座的众人心里自然会有些想法。

　　“你不需要惶恐。”

　　李闲看着萧瑀认真的说道：“孤在前些日子，就在这里请过许多人吃酒，皆是朝廷里的老臣，在座众人十之八九当日都在，唯独缺了你……你可知为何？”

　　不等萧瑀说话，李闲继续说道：“因为孤不喜你。”

　　这句话一出口，席间的气氛骤然一变。

　　但是紧接着李闲的一番话，却让所有人都肃然起敬。

　　“孤那日请他们饮酒，不谈国事，不谈朝政，只谈私交……孤不必装什么样子，实事求是说来，孤与你没有私交。孤不喜的，是你为人严苛死板。若是你在席间，孤或许饮酒都不畅快……但孤敬重你的，也是你的严苛死板。朝中百官皆知，论才学你是一流，论官声你更是一流，私下里饮酒作乐，孤不请你，但朝中诸事，孤必然是要请你的。”

　　“饮酒相伴可以没有萧瑀，但国策决断断然不能没有萧瑀！”

　　李闲端起茶杯说道：“今日以茶代酒，孤敬你一杯。”

　　萧瑀即便心中再对李闲有所成见，这一番话语却足以让他心中触动。

　　“臣……谢殿下！”

　　萧瑀端起茶杯，一饮而尽！

　　席间众人都是心有所感，有人几乎忍不住要喝一声彩！

　　如此坦率直言，古往今来能有几人？



第690章 独孤鼎与嗣十三

　　虚伪是人们都很厌恶的一种表现，但在政治上来说，虚伪并不是一个贬义词。当一个人虚伪到足以感动人的时候，那么他便是一个合格的政客。曾经有人说过，每一个合格的政客都是一个伟大的演员，当很多合格的政客聚集在一起的时候，那么无论是在什么场合，都将是一场表演的盛宴。

　　松柏楼上的以茶代酒，让在场的每个人都对燕王的坦率直接叫一声彩。但毫无疑问，在这短暂的心潮澎湃之后只怕每个人都会明白，燕王不过是在表现一个姿态，一个虚怀若谷的姿态。

　　尚书左仆射萧瑀是一直站在燕王对立面的人，这样的人之所以还能存在，只是因为燕王需要这样一个人来显示自己的宽仁。

　　燕王说国事决断不能没有萧瑀，这话谁也不会真的信。

　　松柏楼这餐饭没有酒，但很多人吃的都有些醉。醉于燕王人格上的魅力，也醉于这个崭新的时代处处迷人的好风景。这风景有许多处，比如官场上焕然一新的风气。当然，这种风气是完全建立在燕王的威信之上才有的场面。如果没有一个强有力的人物震慑，不可能有这样的改变。

　　最妙之处便在于，燕王不是皇帝。

　　但胜比皇帝。

　　一个皇帝就算再贤明再强势，如果将朝局彻底破碎后再重建都将是一个极艰辛困苦的过程。这样的过程中，会触及到重重限制，一个不小心皇帝的位子就会岌岌可危。历史上不乏有能力也有魄力改变朝局的皇帝，可大多数都是以一种令人唏嘘心酸方式来书写结局。

　　燕王不是皇帝，他没有皇帝身上的掣肘。

　　他手握数十万雄兵，他不怕破坏。

　　如果是他夺了皇位之后再破坏然后重建，已经做了皇帝的他要面对的问题将会无限度的扩大。就说朝局，如果李闲登基之后再试图改变什么，那么他要面对的将不再是李渊朝中的旧臣，而是陪着他一起打江山的旧臣！

　　到时候损害到个人利益的那一批人，不是萧瑀之流。而是燕云军出身的那些军功卓著的大将，到时候要面对的局面比现在只怕要复杂一万倍也不止！

　　而李闲现在不是皇帝，所以他放得开手脚。燕云军中的功臣们还没有建立自己的体系，燕王的改革触及不到他们的利益。他们现在依然是燕王手中的黑刀，谁和燕王作对，这无数柄黑刀便会丝毫不留情面的砍过去。因为燕王还不是皇帝，所以他们的利益和燕王的利益依然紧紧的联系在一起。

　　燕王不称帝，绝不是什么虚伪的表现，而是现在这个局面下必然的一种选择，一种智慧的表现。

　　要改变一个国家，哪里是嘴里说说心里想想那般轻易简单。

　　现在燕云军中一众功臣还没有属于他们的真正权利和地位，权利还都在燕云军唯一的统帅李闲手里。

　　而那些大唐的旧臣如萧瑀裴寂，他们现在没有任何能力和把柄来要挟燕王停止这种改变。

　　这是一个很妙的局面，一个属于李闲自己的局面。

　　而这种改变若是等到李闲称帝之后再做，那么这个局面还会出现吗？

　　有一个傀儡的好处，可绝不仅仅是做做样子那么简单。

　　从松柏楼吃过午饭之后，燕王李闲便亲自带着一批官员冒着大雨出长安城，去巡查长安城外的村镇，城中的百姓是大唐的百姓，城外的百姓自然也是大唐的百姓。在需要彰显自己仁义的时候，李闲绝不会吝啬。

　　回到天策上将军府的时候已经入夜，李闲洗过一个热水澡之后便回了书房。在书桌上，今日的奏折已经整整齐齐的摆在那里，同时在御书房中等待李闲的还有一个人，正是军稽处大档头谢映登。

　　“臣见过主公。”

　　见李闲进门，谢映登垂首说道。

　　李闲点了点头，缓步做到书桌边坐下后说道：“说吧，孤一日不入朝，一日不入宫，都有些什么人蠢蠢欲动？”

　　谢映登道：“午时左右，李渊进过御书房。下令杖死了五个在御书房中和李承德调笑嬉闹的宫女，还在御书房中逗留了小半个时辰。”

　　听到这句话，李闲的表情没有一丝一毫的变化：“这是他的权利，管教一下孙子这种事谁也说不上什么。”

　　“李渊离开后，李承德跌坐在地，大汗淋漓。”

　　谢映登继续说道。

　　“哦？”

　　李闲明显对这句话感兴趣，随即笑了笑道：“李渊现在面临着的局面有点意思。”

　　谢映登也笑了笑，嘴角上翘着说道：“这让臣想起了主公您之前说过的一句话，当时臣不理解，但臣现在理解了……不怕有神一样的对手，就怕选择了猪一样的队友。”

　　……

　　大海寺一战，夏军损失超过十万，窦建德重伤险些殒命，而造成这一切的罪魁祸首，却是一对手下只有不到三千骑兵的兄弟。而造成了这一场惨烈屠杀的凶手，此时正在空荡荡的燕云军大营里喝酒，气氛有些异样的喝酒。

　　薛万均看着浑身是伤的薛万彻，忍不住摇了摇头道：“郎中特意提醒过，若是饮酒太多的话，会影响你的伤势恢复……你就不能忍忍？”

　　薛万彻往嘴里灌了一口酒，叹了口气说道：“你猜……我伤成这个样子还在喝着酒吃着肉一副云淡风轻的样子，外面的士兵们会如何说我？心中又是如何看待我？”

　　不等薛万均回答，薛万彻认真的说道：“只怕他们都会说一声，小薛将军是个真汉子，是个大丈夫！”

　　薛万均本打算白他一眼，可听到薛万彻后面的话之后他只有摇头苦笑。

　　“可老子难道能去说，老子现在浑身上下疼的想死的心都有？无一处不疼，睡觉都他娘的睡不着！他娘的放个屁都不敢使劲，崩开了伤口就会疼的死去活来。云淡风轻……云淡风轻个屁啊！”

　　“不喝酒……不喝酒我这一日一日如何过去？英雄好汉，那是说起来那般美好。这种苦楚，他娘的换做旁人只怕早就崩溃了。”

　　他叹了口气道：“所以，老子只能继续喝酒，继续装作无所谓。”

　　“这能怪谁？”

　　薛万均道：“当日谁叫你那么拼命的，冲杀一阵也就罢了，你竟然带着那几百人就敢冲进四十万夏军的大营里乱窜，没死就已经是上天眷顾！”

　　“你又不是不知道我怎么想的！”

　　薛万彻叹了口气道：“你我不是小罗将军。”

　　“小罗将军和燕王是至交，在燕王没有发迹之前他们两个便相识且并肩作战过。之后虽然燕王占巨野泽为贼寇，小罗将军在齐郡为官军，但他们两个之间的情分却一直没断。小罗将军救过燕王，燕王也救过小罗将军……所以小罗将军一投过来，便能封了国公！”

　　他看着薛万均道：“可你我兄弟呢？虽然父亲在辽东的时候帮过燕王一次，可你我兄弟没有功劳，怎么可能被燕王重用？我这样做，也只不过是为了咱们薛家不被淘汰罢了。”

　　薛万均一怔，随即也叹了口气。

　　薛万彻将酒壶里的酒一饮而尽，笑了笑说道：“现在你知道，为什么我执意坚持要和你留下来带着三千人马在这里做疑兵了吧……咱们需要功劳啊！”

　　与此同时，唐军大营中。

　　站在舆图前面沉思的李道宗忽然抬起头，似乎是猛然醒悟了什么似的。

　　“怪不得！”

　　他自言自语了一句，然后嘴角上露出一种释然的笑意。

　　站在他身边身穿一身郎将甲胄的将领看了他一眼，不知道大将军这是又参悟透了什么玄机。这个人中等身材看起来并不魁梧彪悍，一双眸子和秀气的双眉甚至带着些书卷气。可让人心悸的是他脸上纵横交错的疤痕，密密麻麻如蛛网一样，而且都是新伤才结疤，粉红色的肉一条一条的如同蚯蚓在脸上乱爬一样，令人恶心。

　　他没有插嘴，只是静静等待着李道宗的小文。

　　“燕云军大营里十有八九是空了。”

　　李道宗笑了笑道：“如果不出意外的话，宇文士及那只狡猾的狐狸此时已经带兵到回了东都。可惜了……我说什么也没有想到他会有如此胆魄，此时只怕窦建德派去突袭兴洛仓的人马都已经被他屠了，甚至东都城也已经易主。”

　　“可是大将军似乎没有丝毫的不高兴。”

　　满脸疤痕的郎将问道。

　　“我自然不会不高兴……”

　　李道宗笑了笑，看向身边这人问道：“独孤鼎，你可知道为什么？”

　　他走到舆图边指了指东都城，又指了指长安城说道：“长安在燕王手里，如今东都也应该已经在燕王手里了，就算陛下他还活着还有什么用？就算他还想复位又有什么用？燕王曾经说过的一句话极有道理，我现在还不时想起来。”

　　“在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计都是个笑话罢了。”

　　李道宗看着那郎将说道：“正如谁也不会想到我会收留你一样，谁又会想到……我绝不是站在人们都以为我站的那边？”

　　独孤鼎点了点头道：“确实谁也不会想到，而且谁也不会知道。”

　　“这才好办事！”

　　李道宗指了指桌案上一份开了封的密信说道：“这是长安城辗转送过来的消息，显然不是给我看的。看来你在我军中的事，瞒得住谁也瞒不住他……”

　　独孤鼎走到桌案边将那密信拿起来看了看，上面只有一句话。

　　“独孤一柔已死。”

　　独孤鼎的手猛然收紧，手背上的青筋条条隆起！

　　但是很快，他的呼吸便平复了下来。将攥褶皱了的书信舒展开放在桌案上，独孤鼎缓步走回到李道宗身边。

　　“现在你知道，咱们这十万人马有多重要了吧？”

　　李道宗拍了拍独孤鼎的肩膀，没有安慰什么。

　　“安心留在军中吧，自然会有你报仇的机会。”

　　说完这句话，李道宗从怀里又取出一封信递给独孤鼎道：“这是尚书左仆射萧瑀想办法让人送到我手里的密信，如今陛下若是想要翻身，只有两个人能帮他……一个是秦王，一个便是我。”

　　独孤鼎接过书信却没有看，只是语气平淡却冷冽的说了四个字。

　　“不错，很好。”

　　李道宗看着独孤鼎的脸，忍不住摇了摇头说道：“你怎么能下得去手？”

　　独孤鼎抬起手在自己脸上摸了摸，认真的回答道：“脸毁了不算什么，只要我还活着就好，独孤家我这一脉总不能断子绝孙……”

　　“你割了多少刀？”

　　“四十三”

　　“所以你给自己取了个假名叫嗣十三？”

　　“是”

　　“嗣十三”

　　“在！”

　　“我打算派你去联络秦王，反攻长安如何？”

　　“卑职遵命！”

　　两个人都笑了笑，透着一股子别样的肃杀。



第691章 立功保住命

　　大雨才过去四五天，太阳暴晒之后地面上就已经干燥的好像火烧过一样。风贴着地面卷过来，吹起来的沙子能轻而易举的钻进人的眼睛里。藏身在一处高坡茂密草丛中的孩子揉了揉眼睛，虽然已经吓得脸色发白，但依然死死的盯着高坡下面平原上那一场惨烈之极的厮杀。

　　在这丛草里藏着两三个半大的孩子，还有两个妇人五六个男子，他们都是从河北逃难过来的灾民，走到这里的时候恰逢一场厮杀，所以赶紧找了个地方躲了起来。要知道刀兵之事乃是天下至凶，一个不小心牵连进去就是死无全尸的下场。

　　这十几个人躲在草丛里大气都不敢出，唯恐招惹来下面那些凶神。

　　迷了眼睛的孩子回头问他的父亲道：“阿爷……这是谁和谁在打啊？怎么打的这么凶，看样子被围在最里面的那些人死定了。”

　　他阿爷是个瘸了腿的汉子，半边脸显然也是受过伤的缺了一块肉，所以看起来格外的狰狞难看，只是也不知道为什么，他盯着下面那厮杀的场面眼神里的东西分外火热。

　　“外面围着的不是唐军就是燕云军！”

　　这汉子笃定的说道：“但里面被困的肯定是夏军。”

　　“阿爷你怎么知道？”

　　孩子继续问道。

　　汉子下意识的低下头，看了看自己破衣服里面那件灰色的号衣……他不知道该如何跟自己的孩子解释，他本是大隋府兵的一员，是左祤卫大将军薛世雄的手下，在拒马河那一战中薛世雄大将军战没，三万府兵精锐几乎被屠杀殆尽，他是幸存者后来便投降了大夏，曾经做过什长，但在进攻涿郡的战役中断了腿，脸上也被人砍了一刀。

　　这之后他便成了废人，军中向来是不留废人的。他得了几贯肉好的遣散费，找了个村子取了个同样瘸腿的女人，生下这个娃……他本以为就这样安稳的过一辈子了，可谁想到大夏国抓兵丁，每家必须出一个男丁，他不足十岁的孩子也要往辎重营中做苦力！所以他用藏了六七年的刀捅死了那个官吏，带着村子里几户同样贫穷困苦的百姓一路往南边逃。

　　有人说过，燕王治下比大夏要富庶太平的多。

　　但是他们过了河之后才发现，大夏数十万大军在东郡和燕云军唐军交战，他们只好调转方向逃，没想到才到了这里又遇上了一场厮杀。

　　“阿爷？”

　　没有等到父亲的回答，孩子又叫了他一声。

　　“咱们走吧，不要再看了。”

　　汉子揉了揉发酸的眼角就要离开，他的孩子却拉了拉的他的一角哀求道：“阿爷，我想再看一会儿。”

　　“刀兵凶事，一辈子你也不许去碰，不要看了！”

　　汉子压低声音怒斥了一声，那不足十岁的孩子依依不舍的看了下面的战局一眼，小声嘀咕道：“男子汉大丈夫，还是要上阵杀敌来的爽快！我长大之后若从军，便要去杀外敌，去杀高句丽人，去杀突厥人，回纥人，铁勒人！而不是中原人自己打来打去！”

　　汉子脸色大变，刚要大骂却被同村的汉子拦住：“薛轨，别打孩子！咱们走吧，若是被游骑发现了咱们再被误认做是夏军的细作就坏了。”

　　叫薛轨的汉子叹了口气，拽了那孩子就走。

　　只是几个人才转过身就又吓得呆住，一个个脸色都变得惨白无比。在他们身后高坡下面，不知道什么时候竟然密密麻麻的站满了身穿精甲的士兵。长槊如林，黑甲连成了一片就如同一大块乌云坠落到了地上一样。

　　他们才从草丛里钻出来，就被几十个精甲步兵围住。

　　“你们在此处做什么？”

　　一个骑着高头大马的银甲将军语气温和的问道。

　　薛轨瘸着腿跪下来，连连磕头道：“草民等都是路过的难民，遇见大军厮杀只好躲起来。”

　　“听你怎么是河东那边的口音？”

　　银甲将军问道。

　　薛轨连忙解释道：“家逢巨变，只好逃难出来讨生活，草民祖籍确实是河东。后来一路乞讨到了河北，过了几年却又逢人祸，再次逃难。”

　　“从河北逃难到了此处，倒也是难为你们了。你叫什么名字？”

　　“我叫薛轨。”

　　“河东薛氏，倒也算得上望族。”

　　“早就破落了……”

　　薛轨叹了口气道：“草民等不过都是路过之人，请大将军饶过我们吧。”

　　“把你的外衣脱了。”

　　那银甲大将军指了指薛轨说道。

　　“草民……草民的衣服是捡来的……捡来的！”

　　薛轨连忙垂首道。

　　“你脸上的是刀伤，我看得出来。你里面的衣服是夏军号衣，我也看得出来，你怎么证明自己不是细作？”

　　银甲大将军摆了摆手道：“全都拿下，回头交给军稽处的人审一审，若是普通百姓自然不会为难你们，送你们到东平郡去屯田最起码可以吃饱穿暖。”

　　“我要参军！”

　　薛轨的儿子忽然站出来，拦在他父亲身前：“我阿爷也没说谎！”

　　“哈哈！”

　　银甲将军大声笑了起来，以马鞭指着那孩子问道：“你多大了？”

　　“九岁！”

　　“叫什么？”

　　“薛仁贵！”

　　“薛仁贵是吧，等你断了奶再来参军！”

　　银甲大将军大声笑了笑，对薛轨笑道：“我看得出来你们不是细作，但只要拿下你们，便能由军稽处的人审问过后直接送到东平郡屯田去，比你们自己走过去要省力些，也安全些。”

　　“草民谢大将军！”

　　薛轨由衷的道了一声谢，深深的低下了头。

　　“薛仁贵！”

　　银甲将军指了指远处被五花大绑困了的一个人说道：“记住，以后要是参军就不要做那样的人，要有血性，宁做战死鬼，不做苟命奴！”

　　“我记住了！”

　　小男孩挺起胸膛重复了一遍：“不做苟命奴，宁做战死鬼！”

　　薛轨下意识的抬起头看了看，心中立刻轰的一声，他认得那被五花大绑了的战犯，竟然是夏王麾下最得宠的大将军曹旦！

　　……

　　夏军惨败之处距离兴洛仓不足五十里，这里有个很文雅的名字叫楚风亭，据说曾经有位前贤大德在此处送客，其客乃是楚人所以得名。早年间这里确实有个亭子，但没人修缮早就坍塌了，多少年过去，那亭子说不得已经变作了一捧黄土。

　　楚风亭地势平坦，正适合决战所用。

　　宇文士及便是在此处，以十万大军合围，一口气屠了曹旦带着南下来的几万夏军。从一开始他就没给曹旦喘息的机会，以狮子扑兔之威势将数万夏军杀了一个落花流水。曹旦远来，士兵劳顿疲乏，再加上被突袭包围哪里还有什么抵抗之心，十有六七倒是未战先溃。

　　楚风亭旧址所在，宇文士及的人马将曹旦困住。

　　一场恶战之后，曹旦身边只剩下不足两千人。外面的燕云军一层一层的围着，别说是人，便是一只飞鸟也休想飞出去。到了此时包括曹旦在内，所有夏军残兵都知道已经没有一分生机了。只需要燕云军领兵的大将一声令下，万箭齐发，这两千残兵顷刻间就会变成一地的死尸。

　　白羽铺地，哪里还有生还的机会！

　　但就在这个时候，曹旦却出人意料的降了！

　　说起来，曹旦的特殊身份在那摆着，他自己也曾经说过，大夏朝中谁都可以背弃夏王，唯独他不能。谁都可以投降乞求活命，他不行。因为他是曹皇后的大哥，如果他背弃了夏王，他妹妹只怕也会受到牵连。

　　前阵子因为窦建德打算也立萧怡甄为皇后的事，曹皇后大怒，带着人大闹朝堂，甚至还扇了萧怡甄一个耳光。因为这件事皇帝大为恼火，险些废了曹皇后。但在窦红线等人苦劝之下，这才将这件事揭过去。

　　窦建德一直有惧妻之名，但现在他已经身为帝王，怎么可能允许妻子在朝堂之上大吵大闹？

　　但两个人夫妻间的恩义还在，所以也没闹出什么太大的乱子来。可因为这件事，窦建德对曹皇后必然是心生了厌恶的。

　　所以曹旦才会先是请命率军去攻打东平郡巨野泽，又请命来攻打兴洛仓。曹皇后若是失宠，他也跟着倒霉，必须是靠军功重新让皇帝对自己重视起来，可他领兵的本事实在有限，在东平郡被杀了个大败而回，十万大军逃回去的不足两万。这次领兵打兴洛仓，又是一败涂地。

　　谁都以为他会殉国，却没想到他会投降。

　　一身银甲的宇文士及轻蔑的看了曹旦一眼，随即令人将其拿下。

　　“多谢大将军不杀之恩！多谢大将军不杀之恩！”

　　曹旦忙不迭的道谢，谦卑至极。

　　宇文士及笑了笑说道：“我不杀你，不是怜悯你……而是因为大胜之后必然是要往长安城献俘，你的身份也勉强够得上去让我家主公看一眼。待我日后再擒了窦建德王世充，一并送去长安……你还可以活一阵子。”

　　曹旦羞愤，却不敢言语。

　　“不过……”

　　宇文士及话锋一转，看着曹旦极认真的说道：“若是你能立些功劳，主公面前我也能替你说些好话，念你有功，主公留下你的性命也不是没有可能，说不得还会有所褒奖……只看你立下的功劳有多大了。”

　　“你可愿意？”

　　“不知……是何功劳？”

　　曹旦试探着问了一句。

　　“你可与王世充有过信件来往？”

　　“有……”

　　“写一封信，让王世充率军来助你攻打兴洛仓，他若出城来，你便是大功一件。即便他是不出城，主公面前我也能帮你求情。”

　　“攻克东都不算什么难事……”

　　宇文士及淡淡的说道：“我只是不想多伤人命罢了，你自己应该知道，助我夺了东都，这功劳有多大吧。”

　　曹旦嘴角抽搐了一下，随即使劲点了点头道：“我写！”



第692章 吃饱了会吐

　　八月初十，晴，宜出行，宜嫁娶。

　　王世充让人特意卜了一卦，卦象大吉。

　　无论如何，似乎看起来都没有不出兵的理由了。

　　但王世充心里还是忐忑不安，他之所以纠结就在于东都城里可用的兵马实在是不多了，算上他的宫城禁军在内，城中真正意义上的战兵只剩下一万多人。这些人马要分配在庞大的东都城内驻防虽然还不至于捉襟见肘，但也抽不出多少人做预备队。

　　在大殿中来来回回的走了好几步，他终于还是忍不住下达了出兵的命令。

　　曹旦手下那数万精兵是协防东都的生力军，一旦接了这数万人马入城的话，东都的城防在兵力上也就不会如此单薄，而且……东都缺粮。虽然兴洛仓就在不远处，虽然里面有千万石的粮食，但城里人只能眼巴巴的看着却没有丝毫办法。燕云军在兴洛仓驻有重兵，靠城里的人马倾巢而出也未必打得下来。

　　洛阳城已经被唐军和燕云军围困的铁桶似的将近一年，城中百姓早就没了口粮，富户世家的存粮也已经征调了好几次，已经怨声载道。按照王世充的旨意，现在城中妇孺老幼每人每天只有一顿几乎看不见米粒的稀粥喝，壮丁每天两顿稀饭，士兵们每天保证中午吃一顿饱饭，即便这样节省着用粮，只怕也再也坚持不了半个月。而事实上，真正分到每个人手里的粮食要更少！

　　洛阳米贵，已经到了有钱几乎都没不到的地步。

　　不出兵，死路一条。

　　出兵，或许还有一分生机。

　　“雄信！”

　　王世充看了一眼已经披挂了全甲的单雄信，走到他身边语气沉重的说道：“此次出兵，我将城中人马大部都交于你的手中，你千万要小心谨慎……一旦发现什么不妥，便是不顾曹旦也要即刻返回东都城中。朕现在……拼不起了。”

　　单雄信心里一酸，鼻子也跟着一酸。想起自己当初在瓦岗寨中的时候，翟让对他视为亲兄弟一般，李密斩杀翟让的时候自己却无能为力。心中这份愧疚虽然被他刻意隐藏的极深，但每每想起便如有蚁冲啃咬心脏般难受。

　　李密兵败，他不得不投降了王世充。

　　王世充对他也是极为看重，城中兵权几乎全都交与他的手里。封了国公，后来又加封了太尉。而他对王世充也付出了不少回报，说起来东都至今还能在王世充手里，他单雄信居功至伟。无论是唐军还是燕云军，都被他带兵杀退了数次。东都城里的大郑国官员，也都将其视为东都之屏障。

　　“单将军切莫辜负了陛下之重托。”

　　走到单雄信身边殷切嘱托的不是别人，正是当初率领五万精兵北上被燕王李闲杀了个一败涂地的前大郑国太尉段达，也不知道他走了什么狗屎运，五万大军被燕王屠戮殆尽，偏生是这个人竟然运气好的离谱，竟然孤身一人又逃回了城外，被城墙上的守军放下吊篮接了进来，回来之后虽然不再如以往在王世充面前那般的炙手可热，但在朝廷里依然有着极高的地位。

　　那次惨败之后，段达被王世充降为兵部尚书。也正是那个时候，单雄信接替段达被封为太尉。

　　“不劳段尚书费心。”

　　单雄信对段达本就看不起，此时见他假惺惺的过来嘱托自己心里更是不舒服。他不冷不热的回了一句，然后看向王世充抱拳说道：“陛下待臣如手足，臣视陛下如父兄……自从臣到陛下马前效力的那天开始，臣这一条性命便与大郑紧紧连在了一起，便是刀子割也割舍不断。陛下放心，此次出城臣必然不负陛下的重托……”

　　他想了想说道：“臣出城之后，陛下可将城中剩余守军重新整合，以一名士兵带五名壮丁，或是带十名壮丁守城。如今城中老兵稀缺，每一个都是宝贝。夏主窦建德与宇文士及和李道宗缠斗，都城百姓军卒恰是可以趁机休整一番。臣出城之后，城防之事陛下当需亲自过问，不可交付给一些只会纸上谈兵之辈。”

　　他这话自然是有所指，段达脸色一变却强自忍住。

　　他冷眼看了单雄信一眼，心里忍不住连连冷笑。

　　当日他被李世民的追兵追的急切，东都城近在咫尺却无法归来。那一夜在外面几乎冻死，在绝境中的他想通了某些事，随即让人将火堆点起来，身子才暖和一些的时候就被数百名燕云军团团围住……

　　算起来他回到东都已经近八九个月了，一直没有下得了决心做那件事。如今东都已经到了生死存亡的危机时刻，阻挡了燕云军如此长的时间，城破之日，百姓无碍，但大郑国的君臣只怕没一个人能落得个好下场的。

　　所以，观望了这么久的段达终于决定下手。

　　当初他能活命，能返回东都城中，是因为他在宇文士及面前允诺了一件事，如今这么久过去，他本来是想等着，若是东都之围能解，这件事就烂在自己肚子里一辈子也不去再想。若是东都危急，自己便想办法自保。可是拖的时间确实太久了些，若是再不行动起来的话，宇文士及面前他也断然讨不到一分好处。

　　想到这里，他忍不住嘴角挑了挑往前一步垂首道：“臣也以为，陛下当亲自领兵。若守城之军民知道陛下亲自指挥，士气必然大振。”

　　单雄信有些不可思议地看了段达一眼，心中隐隐生出几分不安。事实上，从段达归来那一天他就怀疑此人已经降了城外人马，虽然不能确定是降了李唐还是降了燕云军，但此人能回来本身就疑点重重。可凭着皇帝对他的信任和花言巧语，很快就又在朝中站稳了脚跟。这样一个人，单雄信深怕他将守城的兵权从皇帝手里要了去。

　　“有单爱卿和段爱卿你们二人，朕心里也能安生一些。朝中诸事段达你便多费几分心思，单将军，你只管出城去迎接曹旦，城防之事，朕亲自着手便是了！”

　　单雄信本来还想再劝几句，可张了张嘴却不知道该如何说。

　　想到只要兵权还在皇帝手里，城中即便有燕云军的内应也不会有机会作乱他便将心思收住。

　　“陛下只管等臣的好消息！”

　　他挺起胸脯，眼神坚毅。

　　……

　　王世充从城防人马中抽调了八千战兵，又选拔了三千余壮丁都交给了单雄信，可以说，东都洛阳的城防人马，战兵大部分都给了他。

　　为了怕被城外的李唐或是燕云军的探子发现，这一万多人的队伍是在深夜出城的。东都洛阳城是按照长安城的样子建造，看起来其实便是小了一号的长安城。洛阳城东西南北四城共八座城门，其中西城无门。

　　南城自东向西三座城门，分别为长夏门，建国门，白虎门。

　　东城三门，自南向北依次为永通门，建阳门，上春门。

　　北城两门，靠东的叫做喜宁门，靠西的叫做徽安门。

　　东都城南北大街十二条，东西六条，建筑形似棋盘，规整肃穆。

　　洛河自城中穿过，河北二十八坊，河南八十一坊。与长安城的布局相同，宫城靠近北城，宫城以南便是皇城。

　　单雄信率军自西南的白虎门出城，一万多人的队伍出城之际除了脚步声之外再无其他的声响。人嘴里都叼了一根木棍，马带了嚼子，郑军士兵也皆知这次乃是生死存亡之战，所以都打起了十二分的精神。

　　子时之后开始出城，为了保证安静，足足走了一个多时辰一万多人才尽数出城，出了城门之后，单雄信又特意带着人马兜了一个圈子这才调整好了方向直奔兴洛仓。东都距离兴洛仓近在咫尺，若是顺利的话，到不了正午骑兵便能赶过去。

　　兴洛仓乃是大隋第一粮仓，存粮不止千万石。谁得兴洛仓，便能保证数十万大军粮草无忧。兴洛仓本来在唐军手中，后来宇文士及率军围困东都洛阳城之后，硬是带兵将兴洛仓从唐军手里抢了过来。因为当时李世民率军返回长安作乱，留守唐军大营的段志玄不敢轻易和燕云军挑起战端，也便吃了这哑巴亏。

　　李道宗到了洛阳城外之后，曾经派人向宇文士及讨要兴洛仓。宇文士及却连理都没理他，后来这事也就不了了之。

　　单雄信半生征战，领兵练兵皆是一等一的人物。他比任何人都知道此战的凶险，所以更加的小心谨慎。

　　为了保证士兵们有体力急行军，出城之前王世充特意吩咐让这一万多人饱餐了一顿。只是无论是王世充还是单雄信都没有想到，这一个微小的细节反倒成了后来一个隐患。本是好意，却隐藏了祸根。

　　队伍走了两个时辰之后，单雄信便发觉了不妥。不少士兵一边跑一边吐，队伍行军的速度越来越慢！

　　“王东来！”

　　单雄信冷声吩咐道：“去看看怎么回事！”

　　他手下亲兵校尉王东来哪里需要去查看，他苦笑一声抱拳说道：“回大将军，无需去查看……士兵们是吃的太多了……连续多日每天只有一餐干饭，早晨午饭，晚上一碗清可见底的稀粥，从十天前开始，中午的这顿干饭也不管饱了，改为每个人半个馒头一碗稀粥，都是壮年的汉子怎么吃得饱？”

　　他顿了一下继续说道：“出城之前，陛下旨意让士兵们饱餐一顿。饿了这么多日子，士兵们好不容易能敞开了吃一顿，全都拼了命的往嘴里塞东西，属下察觉的时候带着人阻止了好几次，可这种事根本就阻止不住！才吃撑了肚子立刻就急行军，不吐才怪。”

　　“要不……”

　　王东来试探着问道：“让士兵们休息片刻之后再走？”

　　“没时间休息！”

　　单雄信叹了口气道：“你也知道，城中可用之兵十之六七都被本将军带了出来，若是不尽快接应了夏军返回去，不止是陛下心里没有底气，满城百姓官吏都没有底气！到时候万一城中出了什么乱子，靠着剩下的那点人马，镇压都镇压不下来！”

　　“吐就吐吧……”

　　他摆了摆手道：“反正已经饱过一阵子了，这也怪不得本将军。下令全军加速，天亮之前要赶到楚风亭！”



第693章 困兽斗

　　楚风亭才经过一场惨烈厮杀，虽然吹了几日的风，但空气里依然还隐隐有血腥味在，毕竟上万夏军在此处被屠戮，血水将地面泡透了变成了一种灰黑的颜色。超过十万人在此处厮杀的痕迹自然不会轻易掩盖，但宇文士及从一开始就没打算掩盖什么。

　　只要郑军出城，那么还需要隐藏掩饰什么？

　　昨夜郑军万余人马从白虎门出了洛阳城，这个消息第一时间就送到了宇文士及面前。曹旦写了一封信送进洛阳城之后，宇文士及便派人密切关注着洛阳城里的动静。

　　就在那几个自河北逃难过来的百姓藏身的高坡上，宇文士及趴在草丛里看着下面官道上穿着土黄色号衣的郑军队伍长龙一样走了过来，他的嘴角上就忍不住勾勒出一抹释然的笑意。

　　他是宇文述最看重的儿子，也是宇文述嫡子中最有本事的一个。可惜，他只是个次子，宇文述便是再喜爱他也不能将家业都交给他，但为了让自己这个最看重的儿子将来能有个好前程，宇文述也是费尽了心机。

　　大隋第二次东征高句丽的时候，大业皇帝杨广下旨征集招募天下骁果。宇文述在其中选了一营最是精锐的骁果，千方百计的交到了宇文士及手里。后来第二次东征因为杨玄感在黎阳造反不得不无功而返，宇文士及率领那一营骁果千里奔袭赶回黎阳，与陈棱联手击败了韩世萼之后，杨广下令这一营骁果转为府兵。

　　自此之后，宇文士及手里便有了自己安身立命的依靠和本钱。

　　就是仗着这两万多人的府兵，宇文士及无论是在江都的时候还是到了燕云军中，地位都很重要。李闲又是极了解看重他的本事，所以没有将这人马从他手里剥了去。这一支人马在宇文士及手里屡立战功，渐渐的，宇文士及在燕云军中的地位也稳固了下来。

　　自从到了燕云军之后，这几年间他大大小小打了几十仗未尝一败。靠着的便是有一支亲军，还有燕王李闲对他的信任。

　　如今的燕云军中虎将云集，即便如此，靠着累累战功，宇文士及排进前六七位也不是什么问题。

　　燕云军诸将，论战功在他之上者寥寥无几。

　　徐世绩自不必说，其余者也就秦琼，雄阔海，程知节等几人罢了。

　　若是能攻破东都洛阳，这一份功劳足以和徐世绩平定江南相提并论！

　　一想到这里，宇文士及心中就一阵火热。大隋灭亡，宇文家也险些随之崩溃。他大哥宇文士及，弟弟宇文智及走错了一条路，宇文家这一脉只剩下他一个。重铸家族辉煌的重任都在他肩膀上扛着，所以，他一直就不缺乏前进的动力。

　　身为大将军，麾下雄兵十万，他本不必亲自上前来监视敌军，但他却依然一丝不苟的做着他认为该做的事。

　　李闲欣赏他的，正是这一点。

　　一直到了现在，身居高位的宇文士及也还有自知之明。他没有迷失在自己的战功中不可自拔，因为他很深切的了解燕王的性情。

　　“大将军，郑军出来的兵马似乎不多。”

　　贴在他身边的亲信将领宇文艺低声说道：“看样子也就万余人的队伍，而且从行军的速度上来看似乎也不是什么精兵。”

　　“王世充已经孤注一掷了！”

　　宇文士及笑了笑道：“郑军士兵穿的依然是大隋的土黄色号衣，而且不是人手都有，由此可见洛阳城里的境况有多窘迫。走在最前面的人马衣衫不整，应该是城中百姓中抓来的壮丁……”

　　说到这里他忽然顿了一下，随即眼神一亮：“有些意思。”

　　他将手里的千里眼放在眼前仔细看了看，随即点头道：“打的是单雄信的旗帜，此人倒是个难缠的。你看前面那些衣衫不整的人马，队列倒是最整齐的！”

　　宇文艺愣了一下随即明白过来：“想是单雄信让战兵和壮丁换了装束！”

　　“不过是自欺欺人罢了。”

　　宇文士及微微笑了笑道：“他手下兵马疲惫不堪，便是换了装束又能怎么样？你带兵先攻郑军后路，待单雄信带前面的人马往回支援，我自带人马攻过去。”

　　“喏！”

　　宇文艺应了一声，爬起来跑向自己的战马。

　　呜呜的号角声响起，伏兵四起！

　　……

　　洛阳城

　　太极殿

　　王世充有些焦躁的在大殿中来回踱步，眉宇间都是忧色。虽然单雄信极善战，且有万夫不当之勇。但大郑国如今已经到了山穷水尽的地步，他一步都不能走错。只要错一步，便是万劫不复的境地。

　　“陛下……”

　　兵部尚书段达看了王世充一眼，俯身说道：“自昨夜陛下便没合眼，国事再重也重不过陛下的身子，还是应该去休息一下的好，单将军雄武无敌，而且燕云军和唐军皆在东郡和夏主激战，说句不吉利的话，便是曹旦和单将军攻不破兴洛仓，退回洛阳城断然是没有什么差池的。”

　　“朕知道！”

　　王世充叹了口气道：“可是如今这个危局，朕怎么敢懈怠片刻？单雄信领兵出洛阳，虽然兴洛仓近在咫尺，可朕此时如何能放的下来心？”

　　他摇了摇头道：“算了，已经近正午，朕还是再到城墙上去巡视一趟。”

　　“臣陪着陛下。”

　　段达躬身道。

　　“不必！”

　　王世充走过去拍了拍段达的肩膀说道：“虽然当日因为战败之故，朕夺了你的太尉降为兵部尚书也是不得已而为之。你应知道，朕对初从朕打天下的老臣心中还是多有倚重……朕今日便升你为尚书右仆射，朝中之事你多劳心费力一些。朕这几日怕是多要在城墙上来回奔走，你来主掌朝权！”

　　“臣谢陛下！”

　　段达撩袍跪倒，郑重的行了一个大礼。

　　“起来吧，若是有什么紧急的事，你可派人前去寻朕……”

　　王世充想了想，又吩咐道：“宫中宿卫，重中之重，你也多担一些，稍后朕会让禁军将军苏茂伦找你，诸事你们两个商议着办！”

　　“遵旨！”

　　段达深深的垂首，掩藏住了嘴角上的笑意。

　　楚风亭

　　单雄信一槊将一名燕云军的别将刺于马下，他抹去喷在脸上的微烫血液，也不知道是血液进了眼睛里，还是他的怒意让双目灌血，此时的他一双眸子红的有些吓人，握着长槊的双手也在微微颤抖着。

　　“杀回洛阳城！”

　　他猛的呼了一声，催动坐骑向前冲了出去。

　　王东来带着亲兵紧紧的跟在单雄信后面，他的一条手臂被长矛戳出来一个血洞，血还在泉水似的往外涌着，但他却依然紧紧的攥着骑兵盾的手把护在单雄信身侧。从厮杀开始，他不记得自己替单雄信挡过多少次刀枪，正如他不记得自己这是第多少次跟着单雄信在战场上厮杀。

　　此时还跟在单雄信身边的骑兵已经不足三百人，皆是单雄信的亲兵。战斗从一开始便狂暴惨烈，燕云军的人马从后面突袭上来，后队装扮成战兵的壮丁根本就挡不住那些训练有素的燕云精兵！

　　单雄信带着战兵返身救援，身后却又被大批燕云军围了上来。

　　兵十倍而围之，这种打法毫无花哨技巧可言，因为完全没有必要，宇文士及将兵多的优势发挥到了淋漓尽致。

　　其实这根本就不是一场厮杀，而是一场屠杀。

　　六七万训练有素的燕云军围攻淬不及防的一万多郑军，胜利的天平从一开始就倾斜在燕云军这边，这是一场毫无悬念的战斗，如果说还有一分悬念的话，那么便是今日能不能擒得住单雄信！

　　厮杀一个时辰，单雄信用手里的长槊证明没人能！

　　“大将军！”

　　王东来的小腿又被刺穿了一个血洞，他忍着疼劝道：“还是杀出重围先会洛阳城再说吧！士兵们都被困住，救不出来了！”

　　“这些士兵都是陛下守城之根本，我不能不救！”

　　单雄信啊的吼了一声，挺槊往前面人群密集处杀了过去。

　　……

　　宇文士及站在高坡上，用千里眼一直看着战阵中往来冲杀的单雄信。他盯着那虽然并不高大但狂暴的身影忍不住叹了口气，喃喃自语道：“裴行俨若在，伍云召若在，伍天锡若在，雄阔海若在哪里又得你如此嚣张？”

　　厮杀了这许久，单雄信已经在军阵中往来冲杀了三次却依然不肯退走，宇文士及一个个都记着，到了现在，燕云军中的将领已经被单雄信杀了十几个。其中别将三人，郎将一人。

　　但单雄信这样做无异于困兽之斗罢了，他救出来的人马很快就再次被燕云军的人潮淹没，反而是单雄信身边的精骑越杀越少，再用不了一会儿，只怕他身边那几百骑兵都会损失殆尽。

　　“叫趟子手上去！”

　　宇文士及吩咐完了之后自语：“本打算是用来对付夏军连环马的，却用在你一人身上，你也足以自傲了。”

　　趟子手，是宇文士及亲自训练出来的三千精锐步兵。夏军有三千连环铁甲重骑，他便训练了这三千趟子手应对，现在倒是要为了一个单雄信，而派上去这专门为了对付铁甲重骑而训练的精锐。说起来，宇文士及是个谨慎仔细的人，他训练趟子手可不仅仅是只为了窦建德麾下那批不入流的铁甲重骑，而是为了幽州那五千虎贲！

　　他经略河北河南两地，早晚都要领兵北上征伐大夏。若是河北平定，谁知道幽州罗艺存着什么样的心思？有备而无患，这才是他的领兵之道。

　　随着他吩咐之后，数百名趟子手朝着战团扑了过去。这些人武艺不俗，每人一柄镰刀一根铁钎，镰刀锁马腿，铁钎刺落马的骑兵。重甲骑兵全身披挂铁甲，唯一的弱点便是脖子，铁钎锋利尖锐能从脖子外护着的链甲铁环中刺进去，正是对付落马重甲骑兵的不二利器。

　　这几百名趟子手一扑过去，战局立变！

　　单雄信身边的骑兵接连落马，三四个趟子手围过来被单雄信一槊一个戳死，但终究敌不过人多，他战马四蹄被斩断，身子失去重心猛的朝前扑了下去。

　　“将军速走！”

　　王东来从战马上直接跃了下来，砸倒一个持铁钎刺向单雄信的趟子手，爬起来挡住了几个燕云军士兵大喊道：“只要将军留得性命，自然有报仇的机会！”

　　后面的话他还没有喊出来，就被乱刀剁分了身子。

　　单雄信虎目欲裂，啊的狂吼了一声，竟是双目流血！



第694章 你莫不是害怕？

　　接连四五个趟子手被单雄信的长槊戳死，但涌上去的人也越来越多，郑军被分割包围如坠泥潭，根本就没有人能冲出来救单雄信，坐骑的四蹄皆被斩断之后，单雄信从马背上跌落了下来。

　　他的亲兵校尉王东来拼死拦住几名冲过来的燕云军士兵，用后背死死的扛住那那几个敌人大声对单雄信喊着：“大将军，快上马杀回洛阳城，只要还活着，总有机会报仇！”

　　被他挡住的燕云军士兵乱刀斩落，血花在他后背上不断的飞溅而起。只喊了这一句，王东来的嘴里就不住往外溢着粘稠的血液。一柄横刀从后面迅疾的斩落，将王东来的头颅削飞上了半空，脖子里的血瀑布一样往外喷着，映红了不少人的视线。

　　单雄信啊的怒呼了一声，竟是眼角流血！

　　他从地上抓起自己的长槊猛的冲过去，一槊扫开一名燕云军士兵的咽喉，槊锋轻而易举的切开了喉咙，在血还没有喷出来之前，长槊一转又将另一名士兵的半边肩膀卸了下来，第一人还没有倒地的时候，单雄信已经将长槊戳进了第三个士兵的心口里。

　　他个子虽然不高，但身材极敦实。尤其是一双手臂上的力气大的惊人，在人群中，这个敦实的矮子杀红了眼睛，如狂如魔。

　　长槊戳进第三个燕云军士兵的心口里，那士兵竟然也是个悍勇的，双手紧紧的抓着槊锋，嘴里一边流血一边大喊着杀敌。

　　单雄信气急，双臂上一较力将那士兵硬生生挑了起来。挂着一具尸体的长槊狠狠的砸下去，噗的一声，那士兵的脑袋重重的撞在地上，血猛的喷溅出来，破开的脑壳里血和白色的脑浆混合在一起缓缓的往外溢了出来。

　　单雄信将长槊抽出，槊杆横扫击飞了两名燕云军士兵，再一脚将一个靠过来的士兵踹倒，他冲到王东来的尸体旁边，看着那四分五裂的尸体双目血泪更盛。他俯身将王东来的头颅捡了起来，将头发栓在自己的腰带上低声说了一句。

　　“我带你回洛阳！”

　　说完这句话之后，带着一颗人头的单雄信如疯虎杀入了狼群之中，长槊翻起处，血浪滚动。顷刻间又被他杀死了四五人，竟是谁都挡不住他的脚步！

　　前面六七个持巨盾的士兵组成一道人墙，发一声喊整齐的往前冲了过来。单雄信长槊连续刺了几次也没能刺穿巨盾，只得后退，还没来得及退出去第二步，一个趟子手滚地而来，一镰斩在他的脚踝上，这镰刀锋利之极，竟是直接将他的脚踝处勾断，单雄信疼的叫了一声，身子不稳向后跌倒了下去。

　　他身子扑通一声倒在地上，那只断了的脚掌还留在原地。

　　借着倒地的惯性，单雄信用长槊将那趟子手刺死，用槊杆支着身子挣扎着站了起来，一手扶着长槊，俯身捡起一柄横刀又将冲过来的士兵卸去了半个脑袋。那士兵身子撞在他身上，险些再次将单雄信撞到。

　　黏糊糊的血液糊在单雄信的脸上，他的视线变得越来越模糊。

　　“救大将军！”

　　跟随他多年的亲兵也都急了，剩余的几十人终于冲开了燕云军的围堵冲到单雄信身边。一个亲兵伍长从战马上俯身抓着单雄信的后背袢甲绦，猛的向上一提，单雄信弃了横刀抱着那亲兵的腰坐在他身后，断脚处的血依然还在不停的往下流着。

　　那亲兵用刀子把缰绳割断，然后把自己和单雄信死死的捆在一起。

　　“咱们回洛阳城！”

　　单雄信吼了一声，带着几十个骑兵朝着前面冲了出去。

　　巨盾手被撞开，趟子手追不上来，前面拦着的燕云军士兵被单雄信一槊一个戳死，这几十人竟是如此杀出了一条血路。当透阵而出的时候，单雄信身后的亲兵已经不足十个人。

　　宇文士及站在高坡上看着单雄信杀出重围，忍不住叹了口气。

　　他转身下了高坡跃上自己的战马，高坡下面，一直没有投入战斗的一万五千精兵早就整装待发。他上马之后以马鞭往前一指，骑兵缓缓启动，乌云一样朝着洛阳城的方向冲了出去，如一大块黑云卷地，杀气无边。

　　单雄信感觉自己前面的士兵身子越来越软，他问了几声那士兵也没言语，只是拼尽最后的力气将两个人绑在一起的缰绳解开，随即那士兵便缓缓的从战马上坠落了下去，战马疾驰中单雄信回头去看，却见那士兵前胸上插着不下四五支羽箭。

　　他心痛欲裂，竟是忍不住一口血喷了出来。

　　仗着控马技术出众，单雄信骑着没有缰绳控制的战马一路往前疾冲。后面数百名燕云军的精骑紧追不舍，不断发箭，为数不多的郑军士兵不断有人被羽箭射落。

　　“难道我将丧命于此？”

　　单雄信悲愤的自语了一句，感觉自己像是掉进了冰窟一样的冷。

　　……

　　王世充在洛阳东边城墙上巡视了一遍刚要下城，忽然看到远处地平线上钻出来一道黑线。多年的征战厮杀，他第一时间就判断出来那是大队的人马朝着洛阳城这边迅疾而来。

　　“吹角！”

　　王世充大声的喊了一句，心中顿时紧张起来。

　　如今洛阳城里的守军，善战的士兵不足四千人，而那些所谓的壮丁这段日子以来没吃过一顿饱饭，一个个面黄肌瘦，看起来行动迟缓的好像老态龙钟的妇人！这样的兵力守城，若是有敌军大举进攻的话，哪里还能守得住？

　　守不住也要守！

　　王世充咬了咬牙，心里忍不住想到了单雄信那张黝黑且有些丑陋的脸。

　　单爱卿……希望你不要辜负了朕！

　　他猛的将披风闪掉，大声吩咐道：“将朕的硬弓取来，朕今日便与大郑的儿郎们一同守城！”

　　几个官员连忙劝阻，王世充却只是不依。就在这个时候，忽然听到有人喊道：“看旗号不是燕云军！也不是唐军！”

　　王世充一怔，定睛往前看了过去。他揉了揉眼睛仔仔细细的看，随即忍不住哈哈大笑起来。

　　“打的是大夏的旗号！”

　　他回身吩咐道：“射响箭！”

　　一个士兵连忙抽出一支响箭射上了天，一声尖锐的鸣响之后，外面那汹涌而来的人马随即将速度渐渐缓了下来，距离城门二三百步左右站住，为首的几十骑人马朝着城门方向奔驰了过来。为首那一人到了城下，仰着头高呼道：“某乃大夏上将军曹旦，奉了我主之命前来救援洛阳城，快开城门！”

　　王世充往下仔细看了看，见那人确实有几分眼熟。

　　“下面之人果真是曹旦将军？”

　　王世充让人俯身问了一句。

　　曹旦将自己的铁盔解开，露出面容喊道：“我曾与大郑皇帝陛下见过数次，你们若是不信我，快去通报你家陛下知道！”

　　王世充认得出来，果真是曹旦无疑。

　　“曹将军，你可遇见了单雄信？！”

　　王世充探着脖子问道。

　　曹旦抬头看，认出是王世充随即抱拳道：“见过陛下……不曾遇见单雄信将军，我率军攻克兴洛仓之后便赶来洛阳城，没见过大郑的人马！”

　　王世充一听大惊失色：“不是曹将军你派人送来书信，让朕派兵接应的吗？”

　　曹旦道：“我本以为兴洛仓重兵防御不会轻易攻克，所以写信给陛下请派援兵。谁想兴洛仓守军竟然一战而败，我占了粮仓之后点出粮草装运，便急急赶来洛阳，莫非是单雄信他和我走岔了路？”

　　王世充心中不安又问了几句，曹旦不耐道：“陛下若是不肯信我，也便不要问东问西了！我率军千里迢迢而来救援洛阳，陛下倒是怀疑我大夏皇帝陛下的好心！罢了，我这便率军回去，洛阳城安危与否与我何干？！”

　　王世充吓了一跳，真怕曹旦就这么离开。此时他的大郑国已经到了山穷水尽的地步，窦建德是他唯一的强援。若是再得罪了窦建德，那他的大郑国只怕真的就要灭亡了。再说曹旦还带来了粮食，这句话对于洛阳城城里的人来说这简直不亚于天籁之音！

　　“朕这就让人开门！”

　　王世充连忙说道：“请曹将军稍等片刻！”

　　曹旦笑了笑，回头看向身边那人谄媚道：“东方将军，成了。”

　　他身边那魁梧的汉子，正是达溪长儒麾下的将领东方烈火！

　　……

　　就在曹旦在东城等待开门的时候，三五个浑身是血的人骑着马冲到了南城最西面的白虎门外。为首的人仰着头大声喊道：“快开城门，我是单雄信！”

　　守城的士兵仔细看过去，只看到那人身上被血泡透了全都是红的，根本分辨不出面貌，倒是看身材极像单雄信。守城的郎将王寿不敢大意，派人坐吊篮下去确认。确定是单雄信之后王寿大惊失色，连忙让人开城门将单雄信等人接了进来。

　　“陛下何在？”

　　浑身上下全是伤的单雄信急促问道。

　　“陛下正在东城，刚才来了一队人马打着大夏的旗号，据说领兵的乃是夏国上将军曹旦，攻克了兴洛仓之后赶来驰援。”

　　“不好！”

　　单雄信惊呼了一声，急促道：“快去东城告诉陛下，那曹旦是假的！夏军在楚风亭全军覆没，来者必然是燕云军假扮的！”

　　王寿脸色大变，转身就往城下跑去。

　　“等下！”

　　正在这个时候，刚刚被王世充升为尚书右仆射的段达不知道什么时候到了此处，他冷笑着看了单雄信一眼，冷声讥讽道：“单雄信带了一万雄兵出城，怎么自己一个人逃回来了？你说夏军是假的，难道是害怕自己战败被陛下责怪，故意宣扬燕云军势大？”

　　他冷哼一声道：“单将军！你莫不是忘了，燕云军大部都在东郡和夏主激战，此间哪里来的燕云军大队人马！”

　　“依我看……你是不是出城之后做了什么龌龊事，损失了人马这才胡言乱语的？单将军……胜败乃兵家常事，当日你不是也这样劝我的么？何必编排这谎话来吓唬我们，你居心何在！”

　　单雄信一窒，猛的抄起长槊刺向段达。

　　“你这匹夫！”

　　段达向后急闪，单雄信断了一脚无法追赶，他跌倒在地，仰天大哭道：“小人，匹夫！大郑将毁于你这贼子手里！”

　　“大郑……”

　　段达冷冷笑了笑，用极低的声音说道：“也就你这白痴蠢货，还在为王世充那厮卖命！”

　　宫城中，禁军将军苏茂伦回身看了一眼宫城那巍峨的太极殿，忍不住摇了摇长叹一声：“陛下……非臣不愿尽忠，奈何家中还有妻儿老小，段达他数月之前便找过臣，臣不敢也不愿，可是今日……臣必须有所决断了。”

　　他面容悲切，缓缓的抬起手往下压了压。

　　数百名禁军冲进皇城，没多久，王世充的妻儿后宫嫔妃全都被拿下，捆成了粽子一样。

　　苏茂伦看着那呼喊之处，喃喃自语道：“段达，你若是骗了我，我便将你碎尸万段！”



第695章 天不在你这边

　　大明宫的建造速度在李闲来过一次之后又重新恢复了过来，白发苍苍的工部尚书宇文恺颤巍巍的走到已经竣工的含元殿前面，工匠正在做最后的整修，他看着面前这座巍峨的大殿，嘴角上带着满足骄傲的笑意。

　　扶着仆从的手，他就在大殿前面的高台上席地而坐。

　　“大人，您今天好像很高兴。”

　　仆从站在他身边问。

　　宇文恺笑了笑，将身子缓缓的转过来背对着含元殿：“从这里，可以俯瞰整座长安城，临死之前我能看到大明宫建成，我怎么能不高兴？”

　　“燕王殿下说过，您年纪大了，平日里就在家多休息的好，反正大明宫的建造已经差不多就要结束，剩下的事，有下面人监督着就行了。”

　　“善始善终”

　　宇文恺微笑着说道：“建长安城，建洛阳城我都没有如此费心过，这一片宫城可以说耗尽了我一生所学……人生一世有此佳作，我知足。既然这把老骨头还有力气，那就从头至尾看着大明宫建造完成。大明宫建好，我这一辈子也算完满。”

　　“大人不要总说这样的话，您身子骨还硬朗的很呢。”

　　仆从劝慰道。

　　“哈哈！”

　　宇文恺笑道：“你这话说的虽然一点也不漂亮，还虚假，但我爱听……人是越老越怕死，越舍不得死。总觉得多活一日也好，多看一眼第二天的太阳升起也是满足，可生老病死乃是天道伦常，人说七十古来稀，我已经到了这个年纪还能有什么奢求？更何况，别人老了期盼多活一日，是因为他们还有未了的心愿……我建了大明宫，志得意满！”

　　“好一句志得意满！”

　　一句赞叹之声从侧面传来，宇文恺转身去看随即连忙起身。从含元殿一侧走过来的接了一句话的，正是燕王李闲。

　　“坐着别动！”

　　李闲走过来扶着宇文恺，然后挨着他的身子也在地上坐下来。在他身后跟着的一众燕云军将领互相看了看，随即微笑着走向一边。

　　“殿下今日怎么有空来看大明宫了？”

　　宇文恺问道。

　　李闲笑了笑，招了招手要过来两壶清酒，递给宇文恺一壶，自己拔开盖子喝了一口：“前几日你上奏折说含元殿建成，孤便想过来看看，但连着几天大雨，东都那边又有战报送过来，孤不得空，今日手头上的事处理完了忽然想起，就带着他们过来看看。”

　　两个人挨着肩膀坐在地上，背对含元殿，俯视长安城。

　　“东都……殿下要收复东都了？”

　　宇文恺有些激动的问道。

　　“总是要收的。”

　　李闲笑着说道：“拖的日子已经够久了，东都不平，不好对河北动兵……说到这个，宇文恺……有人说孤穷兵黩武，你以为如何？”

　　“臣……”

　　宇文恺张了张嘴，却没有接口继续说下去。

　　“你已经到了这个年纪，还怕什么？”

　　李闲笑着说道。

　　“呵呵……是啊，臣已经到了这个年纪，还怕什么……臣算是经历过两朝四代君主的老家伙了，看的确实多了些。殿下今日想到问臣这个，臣就把这些年看清的没看清的事都说说……说到穷兵黩武，其实大隋高祖文皇帝在位的时候，有人这样说过，大业皇帝在位的时候，也有人说过。可说这话的人倒是沽名钓誉自作清高的多些，真正在朝中为皇帝所倚重的朝臣，反倒没几个会说说出口。”

　　“大业末年，杨广三次征伐辽东……第一次惨败，第二次无功而返，第三次根本就是做做样子……可那些重臣没一个说皇帝穷兵黩武的，为什么？”

　　他不是要李闲回答，所以他很快就给出了回答：“因为帝王对外敌动兵，不管是对谁动兵其实都没什么错可言……错的只是动兵的时机和用兵的策略。如果不是杨广实在太自以为是了些，只怕第一次征辽便会平了高句丽，哪里还会有后面两次？若是第一次便平了高句丽，天下便是又一个局面。”

　　“多动刀兵，在臣看来不是错，尤其是现在这个时候多动一些，比以后殿下……再动刀兵要好许多。”

　　他有一句话没有明说，但李闲明白他的意思。

　　宇文恺自嘲的笑了笑，随即摇头叹道道：“臣还是言不尽实……都这把年纪了，倒是小心怕死的毛病没变。”

　　李闲哈哈大笑道：“你的意思孤明白了。”

　　宇文恺笑了笑说道：“若是殿下日后坐在这含元殿里，再整日商议对谁动兵，只怕会有更多的人说殿下穷兵黩武，因为当一些人习惯了安稳，心也就懒了。若是殿下刀兵不停，直到一统天下，日后自然不需要再动什么刀兵，可若是不等一统就坐下来，天下还四分五裂着……时间久了，便是殿下还有雄心，下面的臣子也就都惫懒了，不愿意再动了。他们已经封了高位，得了厚爵，再打也是如此，便没了进取之心。”

　　“所以，领兵之将……趁着能用的时候多用用，最好。”

　　宇文恺喝了一口酒，眸子里看似一片模糊却另有深意。

　　李闲点了点头，没有回答。

　　……

　　“拿下此人！”

　　段达一边向后急退一边大声呵斥道。

　　他实在没有想到，已经没了一只脚全身上下不止二十处伤势的单雄信竟然还有余威。他低声说的那句话显然是刺激到了这头残虎，跌倒在地的单雄信竟然暴起，一拳砸在段达的面门上，折断了门牙两颗。

　　他的拳头被段达的门牙磕破，却没有多少血流出来……之前那一场厮杀，他流的血已经足够多了。

　　单雄信的身子歪斜了一下，没了脚掌的断腿戳在冷硬的地面上疼的他啊的叫了一声，可他却咬着牙稳住了身子，回身让手下残存的三个亲兵将自己的长槊递过来：“看来才走了两日日，洛阳城里果然还是被小人做了什么手脚，既如此，你我只怕再无见到陛下的机会，便是回到这城里也是死路一条。”

　　他的语气越来越平淡，颤抖着的手也逐渐稳定下来。

　　“既然如此，那么你们几个便陪着我一道赴死吧。身为军人，怎么能引颈待屠？你们扶着我，一路杀到东城去见陛下……我倒是要看看，谁敢拦我？”

　　三个也受了伤的亲兵上来，两个人扶着单雄信的肩膀，一个人提了横刀站在他前面，四个血人表情都格外的肃穆。

　　“王寿！”

　　满嘴是血的段达暴怒道：“你还在等什么，还不拿下此贼！”

　　“卑职……”

　　城门守王寿犹豫了一下，面露难色：“单将军苦战归来，便是要见陛下也没有不妥之处……卑职不好阻拦。”

　　段达恼火道：“此人分明存了异心，你再不动手，休怪我先让人将你拿下！”

　　王寿被这句话激起了血性，胸脯一挺道：“陛下面前，段大人要说什么便去说就是，卑职无愧于心，也不敢徇私枉法！”

　　他转身大声吩咐道：“来人！开路！带单将军去见陛下！”

　　正在这个时候，忽然听到城中一阵大乱，王寿等人连忙往城内看去，只见一条黑龙已经从东城那边涌了过来。顺着大街，黑龙分身无数钻进每一条巷子里，逐渐蔓延向了全城。

　　“王寿！”

　　单雄信大声道：“带兵随我下城，给我找一匹马来！”

　　“喏！”

　　王寿回身命令道：“以单将军军令为准，你们都听清楚了吗！”

　　为数不多的郑军士兵答应了一声，也有不少人面露惧色。

　　“罢了！”

　　单雄信冷笑一声道：“何必强求他人……有血性的汉子，跟我去救陛下！想活命的人我也不为难你们，只是莫要忘了脱下大郑的军服跪下乞降！”

　　这话让很多人羞红了脸，也让段达的脸色更加难看起来。

　　……

　　大约不足五百人的郑军，跟在单雄信和王寿身后逆着人流直奔东城方向。大街上迎面跑过来的都是在城墙上协防的百姓，看见敌军入城，一个个吓破了胆子往自己家里逃。这五百多人的郑军队伍，便是在这人流中奋力向前。

　　只行进了不足五百米，前面黑压压的燕云军精兵已经出现在眼前。

　　单雄信握紧了长槊，看着面前数不清的敌军，忽然想起自己第一次上阵厮杀时候的场景，那一战，他杀了数十名官军，声威大震，如今十年过去……自己竟是有了半头白发。

　　“杀！”

　　他猛的一催坐骑，率先冲了出去。

　　五百余身穿土黄色号衣的郑军，迎着那一头狂暴霸气的黑龙冲了过去。以单薄之躯，竟是要逆行屠龙之事。但……不过是忠于他们自己臣子之心的螳臂当车罢了。

　　很快，这五百郑军就被淹没在黑色的浪潮中。

　　宇文士及骑着马缓缓而行，进了城门之后便直接上了东城。在东城城墙上，已经被绑了按住跪下的王世充抬起头看了他一眼，眼神中有惊惧，有不甘，还有愤怒。

　　“扶他起来”

　　宇文士及吩咐了一声后淡然道：“主公曾经说过，让已经战败了的敌人下跪是一件很没有意义的事，小家子气了些，得来的那些许骄傲得意只会让人更加轻狂，况且……他虽然败了，但好歹还是一位帝王。可以杀了他，但不能折辱。”

　　王世充听到这句话愣了一下，随即下意识的问道：“此话真是燕王所说？”

　　宇文士及点了点头道：“主公还说过，可以宽恕的敌人就不要屠杀，因为这样除了带来降臣的仇恨惶恐之外再无所得，不能宽恕的敌人也不要手软……而且还要杀的干脆果决。”

　　宇文士及看着王世充一字一句问道：“你可知自己属于哪一类？”

　　王世充怔住，随即冷笑道：“不过还是想羞辱朕罢了，你不必得意，待夏主大军所至，你必然会被碾为齑粉！”

　　“呵呵……”

　　宇文士及笑了笑说道：“将希望寄托在别人身上……不但可悲，还很可笑。你应该说，上天会打雷劈死我的，岂不比等着窦建德来更爽快些？”

　　他指了指天空道：“可惜……老天也没站在你这边。”



第696章 无憾可死

　　宇文士及指天的时候，恰好在长安城大明宫里的李闲也在指天。

　　“天是什么？”

　　坐在地上的李闲忽然问道。

　　宇文恺怔住，想了很久都没有想到该如何回答。李闲这句话问的太过突兀了些，也太过深奥了些。若他再年轻二十岁，哪怕十岁，一定会笃定的回答燕王您就是天。可现在的他已经足够老了，没几日好活，所以他没有必要去做这等溜须拍马的事。可也正因为他足够老了，所以才不知道该如何回答这句话。

　　“天，其实不过是百姓的敬畏之心。”

　　李闲笑了笑道：“对于未知的事物，对于不可控制的东西，百姓们便会心生畏惧，所以才会敬仰。”

　　“臣不明白殿下的意思。”

　　“天是令人敬畏的存在。”

　　李闲指了指身后的含元殿赞叹道：“你建造的这片宫殿也是。”

　　宇文恺心中一震，连忙说道：“臣不敢当殿下如此夸赞。”

　　“不是夸赞，也没什么道理在里面，只是偶然有所感罢了。”

　　李闲笑着说道：“我应该感谢你，你造了一座让人心生敬畏的宫殿。”

　　他喝了一口酒，看了一眼宇文恺惶恐的脸色笑道：“你刚才说的没错，你这人啊……一把年纪了还是改不了小心怕死的毛病，孤不是杨广，也没打算试探你什么，只是看着这片巍峨的宫城心中感触。”

　　“跟我说说杨广这个人。”

　　李闲岔开话题道：“你在他手下做事的时间不短，对他的了解应该比孤要多一些，深一些。说起来，当初你可也是杨广身边的馋臣……”

　　宇文恺老脸一红，叹了口气道：“杨广……是个可怜可恨的人。”

　　提到这个人，宇文恺的脸色有些难看。

　　“可怜之人必有可恨之处。”

　　李闲想起自己没能亲手杀了杨广为铁浮屠的兄长们报仇，心里的愧疚就再一次不可抑制的钻了出来。

　　“孤有机会亲手杀了他，却放弃了。”

　　这句话里的愧疚自责，只有李闲自己知道。

　　“天下想杀杨广的人太多了，殿下不必感怀什么。除了毫无心机其蠢如驴的宇文化及之外，造大隋反的那么多人，谁都想杀杨广，但谁也不会第一个冲过去举起刀子。宇文化及以为杀了杨广就能站在天下大义这边……他哪里知道，天下始乱以后，人心里哪里还有什么大义在？”

　　这话说的大胆透彻的多，李闲很喜欢。

　　“只有大利所趋，没有大义所在。”

　　李闲笑了笑道：“你这事倒是看得透彻。”

　　“臣老了，放在十年前这话绝对不敢乱说。”

　　“老是阻挡不住的，但你还不能死。”

　　李闲接口说了一句。

　　宇文恺微微一怔，随即问道：“殿下莫不是还有什么事要老臣去做？”

　　“帮孤建一座陵园！”

　　“陵园？”

　　“陵园！”

　　“在哪儿建？”

　　“就在长安城里。”

　　“殿下怎么这么早就开始思虑这身后事？”

　　宇文恺道：“这事不能急的，而且城内的好地势都没了，臣虽然老迈但还走得动，愿意为殿下四处走走看看，选一处风水宝地。”

　　“不是孤自己的陵墓。”

　　李闲站起来，俯瞰整座长安城，语气有些伤感的说道：“孤能有今日之地位成就，多亏了很多挚友兄长的帮助护佑，没有他们，便没有孤之今日。曾经有人说过，孤是个没有敬畏之心的人……其实错了，孤所敬畏之事，便是人与人之间的情分。你不必去四处行走，也不必去看什么名川大山……就在长安城里建，这是孤答应了的事。”

　　“城中建造陵园倒不是不可，只是得容臣细细的查看推演。”

　　“东都城就要破了，王世充皇宫里的财物运过来之后孤一并拨给你，以作建造陵园所需，孤要记住的不仅仅是活人的功劳，更要记住死人的恩德。”

　　“臣遵命。”

　　宇文恺垂首道。

　　李闲笑了笑，似乎是在自语的说道：“孤心里也有一片天，他们都在天上。”

　　含元殿门前站立的这个黑袍青年，这一刻如此巍峨。

　　……

　　回到天策上将军府，却发现张小狄在书房外面等着。李闲走过去笑了笑说道：“怎么不去屋子里坐着，干嘛非得站在外面等。”

　　张小狄笑了笑说道：“叶姐姐说，书房是男人的禁地，尤其是一个地位尊崇的男人，他的禁地更不容侵犯。除非是安之哥哥你允许的，否则不能随便进去的。”

　　“傻丫头！”

　　李闲笑了笑道：“那我便允许你，以后可以随意进出书房。”

　　张小狄又道：“也不行的……叶姐姐说，以后你的书房更是女人不能轻易进出的地方。不管你的女人地位有多高，终究是只能站在男人身后的女人，不能想着去你决策国事的地方找你……找你……卿卿我我，更不能想着去插手什么。她说国家之乱，倒是有一部分缘故便在后宫。”

　　李闲哈哈大笑：“她倒是教了你不少东西！”

　　张小狄却神色一黯道：“我倒是觉着，最近叶姐姐有些异样，她教我的越多这异样的感觉就越是强烈，我心中总有一种预感，叶姐姐是要走了的。”

　　李闲的笑容一敛，脸色也微微有了变化：“她说过，想回江南草庐去。”

　　“她应该留在安之哥哥身边。”

　　进了书房之后，张小狄给李闲倒了一杯茶说道：“正是因为这件事，我越想越是担忧，所以才来找安之哥哥，叶姐姐帮了安之哥哥如此之多，如今天下即将大定，正是她留下来享受休息的时候了……可她为什么偏偏想要离开？”

　　“她是个心思太细的女子，而且骄傲。”

　　李闲捧着热茶，看着茶杯里飘起来的缭绕热气叹道：“她经历的事情太多，本来心中的美好全都毁了，或许现在她想离开，便是想保存住这难得的另一份美好。”

　　“安之哥哥你舍得叶姐姐走吗？”

　　张小狄问。

　　“你问这句话，说明你学到的东西还不够。”

　　李闲握着张小狄的手说道：“其实她之所以离开，有很大一部分缘故是因为考虑到了你……她不是那种被困宫城几乎不能外出的性子，更不想和你来争什么抢什么。这段日子我也一直在想，我到底是该劝说她留下，还是赞同她回到江南去。”

　　“安之哥哥，如果你不留下叶姐姐，你会想她的吧？”

　　“会！”

　　李闲笃定的点了点头道：“她之所以选择离开，便是让我对她念念不忘。”

　　想到叶怀袖前阵子说过的那些话，李闲心里就忍不住一酸。

　　“我不是一个能耐得住性子，看着自己在你面前逐渐衰老的女人……我更不能耐着性子，在人老珠黄之后苦守寒宫，却等不来你多看我一眼。以后你身边的女人会很多会很美，我又没有小狄跟你的青梅竹马之情，谁知道你会不会将我丢在一个角落里渐渐淡忘遗弃？”

　　“每日坐在苦寒孤寂的宫城小院里，看梅花开梅花落，看浮云起浮云散……这样的日子想想都让我觉着害怕。与其如此，还不如我回到江南草庐去，找个根骨不错的传人，将叶家草庐的手艺传了也算对得起家父。在草庐篱笆墙下种两排蔷薇，浇水养花，垂钓作画，有兴致的时候再去大江南北走走，总比守着空房寂寞清苦要来的舒服。”

　　当时的叶怀袖骄傲的说道：“我若不走，他日是我在一处苦等你来见我一面。而我若离开，换做是你来想，什么时候再能见我一面？”

　　她是个骄傲的女子，自始至终都是。

　　“安之哥哥你打算让叶姐姐离开？”

　　张小狄有些担心的问道。

　　“你放心吧。”

　　李闲笑了笑，紧了紧拳头说道：“她逃不掉的，无论在哪儿她都逃不掉。”

　　……

　　“大将军，城中郑国重臣的住所，臣和苏茂伦都派人封了，王世充的家眷也一个都没能走脱，全都捆绑了就在外面候着，若是您想清点一下人数，下官这就领着您过去。”

　　掉了两颗门牙的段达说话有些漏风显得口齿不清，可脸上的谦卑之色倒是做的极足。垂着身子，低着头，哪里有一点大郑重臣的样子，看起来倒像是家养的包衣奴才。

　　“段达”

　　“下官在。”

　　“是你和苏茂伦两个派兵抓了王世充的家眷？”

　　“没错没错！”

　　“可我当日跟你说的，好像不是这件事吧。”

　　宇文士及看了他一眼，冷笑着说道：“若不是今日城破，若不是大郑亡国在即，你只怕还在观望……现在你却来邀功，莫非你真以为我不会杀了你？”

　　段达被这句话吓了一跳，连忙解释道：“实不是下官故意拖延，初回长安城，王世充那厮对我并不信任，下官也是好不容易才找了这个机会。”

　　“且……下官好歹也算是有些许功劳，大人若是杀了下官，只怕也会寒了一众降臣的心，大人慧智，不会杀下官的。”

　　段达谄媚的笑着说道。

　　“你不该说这句话的。”

　　宇文士及叹了口气道：“本来我还在想将你凑个人数，送到长安去献给燕王，但你却自己寻死……你莫不是以为，我杀了你燕王会责怪我？”

　　他摆了摆手道：“拉下去斩了，石灰存了人头献去长安也一样！”

　　几个如狼似虎的亲卫涌上来，叉了段达便走。不理会段达杀猪一般的哀求，宇文士及将视线看向跌坐在一旁的单雄信，单雄信受伤太重，已经力竭，却依然瞪着宇文士及，满眼都是杀气。

　　宇文士及招了招手，从亲卫手里接过来几封书信递给单雄信道：“你的旧识程知节，还有军师都写了信给我，让我不要杀了你……他们还念着当初瓦岗结义的情分，殊为不易。”

　　听到这句话，单雄信脸色一变，看着宇文士及手里那些书信，下意识的伸出手接了过来。

　　“若没有这些书信，我不会杀你。”

　　宇文士及叹了口气道：“若是将你押回长安，军师等人求情主公不好驳了他们的情面……而你若是死在我的手里，主公对军师他们也不必愧疚，这恶人自然还是要我这做臣子的来做，军师他们那里……我自会去告罪。”

　　“你死之后，这几封信我会和你葬于一处，当然……我会烧掉。我和军师咬金他们几个，私交也极好，所以不想让主公知道他们给我写过这信，你也应该明白。主公宽仁，即便知道也不会怪罪什么。但这事终究对军师他们影响不好，所以我只能如此做。”

　　“人总会做错事，但你今日拼死护主已经令人钦佩。”

　　宇文士及让人端过来一壶酒，一些精致菜肴缓声道：“走好。”

　　单雄信点了点头，将那几封书信紧紧的抱在怀里：“死……而无憾！”



第697章 有你有我还有他

　　“郑国从七品以上文武官吏在东都城里的，共计九百九十二人，其中四百二十三人被俘，四百九十人投降，六十七人战死，九人死于降臣苏茂伦之手，三人自杀殉国。”

　　谢映登念了一串数字，然后抬起头看了李闲一眼。

　　“自古以来，自杀殉国的臣子从来不曾缺少过。”

　　李闲微微怔了一下，伸出两根手指说道：“这能说明两个问题，其一，王世充做皇帝还是有可取之处，臣子感念其恩德，所以自杀殉国。其二，总有人用这种方式来宣告自己的忠心节烈，其心可嘉。”

　　谢映登点了点头道：“另外……降臣段达，是被宇文士及将军下令处死的。王世充的妻子，嫔妃，子嗣，还有郑国四品以上的俘虏和降臣，都已经被押送往长安，这会已经在半路上了，一同押送来的还有郑国国库中的金银，其中隋五铢钱二百一十三万贯，银三十九万两，金六万两。”

　　“王世充不缺钱……”

　　李闲笑了笑道：“这批银子送过来，扣除战死将士的抚恤，有功之臣和士兵的奖赏，补贴东都百姓，赈济灾民之外还应该有所剩余，一并拨给工部尚书建造陵园所用。另外，从兴洛仓中运粮往东都城中，救济百姓。”

　　“喏！”

　　谢映登应了一声道：“臣回去之后就用军稽处的渠道以最快的速度将您的旨意送到东都去。”

　　“还有，张亮的人马已经度过了沂水，估摸着最多再有十几天也就能赶到东郡，以宇文士及为行军总管，张亮为长史，汇合所有兵马后即可对夏军反攻，务必一个月之内将窦建德南下之人马击溃，凡事宇文士及可临机专断……年前渡过黄河，若是宇文士及能在过年之前给孤夺过来几个郡，孤心里也敞亮。”

　　“调侯君集，刘满等人入长安，另有所用。”

　　“以秦琼为东平总管，掌东平，齐郡，鲁郡三郡军务事，即刻起行，随行可带军马一万，其余所需之兵力，从张亮的江都新军中划给他两万，自齐郡，鲁郡，再征召新兵两万……”

　　“调伍云召为江都总管，可带五千人马随行，若再有所需，可征召兵马两万。江都等十一郡，这次张亮征召的狠了些……免一年钱粮赋税，让百姓们休养生息。调苏胜才水师赴江都，归伍云召节制……另外，让他和朱一石主持江都造船厂的事，水师战船多有损坏，要补齐，还要再造大船。”

　　李闲顿了一下特意交代道：“要造能出海的大船！”

　　“调伍天锡为庐江总管，节制九郡。孤给他一年的时间训练新兵，所需物资补给自己去想办法，若是实在不足数，就从江都行宫府库调拨。一年之内，孤跟他最少要三万可战之兵，但有一样，不许逼迫百姓！”

　　“调牛进达为汝南总管，给孤盯紧了荆襄之地。李世民的兵已经打到襄阳城下了，萧铣调集的人马也已经赶赴襄阳，不出意外，这个月内那两个人就会寻找机会决战，无论谁胜谁负……牛进达都要守好汝南，淮安等郡！”

　　李闲一口气下了这么多命令，让谢映登稍微有些手忙脚乱。

　　“调裴操之为谯郡通守，河南那几个郡这几年没有战事，天象也调顺，根据河南诸郡上的奏折来看，府库粮仓都满着，这很好……裴操之是个做事仔细认真的，有他给牛进达做后勤支援，牛进达盯着荆襄之地底气也足些。另外，将这一期即将毕业的演武院学院，抽调五十人送到牛进达营里去，抽调五十人送到秦琼军中，其他人都调来长安！”

　　李闲顿了一下，想了想之后有吩咐道：“刘弘基已经带兵入河北，军稽处的人多盯着点，将欧思青青人马的消息尽量多的通告给刘弘基知道，让他只管迎过去，对着头将河北杀一个通透才好。”

　　“派人去幽州！”

　　李闲深深的吸了口气，下达了今日如此大规模调动的最后一条军令：“让幽州郡王罗艺的精兵动一动，辽西各处高句丽人倒是越来越猖狂了，趁着中原内乱，各路人马都无暇顾及，辽西已经丢了将近一个郡！告诉罗艺，如果他舍不得自己的兵，孤就调罗士信带兵去！”

　　谢映登快速的将李闲的命令都记了下来，心中的波澜顿生。

　　燕王这连续的军令太过让人震撼了，长安才定，东都初平，燕云军中的一众旧将，竟是一大半都分派了出去。这其中有什么深意，谢映登暂时想不明白，但他能看到的是，燕王对统一天下的布局要提速了。

　　接下来的李闲的命令不是军令，而是关于军稽处的。

　　“大明宫里孤特意让宇文恺加建了一座衙门，军稽处以后就在那里办公吧。孤打算在江都再建一座军稽处衙门，大明宫里的就叫北衙镇抚司，江都的叫南衙镇抚司，各设一名镇抚使，人选你拟好了请叶大家参详之后再报上来。”

　　“喏！”

　　谢映登心里的震撼更加剧了几分，脸色也为之一变。

　　能用的时候就多用用，最好！

　　这句话是宇文恺对李闲说的，极有道理。

　　若是李闲先登基而后统一天下，这些重臣们难免会生出懈怠轻慢之心。他们有了足够高的地位，有了属于自己的家族利益，那么就会有很多事都变得艰难起来。李闲心中没有对这些功臣起什么异样的心思，而是他自己也极清楚明白，在自己坐上那个位子之前，所有事确实都应该先解决掉。

　　……

　　江都重地，必须有个老成持重而且强力的人来坐镇，张亮率军北上，按理说燕云军中最适合的人选便是秦琼，但秦琼要作者齐鲁，伍云召就是不二的人选。李闲不是没有想过调重臣出京师镇守一方，可现在天下未定，文臣似乎还有些震不住这世道。

　　而且……李渊朝中的极为旧臣，虽然能力是有的，影响力也是有的，但现在这个时候，李闲确实不想轻易的放他们出长安去做封疆大吏。那样的话，再想控制便会难上许多。

　　谢映登走了之后，李闲也离开了天策上将军府。

　　客胜居是一家并不如何有名气的酒楼，占地小了些，无论从规模还是档次都要比松柏楼差上不少。而且地理位置也有些偏僻，所以平日里这里除了老客之外时常光顾之外，生意说不得有多好。

　　不过这里的醉鱼，红烧猪蹄确实做的极有味道，不少人吃过一次便会念念不忘。

　　在二楼叫做听雨轩的雅间里，坐着两个本来有些互相敌视现在却有些怪异的坐在一起的人。桌子上的菜肴基本上没动，酒倒是已经喝干了一壶。

　　“萧大人，若是没有什么事的话，我就要告辞了……殿下要对河北用兵，兵部的事确实抽不开身。”

　　说话的人穿了一身普通服饰，没穿官服。身材中等，说话的时候不知道为什么，脸色有些难看。

　　坐在他对面的，正是尚书左仆射萧瑀。

　　“张大人……我听说燕王有意将他在燕云军中的亲信侯君集调入兵部为侍郎，只怕用不了多少日子，你这兵部尚书就要清闲下来了。说起来，我这顿酒倒是请的有些早，若是再过些日子的话，张大人你就不会以太忙为借口推辞，因为你会没的可忙。”

　　萧瑀称呼为张大人的，正是兵部尚书张公谨。

　　“萧大人请我吃酒，就是为了讥讽我几句？”

　　张公谨脸色不善的回了一句，缓缓站起来说道：“你我之间本来没有什么可说的，若不是念着同朝为官的关系，今日我不会来，但萧大人说话当有分寸才是！”

　　“别生气！”

　　萧瑀笑了笑，拉了张公谨一把道：“你这人还是这样，就不能听我把话说完？”

　　“道不同，不相为谋。”

　　张公谨回了七个字，随即就要离开。

　　“道不同……那是以往。”

　　“哈哈！”

　　萧瑀大笑道：“张大人你已经快没有自己的道可走了，还提什么道不同？前阵子燕王宴请朝中老臣，裴寂，刘政会，虞世南，高士廉，甚至是魏征，房玄龄，唐俭这几个人都在，为何独独缺了张将军你？”

　　张公谨冷冷笑了笑道：“好像也没有萧大人你吧？！”

　　“我不在席间，这倒是没什么。燕王和我之间的矛盾人尽皆知，若不是他怕寒了你们的心，只怕早就已经下令杀了我了，可张将军你可有功劳的，为何燕王也不请你去？”

　　“燕王……”

　　张公谨有些艰难的咽了口吐沫道：“燕王私宴，为何非要请我？”

　　“开诚布公些吧。”

　　萧瑀揉了揉太阳穴认真的说道：“如今你我，似乎不应该再站在对立面才对。刘弘基弃守投降，燕王对他重用。你呢？你是力战不胜逼不得已才投降的，燕王留你，不过是为了展现他的宽宏罢了。等他的亲信将兵部逐渐接过去，到时候张将军你只怕想做一个田舍郎也不是那么轻易的。”

　　“我若如此，萧大人似乎更好不到什么地方去吧？”

　　张公谨冷笑反问。

　　萧瑀却不生气，笑呵呵的说道：“所以，我才会请张大人喝酒……刚才我说过，开诚布公一些，所以为了显示我的诚意，有件事我觉得应该先对你说。就在一个月前，我派人联络了秦王殿下，又派人联络了李道宗。”

　　话说到一半他就停住，微笑着看着张公谨。

　　“你就不怕我出卖你？”

　　张公谨问道。

　　“怕？”

　　萧瑀笑道：“若是怕，我还会请你来？我说过，如今你我……应当在同一条船上才对。”

　　“你疯了么！”

　　张公谨瞪着萧瑀说道：“这样的话莫说我听了也没有用处，出门便会忘记。即便如你所说，李道宗和秦王回军合兵一处，难道就有十成十的胜算？没有十成十的胜算，我又何必听你说下去？”

　　萧瑀也站了起来，看着张公谨一字一句的说道：“若有你，有我，有秦王，有李道宗，再加上陛下！”

　　“怎么不可能有十成十的把握？”



第698章 可封王

　　李闲离开天策上将军府直接进了太极宫，一路上侍卫内侍见了他都恭恭敬敬的行礼，李闲似乎心情不错，一路上对任何人都是点头微笑。他缓步而行的样子，也不知道让多少宫女偷偷看着他发花痴。

　　一个男人如果拥有绝对的权势和地位，那么已经能让不少女子为之倾倒。若是再有一副让任何男子都妒忌皮囊，那么毫无疑问，他无论走到哪里都是女子们视线追逐的猎物，当然……没有哪个女子真敢把自己当做猎人。

　　走到御书房门口，李闲停住了脚步。站在门口的内侍太监三木连忙对屋子里面说道：“陛下，燕王殿下求见。”

　　“快请！”

　　屋子里传来一声颇为慌张的声音，随即一阵脚步声到了门口。李闲推开御书房的门走了进去，却见新皇李承德已经站在门口微微垂着脑袋等候。

　　“侄儿见过皇叔！”

　　李承德语气里透着几分害怕，只是也不知道他在害怕什么。

　　“见过陛下！”

　　李闲双手合于胸前，微微俯身说道。

　　李承德一阵惶恐，连忙闪开一边不肯受李闲的礼：“皇叔折煞侄儿了，快请进，侄儿这就让人上茶。”

　　“多谢陛下。”

　　李闲直起身子，缓步走了进去。

　　御书房的房门被关上，李承德特意吩咐门口的内侍道：“朕与燕王商议军国大事，无论任何人都不许打搅！”

　　“喏！”

　　内侍应了一声，站在门口不敢再胡乱走动。

　　进了门之后李闲径直走到里间，看见桌案上放着宣纸笔墨，显然李承德是在写字，随即他便看到在书桌角落里团着一张纸。李闲伸手将那纸从地上捡起来展开，一行字便出现在李闲面前。

　　潜于渊，跃于海，腾于九天之上。

　　当李闲将纸展开的时候，李承德的顿时吓得面无血色。他的身子忍不住的剧烈颤抖起来，头越来越低。他不敢看燕王此时的脸色，也不敢让燕王看到自己此时的脸色。因为颤抖的厉害，身上的袍子都跟着抖动起来。

　　“字写的不俗。”

　　李闲笑了笑说道：“这么好的字，这么好的气势为什么揉了？练字可以陶冶性情，也能抒发情怀，本是不错的事，你却这样战战兢兢的像什么样子。孤看到的只是一行字，你不必如此拘束。”

　　“侄儿……侄儿本是闲来无事……”

　　“再写一遍吧。”

　　李闲走到一边让开位置说道：“这纸皱了。”

　　“侄儿不敢！”

　　李承德颤抖着说道。

　　“帝王便当有这字里行间的心胸，你是皇帝，当心怀天下，写几个字而已……孤难道还会借此杀了你？”

　　听到这句话，李承德猛的颤了一下，他抬起头看了李闲一眼，挪动着步子到了书桌前，提起笔犹豫了很久，还是不敢不写。只是因为手抖，字写出来的也是歪歪斜斜，和之前写好的那行字相比差了太多。

　　“再写一次。”

　　李闲在他身边淡淡的说道。

　　“是”

　　李承德深深的吸了口气，又换了一张宣纸重新写了一遍。李闲看了看语气平淡的说道：“这一张倒是勉强还可以。”他从书桌上将皇帝的玉玺拿起来，在李承德新写的字下边印上，然后俯身吹干墨迹。

　　“来人。”

　　李闲对着门外叫了一声，立刻就有两个军稽处的侍卫走了进来。李闲看了一眼，指着外面站着的内侍说道：“三木，你进来。”

　　叫三木的太监连忙垂着头走进来，站在一边等候吩咐。

　　“将陛下刚写的这幅字拿去送到尚书左仆射萧瑀那里，就说是陛下赏的。你知道该怎么送，该怎么说。”

　　“奴婢知道！”

　　三木点了点头，双手接过那幅字恭敬的点了点头道：“陛下今日练笔，写了一幅字觉着不俗，于是送给尚书左仆射萧大人，这事只有陛下和奴婢知道。萧大人若是问起为何送字，奴婢就说陛下念着萧大人的功劳，还望萧大人不要辜负了陛下的重托。”

　　“说的不错，去吧。”

　　李闲摆了摆手吩咐道。

　　“喏！”

　　三木应了一声，转身走出了御书房。

　　等三木走了之后，御书房的门又被关上。李闲在椅子上坐下来，看着已经吓得面无人色的李承德，视线就这么盯着李承德的眼睛，沉默了好一会儿都没有说话。只是这眼神就已经足够犀利，如刀子一样让李承德心里一阵一阵的绞痛。

　　“祖孙俩聊的可还舒畅？”

　　李闲忽然问了一句。

　　“太上皇……太上皇只是来看了看，说侄儿玩物丧志，淫……淫乱书房，所以杖死了几个宫女……还说为帝者，怎么能如此轻慢懈怠，教训了侄儿几句便走了，没有再说其他的。”

　　李承德结结巴巴的回答道。

　　“你们之间说了什么，孤不想知道。”

　　李闲看着李承德一字一句的问道：“他是你的祖父，教训你几句也是应当的。便是因为这样，他才没有避讳什么直接就来找你。你可知道他这是何意？”

　　李承德摇头不敢回答。

　　“看起来，他是在逼你，其实不过是在逼着孤对你动手罢了……他来找你，没瞒着外人，自然是故意做的样子给孤来看，就是要让孤知道他来过，让孤知道他在你这里待了许久。他以为，孤会因此而动怒，最好能一怒杀了你，这样对他来说才是好事……从你写的字就能看得出来，你真的被他说的动了心思……你的白痴就在于，相信我倒了之后他会继续让你做皇帝。”

　　李闲叹了口气道：“这么浅显白痴的计谋你都看不出来，还陷在里面乐开了花……孤真不知道该怎么说你了，若是孤真的一怒杀了你，孤失了道义，你没了性命，乐开了花的便是他。”

　　李承德脸色骤然一变，眼神中都是恐惧。

　　李闲看着李承德说道：“好自为之吧。”

　　他起身，缓步走了出去。

　　看着燕王离开的背影，李承德的眼神中惧意越来越浓。再想到燕王之前说的那番话，想到那人竟然是存了这等恶毒的心思，他的眼神中又闪过一丝怒意。

　　“杀子，你下得去手，杀孙……你自然也下得去手，我的祖父啊……到底你心中什么才是最重的？”

　　他喃喃自语，脸色凄苦。

　　……

　　天策上将军府里下达的命令，根本不需要兵部的印文勘核，所以当兵部尚书张公谨知道燕王对燕云军诸将调动的时候，已经是第二日的早晨，按照他的品级是每日都要上朝的，可现在的上朝对于张公谨来说，就好像是在走过场一样，索然无味。

　　下了朝之后回到兵部，又浑浑噩噩的过了一天，傍晚时候他收拾了一下桌案上的东西才发现，今天竟然又是虚度过去，摇头苦笑了一声，他起身离开。

　　上了自己的马车，张公谨想了想吩咐道：“去客胜居。”

　　客胜居靠近南城，兵部衙门在北城，马车又故意绕了一个圈子，所以到了客胜居的时候天色已经暗的看不清楚两米外的人是谁。从马车上下来，张公谨整理了一下衣服随即快步走了进去。

　　客胜居的老板认识他，连忙点头哈腰的将他迎了进去。也不用吩咐，直接带着张公谨上了二楼雅间。

　　张公谨有些诧异，忍不住问道：“有人在此等我？”

　　客胜居的老板谦卑的笑了笑说道：“下午天还亮着的时候，就有一位爷来了小店，特意吩咐过，若是大人您到了就请到楼上雅间的，我还以为您知道的。”

　　“是谁？”

　　“小的可不认识，不过看仪态气度虽然有些异样，但应该也是朝廷里的官员，您知道的，小的见识浅薄，认识的显贵就您和萧大人两个。”

　　“认识我们两个你还不知足？”

　　张公谨笑了笑，心中却有些忐忑。

　　既然不是萧瑀，还是朝中的人，那会是谁？知道自己和萧瑀在此间密会的人，应该不超过五个，这五个人除了萧瑀的亲信就是自己的亲信，还有一个就是这客胜居的老板，可这个人显然也是萧瑀的人，不可能告密。

　　一路走上二楼，张公谨都在心里不断的猜测到底是谁在二楼等着自己。最大的可能便是那位贵人，可张公谨却怎么也不会认为那人会选在这里和自己相见。这样暴露出来的话，那他的布置岂非都会付诸东流？于宫中，于朝堂，于城外都做了那许多准备，怎么可能这会到这里来等自己？

　　绝不会是他！

　　张公谨一边走一边揣测，不知不觉间就到了听雨轩的门口。

　　推门走进去，就看见靠窗位置上站着一个男子，天气虽然不似前些日子那般的闷热，但还是动一动便会出汗的时候。可这个男子却穿了一件斗篷，斗篷上还带着帽子遮住头脸，光看背影实在分辨不出是谁，只是依稀觉着有些眼熟。

　　“你是谁？”

　　张公谨本着既来之则安之的想法，在椅子上坐下来后缓声问道：“既然在这里等着我，何必还要故弄玄虚？”

　　那人嘿嘿笑了笑，嗓音有些怪异。

　　他回头，将斗篷的帽子拉下来对着张公谨行了个礼，态度恭敬的说道：“奴婢出门一次也不容易，总得小心谨慎些才是。而且也不知道张大人您是不是会来，我又没办法直接登门拜访，所以之好在这地方等着，万幸您今日还真是来了。”

　　“是你！”

　　张公谨猛的站起来，脸色变得有些难看。

　　“奴婢又不是什么洪荒猛兽，张大人您又是刀山血海里冲杀过的悍将，怎么会被奴婢吓成这样！”

　　“倪花田！”

　　张公谨看着那人冷笑道：“你是太上皇寝宫的内侍总管，不在宫里好好伺候着太上皇跑到这里做什么？据我所知，太监私自出宫可是重罪。若是被人知道了，你就不怕打烂了你的屁股？”

　　“哎呦……张大人你何苦吓唬奴婢？”

　　倪花田在张公谨对面坐下来，给张公谨倒了一杯茶微笑道：“刚才奴婢不是说了么，奴婢出来一次不容易，要是您不来我可还不知道下次什么时候才能再出来，本来是想请萧大人请您过来的，萧大人被燕王留在宫里为陛下讲学脱不开身，奴婢只好自己跑来等着。”

　　“太上皇让你来找我的？”

　　张公谨看了倪花田一眼问道。

　　“自然是……太上皇一直念着你在燕王进城当日力战不退的事，每每说起都是满怀的欣慰感动。太上皇说，若是这大唐朝臣中还有谁可以依靠的，不外萧瑀和您二位大人。”

　　“直接说吧！”

　　张公谨摆了摆手，看了一眼门外道：“我到这里来，本是念着醉鱼的味道……今日不曾遇见你，你也不曾来过此处。”

　　“奴婢明白！”

　　倪花田脸色一喜，随即郑重的说道：“太上皇说……”

　　他低声在张公谨耳边说了几句，然后直起身子恭敬道：“赐姓李，当封王……这是太上皇让我告诉您的，奴婢先给王爷贺喜了。”

　　张公谨摇了摇头，指了指门外道：“你先走吧，从后门走。”

　　“奴婢等着您的好消息。”

　　倪花田又叮咛了一句，随即快步离开。



第699章 叛

　　包子铺还是那个包子铺，但包子铺的主人却很少再露面了，即便白脸吴不善再到这里来也会很隐蔽，进自家的店倒是好像偷情约会似的。毕竟他身份已经越来越明朗，军稽处一等密谍，六个大档头之下的十二个小档头之一，身上还有个五品别将的军职，军稽处三部的事他也扛起来不少，再想如以往那样逍遥快活倒是难了。

　　就在张公谨在客胜居吃醉鱼，眼神飘忽若有所思的时候。在包子铺里间吴不善在发呆，三个已经近一个月没聚在一块的人今日约好了喝一顿酒，从军稽处出来之后吴不善便先到了这里等着，出了一会儿神，吴不善看着几个小伙计在麻利的切着肉心里不由得升起一股满足感。

　　“档头，你也不经常回来看看，上面一直说派个人来接手这铺子，到现在也没有人过来，兄弟们每天除了卖包子之外倒是有些无所事事了，这样可不好。”

　　小伙计费六笑着说道：“就好比我手里这切肉的刀子，总放着可是会生锈的。咱们兄弟闲的时间也够久了，是不是请个任务下来耍耍？”

　　“闲着不好？”

　　吴不善白了他一眼：“有多少人盼着就这么闲一辈子，领着俸禄不用做事。你们几个倒好，刀头上舔血的事倒是越干越上瘾！”

　　“刺激啊！”

　　费六看着吴不善幽幽的说道：“这么闲着，感觉好像少了一半魂儿似的。”

　　“别急，主公说过，密谍所至之处，就要有咱们的狗肉包子铺开起来。最近大档头还提起这件事来着，这包子铺有叫孙记的，有叫吴记的，还有沈记的，在幽州那个叫明记……妈的，不知道的还以为是青楼卖肉的……所以大档头的意思是，以后统一一下，凡是开在各地的包子铺，都叫云记！”

　　吴不善解释道：“叫燕记太明显了。”

　　“啊哈！”

　　费六嚎了一声道：“那我以后领了差事放出去，是不是也能做掌柜的了？”

　　“没出息！”

　　吴不善又白了他一眼，回身看了看门外嘀咕道：“那个死胖子升了六部的小档头，倒是越来架子越大了！妈的，老子已经等了小半个时辰，再不来老子一会儿准备一根擀面杖……戳烂了他！”

　　“擀面杖是用来戳的？”

　　费六诧异了一下，随即明白过来：“对！给他戳成一朵灿烂的喇叭花！”

　　“什么花？”

　　外面传来胖子万玉楼风骚的声音：“这狗肉包子铺竟然也要养花了？”

　　“哎呦，这不是万大哥么。”

　　费六吐了吐舌头连忙说道：“有阵子没见您了。”

　　“你是有阵子没见我了……”

　　万玉楼瞪了吴不善一眼幽幽的说道：“自从这个败类用主公的旨意逼着我还了债之后，老子在家里心疼了一个月！妈的，早饭想去吃碗热汤面都没钱，你看我都瘦成什么样了！”

　　吴不善笑着打量了一下，发现这胖子居然真的有点见瘦：“哎呀……没钱吃饭你是怎么活下来的？是不是三天憋一泡屎，想吃稀的就趁热，想吃干的就放两天？看这样子还可以……就是脸色有点屎色。无穷循环的拉了吃吃了拉，胃口不错嘛！”

　　“我操你！”

　　万玉楼一屁股在椅子上坐下来，指着桌案上肉说道：“切大点块，老子今晚上要把以后三天的都吃回来……”

　　“也不问问什么肉你就吃？”

　　吴不善笑着说道。

　　“就是你这孙子的鸡巴肉老子也吃！”

　　“我操！”

　　恰好进门的王启年看了一眼桌案上一大堆肉，忍不住赞叹了一句：“这得他娘的多大个一个鸡巴？”

　　万玉楼回头看了他一眼没好气的说道：“捋直了比你人都大！”

　　王启年骂了一句道：“你他娘的受了白脸子的气，倒是跑我这来出火，不仗义的东西！来，行个礼让我瞧瞧。”

　　“我给你行礼？向遗体告别么？”

　　万玉楼白着眼说道。

　　“嘿嘿！”

　　王启年直了直身子说道：“虽然咱们现在官职品级相同，但老子比你多一个县侯……见了县侯大老爷，怎么也得作个揖吧，要是爷高兴了赏你俩钱花花，据说有个胖子最近穷的都吃屎了？千万别委屈了自己，有钱了去买热乎的吃，老吃自己的多没品，好歹你也是有头有脸的人物了，吃屎也得吃新鲜的不是？”

　　“贱人！”

　　万玉楼嘴角抽搐着说道：“一对贱人！”

　　吴不善认真的说道：“贱人有酒喝，贱人有肉吃，高贵的万玉楼万胖子，你他娘的吃屎去吧！”

　　万玉楼突然蹿起来，抱着吴不善就在他脸上舔了一下。

　　“怎么样？”

　　松开手之后万玉楼得意的笑了笑：“觉得爷嘴里味道纯正不？”

　　说完了之后又连着啐了几口骂道：“妈的，比屎还臭！”

　　……

　　炖狗肉的锅里突突的冒着泡，散发出来的香气充满了整个屋子。万玉楼喝了一口酒，用筷子从锅里戳起一大块肉塞进嘴里，一边咀嚼一边忍不住舒服的呻吟了一声。

　　“你他娘的也就是个爷们，要是女人肯定是个骚货！”

　　王启年白了他一眼，听着万玉楼销魂的呻吟声忍不住打了个寒颤。

　　听到这句话，吴不善看了看万玉楼又看了看王启年忍不住哈哈大笑起来，笑得前仰后合，嘴里的酒都喷的到处都是：“他要是个骚货娘们，然后嫁给了你才是绝配！老子一想到老王你在胖子身下婉转承欢……我的天，太他娘的刺激了！”

　　“畜生！”

　　“败类！”

　　王启年和万玉楼同时骂了一句，然后看了彼此一眼又同时打了个寒颤。

　　“幸好幸好……老子是个爷们。”

　　万玉楼给王启年和吴不善都倒了一杯酒，忽然收起笑容道：“咱们今日这一聚也不知道下次再这么畅快还有没有机会……主公下令将军稽处分为南衙北衙，昨日里大档头亲自找过我，看样子是想让我去南衙做事……新建的衙门缺人手，我没办法推脱。到了那边，估摸着没有命令一时半会是回不来了，一想就惆怅啊……老子得多想你们这两个贱人！”

　　“我倒是不用去江都南衙！”

　　吴不善摇了摇头道：“大档头前几日也找了我，准备让我去襄阳那边……最近也不知道出了什么事，那边的谍子已经有很大一批人没了消息，估摸着应该是做事的时候出了什么纰漏，被李世民发现了什么……大档头的意思是让我带着人去看看，毕竟那边的消息不能断了，再说，主公的伏手埋着，总不能没有人联络。”

　　“主公安排在李世民身边的人是谁？”

　　万玉楼好奇的问了一句。

　　“说不得啊”

　　吴不善歉然的看了万玉楼一眼，笑了笑道：“这事没几个人知道，而且那个伏手也未必是个牢靠的，他若是左右摇摆，主公也不好应付。”

　　“是个大家伙啊。”

　　万玉楼点了点头道：“你此去小心点……千万别死。你逼着老子花了那么多银子，老子还没吃回来呢！”

　　“我死？”

　　吴不善白了胖子一眼道：“你屁股上那喇叭花谢了老子也死不了。”

　　“也对，贱人多长寿……”

　　“老王，你呢？”

　　万玉楼问。

　　“我要去东都了。”

　　王启年将杯子里的酒一饮而尽，叹了口气道：“东都洛阳刚刚被攻破，府库里的东西都要清点盘查，还有王世充手下那些臣子们的府里也要清查，我是做辎重营校尉的出身，主公让我干老本行去……查清楚了怎么也得几个月，估摸着年前是回不来了。”

　　“东都府库里的东西不是都已经起运了吗？”

　　万玉楼问道。

　　“是起运了一大批，但那些绝不是王世充手里全部的银子。东都什么都缺就是不缺钱，大隋时候，杨广收的那些臣子们献上来的宝物，一半在江都，一半在洛阳，现在这批财宝找不到……那才是真正值钱的东西，若是换了银子，说不得能装备十万大军！”

　　“就是不知道都被王世充藏在什么地方了，那孙子嘴又硬，根本问不出来……所以啊，我这一走也指不定什么时候回来呢。”

　　“好歹你还能回来！”

　　吴不善看着外面的夜色，语气忽然有些苍凉的说道：“谁也不知道襄阳那边到底出了什么事，从上个月开始，布置在襄阳和李世民军中的密谍就有大部分都失去了联络，估计着应该是都被清理了，没有内贼，怎么可能知道的这么详细？所以大档头怀疑，是不是那边的密谍有人降了李世民，不然不可能暴露那么多人……已经死了那么多谍子，我这一走还能不能回来谁知道……”

　　“你他娘的！”

　　万玉楼骂了一句一把抓着吴不善的衣服狠狠的说道：“你要是敢死，老子就敢挖你的坟！”

　　……

　　襄阳城外

　　秦王军大营

　　已经夜深，李世民大帐里隐隐还有灯火传出来，大军已经到了襄阳四五天，李世民的人马已经试探着攻了几次，但襄阳易守难攻，显然不是轻易可以攻破的。

　　大帐中，李世民靠在椅子里样子有些慵懒，左手上托着一只酒杯微微晃动着，眼睛盯着杯子里的清酒似乎是有些出神。他赤着上身，左肩上胸腹间都缠了纱布，但已经看不到有血迹。

　　不到一个月前，李世民率军攻南漳。南漳梁军守将齐漱名写了亲笔信给李世民，表示只要秦王不屠城，善待南漳百姓，善待降兵，他就可以投降。李世民本来是不信的，齐漱名却将自己送到了秦王军大营里。留下他的幕僚陈素如守南漳，以示诚意。

　　有齐漱名自己送上门来，李世民也就没了大半的疑虑。率军进入南漳的时候，就走在李世民身边的齐漱名忽然一把抱住他，城墙上乱箭齐发，齐漱名死于乱箭中，李世民身上中了四五箭，但幸好没有伤及要害。

　　齐漱名竟是用自己做了一个必死的饵来引李世民入城，可惜的是就差那么一点。李世民没死，而且进了南漳，然后血洗了整座南漳城，杀了上万人才下令停止屠城。

　　已经过去近一个月，李世民身上的箭伤也好的差不多。正是痒的时候，所以他浑身上下都有些不自在。

　　挪动了一下身子，李世民抬起头看向自己面前这个浑身包裹在黑色袍子里的人：“这段日子你杀了多少人了？”

　　“二百三十一。”

　　那人沙哑着嗓子说道。

　　“都是你的部众，你还真下得去手！”

　　李世民笑了笑说道：“实在想不到，李闲竟然在孤身边布置了这么多人，若不是侥幸得了你，说不得孤死都不知道怎么死的……军中还有谁是李闲的人，你放手去杀就是了，至于下面人，孤自己会去说清楚。”

　　“喏！”

　　那人垂着头说道：“不过杀来杀去，杀这些小角色有什么用？我认识军稽处里所有的档头，也认识大部分燕云军中的将领……若是将军稽处里的几个大档头都杀了，军稽处就会失去作用，李闲就没了眼睛和耳朵……若是再能刺杀几个大将，李闲便折断了胳膊，还有什么可怕的？”

　　“你确实够狠。”

　　李世民由衷的赞道：“去吧，需要的人手从军中随你挑选。”

　　他摆了摆手道：“孤累了，你去忙你的事。”

　　等黑袍人出去之后，李世民看向身边坐着的那人忍不住摇了摇头：“孤只是没想到，原来你也是。”

　　那人笑了笑道：“可以说我一直就是，也可以说我一直不是。因为我要的，李闲给不了我，而您可以。”

　　李世民哈哈大笑，站起来走到那人身边说道：“孤早就说过，得你，如得半壁江山！你就是孤的韩信！”



第700章 际会襄阳

　　因为天气还有些闷热的缘故，军帐的帘子半开着，夜风从门外吹进来，军帐中的灯火摇晃起来，将帐篷里那黑袍人的影子拖拽的来回摇荡，看起来，他就好像是一只无家可归的孤魂野鬼。

　　在黑袍人对面不远处的椅子上，秦王军行军元帅韩世萼坐在那里，手里捏着一只酒杯，抬起头看了一眼黑袍男子忍不住摇了摇头。

　　“你是在讥讽我？”

　　黑袍男子转过身，看着韩世萼问道。

　　“我一直听说，燕云军军稽处的人都是燕王李闲的死忠……而当初军稽处还叫做飞虎五部的时候，好像几个大档头都是原来最早跟着李闲的老人，除了叶怀袖和冷亦之外，好像其他三个都是李闲在燕山上建立燕云寨时候就跟着他。”

　　“我只是很好奇，既然是死忠……你为什么会怕死？”

　　黑袍男子听到韩世萼这句问话，冷冷的笑了笑缓缓将黑袍的帽子拉了下来。灯火摇曳下，这张脸一露出来就让这屋子的气氛为之一冷。没有看到这张脸的人，是绝对无法想象这张脸的恐怖和恶心。

　　拉下来帽子之后，这黑袍人并没有停止动作而是将长袍也闪掉，露出赤着的上身，比起他的脸来说，他的上半身更加的让人不敢直视。

　　他的左半边脸上少了一块肉，就好像颧骨被什么野兽一口咬下去一块似的。右边的脸上有七道口子，已经结了疤。下边的嘴唇从中间被竖着向下豁开，虽然已经缝合但依然能看得出来那蜈蚣一样的疤痕。

　　如果说他脸上的伤势让人看了就能呕吐的话，那么他上半身的伤势更加的让人无法承受。

　　仅仅是胸口上，就有最少三四十处伤。其中最狰狞的是在心脏位置上，有一大块肉被剜了去，下刀的人应该是个老手，剜掉的肉并没有露出骨头也没有伤及心脏，可剩下的那一层肉实在太少了些，心脏跳动的时候甚至能看到这个缺口跟着一块抖动。

　　“我扛了六天，我以为我会死。”

　　黑袍人指了指自己的心口，他将手指放在那个肉坑里，手指触碰在还没有完全愈合的伤口上，疼的他脸色一阵抽搐。

　　“军稽处确实是为燕王一个人服务的，军稽处的存在就是因为燕王需要。军稽处的口号也是宗旨就是一切为了燕王。我可以丝毫不做作的说，天下间各路豪杰手下不怕死的人有很多，但绝对没有军稽处里多！”

　　“我不知道别人……但我知道我自己，如果我能自杀，我在被你出卖后的第一天就会自杀。如果我能尽快死，绝不会拖了六天还苟延残喘。能熬住六天严刑的，这时间估计也不多，我没必要因为你的话而羞愧什么。”

　　“你也不必讥讽我什么，更不必做一副得意的样子出来……韩世萼，我丝毫都不怀疑，如果换做你是我的话，在第一天或许你便投降了，又或者，你坚持不了六天就被自己这人不人鬼不鬼的样子吓死了。你是贵族出身，你父亲是大隋的开过功臣，你自幼锦衣玉食，何曾吃过什么苦？”

　　“我脸上挨了七十三刀，身上最少挨了一百六十刀……你有什么资格还在讥讽我反叛？要知道你自己从头至尾都是个反叛者，作为大隋的臣子，你反了。燕王殿下救了你，将你送到秦王面前，你和燕王的约定现在都被你丢进了臭水沟里，你又反了……谁知道，你日后会不会也反了秦王？”

　　韩世萼笑了笑道：“我承认，你确实算是极有骨气的了。我只是不得不惊讶震撼，你在忍受不住刑罚选择了投降之后，竟然会如此果决的选择对自己的同袍下手，说起来，你比我心狠。”

　　他顿了一下说道：“燕王对我有救命之恩这不假……可这个世道，如果还有人因为救命之恩而想着一辈子来报答别人的话，那么毫无疑问，这个人就是个白痴，而且会死的很难看。”

　　他指着面前的黑袍人说道：“你是军稽处的曾经的第三大档头，你为燕王李闲也算鞍前马后做了不少事，可现在你反了，你认为如果你落在李闲手里他会饶过你？”

　　黑袍人笑了笑，显得格外狰狞：“我对同袍下手干脆果决，倒是谢谢你用这四个字而不是用心狠手辣。既然我已经反了，难道还要矫情造作着假仁假义着？反了就是反了，那么我就要站在新的位置上来做事。还有……我绝不会落在燕王手里，被敌人生擒这种事有一次就够了，我不会允许自己犯第二次错误。”

　　他在椅子上坐下来缓缓的说道：“没有人真正的不怕死，更没有人能熬得住生不如死。”

　　“倒是你！”

　　他指着韩世萼说道：“你又是为什么要背叛燕王？”

　　韩世萼哈哈大笑道：“我哪里算得上背叛？当初我答应来秦王身边的时候，不过是和燕王合作罢了，既然只是合作，那么我为什么要忠于他？燕王身边不缺文臣武将，有的是战功赫赫的人，就算我帮他在最关键的时候除掉了秦王又能怎么样？难道我的功劳还能压得过徐世绩？能压得过宇文士及？能压得过秦琼？雄阔海？”

　　“在燕王手下，我不过是很多有功之臣之一。而如果秦王成就了大业，我将是唯一。”

　　他将杯子里的茶一饮而尽道：“李飘峰，如果换做是你，你会如何选择？”

　　黑袍人嘴角挑了挑，冷笑了一声道：“你不必说这些话，我如今落得现在这个下场这个模样都是拜你所赐，如果有机会我一定会杀了你。”

　　“你只能怪燕王，是他派了你来和我联络的。而现在秦王大军的动向已经不能再被燕王李闲掌握，所以我只能把你揪出来。别提仇恨，这个世界上最不值钱的就是仇恨，因为全天下每个人心里都有仇恨……你杀了那么多同袍，他们的仇恨怎么算？”

　　……

　　帐篷里的灯火依然在摇摆不定，但韩世萼和李飘峰两个人之间却陷入了沉默。

　　黑袍人叫李飘峰，曾经飞虎五部的三档头，在军稽处属于元老级别的人物。当初飞虎五部初建的时候，大档头是叶怀袖，二档头独孤锐志，三档头是他李飘峰，四档头是邱鱼，五档头是冷亦。

　　他是当初跟着李闲在燕山建立燕云寨时候的老人，是李闲自巨野泽救出来那一千多人其中的佼佼者。

　　杨玄感造反之后韩世萼败于陈棱之手随即失踪，销声匿迹了很久之后被飞虎五部的人找到。那个时候，就是李飘峰负责和他联络的。后来感念李闲的救命之恩，韩世萼答应李闲到李世民身边，在最关键的时候反戈一击。但并不是所有的算计都会顺利的如水到渠成一般，要知道这世间最不可信的便是人心。

　　两个人沉默了很长一段时间，最后还是韩世萼忍不住先开口道：“无论如何，你现在这副模样是因为的我缘故。以后我会救你一次，我不欠你什么，只当是为了自己心里能安生些……要知道的是你要是死了，我反而不会有那些许的愧疚。”

　　“我都不敢相信，我居然还能活下来。”

　　李飘峰看着杯子里的热茶自嘲的笑了笑道：“你放心，我绝对不会给你一次救我的机会。我也不会让自己再陷入危机，如果真的再有这样的事发生，我保证死的干脆利索。”

　　说完这句话之后，李飘峰忍不住叹了口气：“谁说死比活着难？”

　　“好自为之吧。”

　　韩世萼站起来，缓步走向门外：“秦王身边缺人，而且对燕王身边的军稽处也极感兴趣，估摸着你会有很长一段时间的好日子，如果运气极好的话，说不定这也是你位极人臣的一条出路，你应该知道，如果你留在燕云军军稽处，地位绝不会太高。”

　　“你三档头的位子还不是被人抢了去？说起来是个军稽处供奉……不过是因为你表现出来的能力不如别人罢了，燕王手下的能人……确实太多了些。”

　　“人总会有许多事无法预料。”

　　李飘峰看着韩世萼，嘴角挑了挑说道：“谁知道，你日后会不会后悔背叛了燕王？谁又知道，我是不是落得个粉身碎骨死无全尸？”

　　“我不是背叛！”

　　韩世萼站住，回身加重了语气说道：“我再说一次，从一开始我就不是他的属下，不是他的臣子，他找我来是合作而不是让我效忠！”

　　李飘峰冷笑道：“自欺欺人的借口总会很多，除了骗自己还能骗谁？韩世萼，你没必要今日来假惺惺的做样子，说什么以后会救我一命的话……我毫不怀疑你会成为秦王手下的第一功臣，也正是以为如此，你的下场绝对不会比我好。”

　　“不需要你提醒！”

　　韩世萼走出大帐，很快就消失在夜色中。

　　李飘峰呆呆的坐在椅子上，很久都没有动一下。

　　“原来……想要不怕死真的不是件容易事。”

　　他苦笑一声，想到前些日子死在他手里那些军稽处的密谍，他的心里就忍不住一阵抽搐，那其中有不少是他的部下，曾经朝夕相处。

　　“我为什么就没死？”

　　他问。

　　却没人能给他回答。

　　……

　　一队大约五十几个人的骑士穿越过夜色，顺着官道一路往西南方向疾驰。暗夜中，马蹄的踏碎寂静，声音显得格外刺耳。

　　这五十几个人都披了一件斗篷，遮挡住头脸，这样的深夜还在赶路，说明他们要做的事很急迫。

　　为首的汉子身材中等，黑色的斗篷遮挡住了他大半张脸，只露出一双明亮的眸子，眼神中偶有杀意溢出。

　　“独孤将军，咱们可以休息下了，最多再走一日便能到襄阳，弟兄们已经乏了，怎么也得恢复下体力。”

　　为首的汉子眼神猛的一寒，看向说话那亲信冷声问道：“你再叫一遍。”

　　“嗣……将军。”

　　“再喊错一次，我就杀了你。”

　　嗣十三冷冷的说了一句，然后催马加速：“天亮了再找地方休息！”


PS：关于李飘峰的身份，见第二百四十章《做家访》。有读者说军稽卫的人不都是燕王李闲的死忠么，而且燕王就要登基了，这个时候反叛就是白痴……当一个人经历了六天严刑拷打之后还活着，而且他还想活着，那么反叛不是什么白痴的事。

　　PS2：李闲不是神，就算是神也有反叛他的人。在生死和利益面前，背叛轻而易举。

　　PS3：别说他还没登基，难道皇帝身边就全都是忠臣？



第701章 白痴才看不透！

　　李世民低头看着自己上半身厚厚缠着的纱布，不由自主地想起那日进南漳城的时候，齐漱名临死前那凶狠的眼神，城墙上的乱箭齐发，那一幕依然能清晰的出现在脑海里。到现在他也不明白，为什么齐漱名能做出这样狠的抉择。

　　他一直不信人世间有所谓的绝对忠诚，所以他想不明白。齐漱名到底是为什么自寻死路的，难道真是因为萧铣是个值得他拼死效力的君主？

　　他不认为自己是个有魅力让人誓死相随的人，所以他也不会认为萧铣有这个魅力。

　　李世民清楚的如果自己表现的不能让人看到希望，那么毫无疑问自己身边将没有人追随，如今他手下的实力越来越强是因为人们看到了他和大唐划江而治的希望。就算短时间没办法击败现在李闲掌控的大唐，但最起码有希望将川蜀，江南之地拿下，只要和大唐形成了一个对立的局面，那么追随他的人就能看到自己的好前程。

　　李闲之所以有那么多虎将，那么多文臣，不过是因为他暂时占据着优势罢了，而且李闲的聪明之处就在于不急着称帝，所以支持着李唐王朝的那些世家就不会有太大的抵触。慢慢的，当李闲和他们达成了某种协议之后，那么李闲登基称帝的日子也就不远了。

　　这种协议未必是坐下来认认真真商议后的结果，只是一种共存的默契。

　　而李闲现在做的，就是让这种默契尽快形成。

　　连占据着优势的李闲身边都不尽是忠臣，李世民自然知道自己身边如今追随着的都是抱着什么目的人。说起来，暗中支持着他的世家不少。这种世家的惯用伎俩丝毫没有什么新意，无非就是两边都站队罢了。

　　李闲胜，他们不会有太大的损失。李世民若是万一胜了，他们自然收获也不小。无论最后坐在那把椅子上的是谁，他们都不是失败者。

　　想到了这一点，李世民不得不想到了韩世萼。

　　自己逃进大山的时候身边已经只剩下几百个人，那个时候能不能走出来是个未知数。只怕长安城里的人，大部分也都会以为自己会死在那片山峦里。可韩世萼却似乎坚信他是能走出来的，为什么？

　　那个时候，其实他就已经在怀疑韩世萼了，可没有任何道理的怀疑毫无意义，而且李世民怎么可能放弃到了手里的助力？没有韩世萼手里那数万人马，靠着他自己一个堡寨一个堡寨的去厮杀，去积累，要等到什么时候才能像今日这样逼得萧铣都毫无还手之力？

　　他怀疑韩世萼，却不得不用韩世萼。

　　他不信任韩世萼，却不得不将韩世萼放在一个只比自己低一点的位置上。

　　靠在椅子里，想着自己攻打长安失败之后发生的种种，李世民自己都有些如坠深梦一般的感觉，有些不可思议，有些神奇。

　　静下来的时候，他才发现自己从跌倒到崛起的速度确实快了一些。太顺利了一些，太让人觉着不可思议了一些。

　　毫不夸张地说，没有韩世萼，他就不可能这样迅速的恢复元气，没有韩世萼，他现在说不得还如丧家之犬一样在四处逃避奔波。

　　现在他麾下兵力已经将近二十万，克襄阳虽然不是一件容易事，但只要灭了萧铣的梁国，那就最少有十几个郡落入手里，再挥兵直入川蜀，那么和李闲掌控的大唐对抗似乎也就不是什么难以企及的事。

　　但他现在很担心。

　　因为韩世萼在军中的威望，似乎一点也不比他低。

　　越是想的多，他就越是担心。

　　“李飘峰，你来找孤就是为了说这些？”

　　李世民抬起头看了一眼将自己整个人缩进黑色袍子里的李飘峰，正是因为李飘峰的话他才会想了这么多，才会让自己心里的不安越来越强烈了起来。

　　“韩世萼背叛了燕王，他的借口是，他不是燕王的部属，而仅仅是和燕王合作而已，那么就没有所谓的背叛。自始至终，燕王麾下军稽处都是我在负责和韩世萼联系，我不否认，燕王殿下从一开始的布置就是先将您捧起来，您如今的成功和燕王的放任不无关系，这样做有两个好处。”

　　“其一，因为您还活着，您的实力越来越强大，那么长安城里那些支持您的人就会很兴奋，他们就会以为自己看到了希望，于是他们就会露出马脚。燕王要的就是这样让他们自己都跳出来，然后一个个剪除。”

　　“其二，因为有韩世萼在，所以您无论取得多大的成功对于燕王来说似乎都不算什么问题，而且还能借助您的手将萧铣的梁国灭了，当然，也有可能是萧铣灭了您，还有可能是您和萧铣两败俱伤……但毫无疑问这对于燕王殿下来说都绝不是一件坏事。燕王麾下的人马大部分都抽调过去，即将对河北动兵，没有余力南下攻打萧铣，两线作战极有可能将燕王殿下拖垮。所以燕王才会想到这样一个办法，您也可以理解为养敌以制敌。”

　　“关键之处就在于韩世萼和控制着韩世萼的军稽处，也就是我。”

　　李飘峰沉思了一会儿继续说道：“为什么偏偏是在襄阳即将被攻克的时候，韩世萼找您坦白，说出他是燕王布置的人？为什么偏偏是在这个时候，将我诱骗出来下了迷药被您擒住，然后严刑拷打了六天，导致了我的背叛，然后导致了军稽处布置在进身边的密谍几乎被彻底清除？”

　　李飘峰看着李世民，一字一句的问道：“如果说，韩世萼觉得他不是燕王的从属，只是合作，那么他对您是什么样的态度？是不是也是合作？”

　　问完了这句话之后，李飘峰看着李世民静静地等待着答案。

　　可他要的答案，李世民给不了他。

　　……

　　毫无疑问，李飘峰的话让李世民动了心。毫无疑问，李飘峰看到的问题对于李世民来说确实都是大问题。如果不搞清楚韩世萼所处的立场，不搞清楚韩世萼要的到底是什么，那么李世民无疑将如坐针毡。

　　所以，虽然离开了李世民大帐的李飘峰没有得到自己想要的答案，但他依然很满意这次谈话，很满意自己将秦王李世民的内心搅乱。虽然自始至终李世民的脸色看起来都没有丝毫变化，期间只是问了他一句你只是来说这个的？但李飘峰确定，李世民心里必然会对韩世萼的看法有所改变。

　　一边往自己的军帐走，李飘峰就忍不住想笑。

　　“我不是个大人物，但我可以让你们都不好受。”

　　低声自语了一句，李飘峰嘴角上的得意更浓了几分。

　　谁知道，天下的格局会不会因为一个小人物而改变？会不会因为他这个小人物的背叛，而导致整个天下大势的扭转？

　　“韩世萼……你应该后悔会留下我，我身上这几百刀的仇恨，便是将你碎尸万段也不能补偿我。而且……你欠我最大的不是这些刑罚，而是你毁了我的心。我一直以为我是个忠心耿耿的军稽处档头，我一直以为我会视燕王为天。但正是因为你对我的背叛，让我也变成了一个叛徒。”

　　李飘峰心里想着这些，眼神中的冷意越来越浓了起来。

　　“你毁了我的忠心，让我变成了个人人唾弃的叛徒。那么你就要付出相应的代价，不管你是不是真的存了别的心思，不管你对秦王李世民是不是真的忠心，我都会尽力让你变成一个叛徒，最起码让秦王以为你是个叛徒。”

　　这些话，他不能说。

　　只能在心里去想，每次想起都会有一种报仇的快感。

　　回到自己的军帐之后，撩开帘子的李飘峰随即怔住。他的军帐中坐着一个人，正在低着头喝酒，桌案上已经摆好了菜肴，还冒着热气。

　　“听说你刚刚在秦王面前告了我一状？”

　　在李飘峰军帐里喝酒的韩世萼抬起头看了他一眼，然后笑了笑指着身边的胡凳说道：“我带了酒菜，来陪你庆贺一下。”

　　李飘峰眼神一变，深深的吸了一口气然后走进了帐篷里。在韩世萼对面坐下来，端起韩世萼刚刚倒满了的酒一饮而尽，李飘峰看了韩世萼一眼问道：“你来我这里，是想做什么样子给我看？”

　　“你以为我生气？”

　　韩世萼微笑着说道：“那么只能说明你不了解我，更不了解秦王……不了解我，也不了解秦王，你难道就不觉得自己这么快就开始报复我有些着急了？李飘峰，其实无论你今天对秦王说什么，说的多有道理，多让人动容动心，但你依然得不到你想要的结果。”

　　他自信的说道：“你信不信，现在我如果走进秦王的大帐，秦王便会你对他说过的话一字不差对我说一遍？”

　　听到这句话，李飘峰变得沉默下来。

　　“不需要你去说，秦王也不是真的信任我。从我出现在秦王身边开始，他应该就不停的怀疑我……之所以他只是怀疑而没有做任何事，是因为他离不开我。而现在也差不了许多，杀了我，谁知道大军会不会哗变？秦王怎么可能眼睁睁看着自己才得来的东西一夜之间碎裂崩塌？”

　　“而且，若是尉迟恭去说我值得怀疑的话，秦王会在意，很认真的在意。而你去……他反而会对我多放一分心。你难道忘了自己的身份？你跑去跟秦王说三道四……秦王只怕更多的会以为你是想报仇。”

　　李飘峰点了点头极认真的说道：“你说的不错，确实是我太心急了些。”

　　“喝酒吧。”

　　韩世萼笑了笑道：“之所以我不生你的气，甚至还跑来和你说这些，是因为我也还需要你的存在……因为只有你，才能将燕王布置在我身边的人都清理掉。”

　　“和仇人喝酒，未必是一件不开心的事。”

　　他再给李飘峰满上一杯酒道：“希望合作愉快。”

　　李飘峰不语，忽然从心里生出一股无力感。

　　……

　　李飘峰回到自己军帐半个时辰之后，守辕门的当值校尉便急匆匆的跑了过来，经过他的军帐跑到李世民的大帐外面，站在门口恭敬的对着里面说了两句话，恰好出门往回走的韩世萼看到了这一幕，也不知是真心还是假意送他出门的李飘峰也看了这一幕，貌合神离甚至可以说不共戴天的两个人彼此看了一眼，然后做出同样的选择。

　　本打算回自己帐篷的韩世萼没有动，本打算返身回去的李飘峰也没有动。

　　因为他们两个都很好奇，现在已经到了后半夜，早就过了子时，出了什么急切的事能让当值校尉敢在这个时候跑来叫醒李世民。

　　不多时，大帐的帘子撩开，李世民竟然亲自走了出来，然后随着那校尉往辕门的方向走了过去。

　　这种时候，竟然能劳动李世民亲自去迎接的能是谁？

　　韩世萼和李飘峰再次看了彼此一眼，眼神中都带着几分好奇。

　　“你猜会是谁？”

　　韩世萼饶有兴趣的问了一句。

　　李飘峰沉思了一会儿摇了摇头道：“依着秦王那高傲的性子，就算是这会儿萧铣忽然大彻大悟自己跑出来投降，只怕秦王也没兴趣去门口迎一迎。以我来看，要么是长安城里来了消息，要么是……”

　　韩世萼笑了笑道：“长安城里那几个不成器的家伙就算自己跑来，秦王也未必肯迎出去。那几个家伙玩一些小阴谋小诡计还勉强，也就是给在长安城不坐龙椅却行皇帝事的燕王找点不痛快罢了。真要是惹恼了那位燕王殿下，他只需一句话就能让长安城血流成河。”

　　“说到这个……”

　　韩世萼微笑道：“对燕王的了解你应该比我更深一些。”

　　“燕王的性子其实比秦王还要直接一些，之所以长安城里那些跳梁小丑还能蹦跶着，是因为他们还有用，燕王留着他们自然是有所图谋。至于图谋什么，其实到了现在你也应该看得出来，自然不用我在装高深说什么。”

　　“哈哈！”

　　韩世萼笑了笑道：“你看，你我不是也能如此心平气和的说说话么？”

　　“心平气和的说话没有什么，不代表我心里不想弄死你。”

　　李飘峰淡淡的回答了一句。

　　韩世萼不置可否的摇了摇头说道：“你还没说要么是什么。”

　　“秦王现在不缺敌人，缺的是助力帮手。能让他深夜亲自迎出去的自然不会是敌人，那么便只能是对秦王有大帮助的人。现在还有这个实力的，只怕只有那么两个了。”

　　“李孝恭还在观望，应该不会是他派来的人。”

　　“那就是李道宗。”

　　李飘峰摆了摆手，转身往回走：“已经知道了是谁就变得无趣了许多，不如回去睡觉，睡不着的时候就好好想想下次怎么更好的设计杀了你。”

　　“我等着你成功的时候，不过我不觉得你有希望。”

　　韩世萼举步往前走了出去，嘴角上都是自信。

　　回到床上躺下来的李飘峰还是有些想不明白，韩世萼到底是想要做什么。对自己表示真诚？这绝对是一件毫无意义的事。李飘峰坚信，只要自己将燕云寨军稽处的人都清理掉，韩世萼绝不会留下自己。

　　他更想不明白的是，韩世萼的自信来自何处？

　　韩世萼，他究竟要的是什么？

　　……

　　“末将嗣十三，拜见秦王殿下。”

　　一身黑袍的嗣十三对李世民行了一个标准的军礼，然后直起身子站好。李世民的眼神一直在他的脸上盯着，微微皱着眉头。因为嗣十三现在的装扮和李飘峰实在太像了些，如果不仔细分辨的话，看背影很容易当成同一个人。

　　“你脸上有伤？”

　　李世民没有问他为何而来，而是问了一句似乎没道理的话。

　　“有”

　　嗣十三似乎微微怔了一下，然后点头回答了一个字。

　　“怎么伤的？”

　　“刀伤……我自己割的。”

　　嗣十三认真的回答道。

　　“哦？”

　　李世民想到了李飘峰，所以才会问嗣十三：“看来你也是个身上有很多故事的人，能不能让孤看看你的脸。”

　　“如果殿下不介意，卑职也不介意。”

　　嗣十三将斗篷的帽子拉下来，露出那张纵横交错的脸。

　　李世民眉头微微一挑，忍不住叹了口气道：“若不是现在看惯了李飘峰那张脸，猛的见了你说不得真会觉着有些惊讶。能对自己下这么狠的手……你在李道宗身边屈才了。李道宗不是个喜欢用狠人的将军……孤倒是很喜欢。”

　　“卑职不知道您说的李飘峰是谁，卑职也不知道大将军如何用人。”

　　嗣十三语气严肃的回答道：“卑职如果不在自己脸上割这些刀或许活不下来，因为卑职有个权势很大的仇人，这个人如今差不多站在人世间权势的巅峰位置上，在他面前，卑职还没有正大光明报仇的实力，所以只好苟且偷生。大将军肯收留我，也是冒着极大风险的……”

　　“那可真是太可惜了。”

　　李世民淡淡地笑了笑。

　　嗣十三在说话的时候注意到，李世民的手一直扶在刀柄上。

　　李世民身后站着四个按刀的亲卫，眼神一直盯着自己的咽喉。

　　这是一个不会轻易相信任何人的人。

　　嗣十三迅速的在心里下了判断。

　　“你的仇人是谁？”

　　李世民问。

　　“卑职……不想说。”

　　嗣十三抬起头，缓缓的将帽子再次拉了上去，然后用黑巾一丝不苟的遮住自己的口鼻，只露出一双眸子。盖上那张脸之后，看起来顺眼的多了。

　　“你是个不错的人，最起码不会咬牙切齿地说什么誓要报仇之类的话。”

　　李世民笑了笑，转身往回走：“说说吧，李道宗让你来见孤做什么？孤已经睡了，正因为是李道宗派你来的，所以才会起身亲自迎出来。如果你不给让孤听到一个感兴趣的事，孤不介意乱棍将你打回去。”

　　“大将军让卑职来问问，对于长安城里萧瑀大人的那些信，殿下您怎么看？如果殿下您现在就能给卑职一个答复，不需要殿下您打，卑职立刻就会回去复命。”

　　嗣十三的眼睛盯着李世民的后背，发现李世民这个人戒备心竟然强到了这种地步。即便是背对着自己，李世民依然保持着一个随时能拔刀杀人的姿势。

　　“萧瑀？”

　　李世民忽然笑了起来，笑得格外开心：“也只有他那样的白痴，到了现在还白痴的以为能瞒着李闲做什么事。他说什么准备迎接孤回去登基大宝，什么重振大唐，这个蠢货！”

　　李世民冷笑道：“他之所以能做这些事，是因为李闲让他做。因为……李闲比他，比任何人都盼着孤带兵回长安去！李闲现在忙着对付窦建德无力南下，可他有能力守住长安城！他没精力没兵力没财力物力打过来，所以绞尽脑汁地想让孤自己回去，这样浅显白痴的计谋萧瑀都看不出来，还有什么资格做孤的臣子？”

　　“孤是早晚要打回长安的，但绝不是现在！”

　　嗣十三心里猛的一震，竟是生出几分恐惧来。

　　李世民，他竟然能看的如此透彻！

　　“在一个地方跌倒一次也就罢了，难道孤会让同样的错误犯两次？”

　　李世民冷冷的笑了笑，回身看向嗣十三说道：“李道宗若是真的愿意辅佐孤，你回去之后告诉他，可以带兵来投！”

　　一句话，乱了所有的部署！



第702章 女子名无垢

　　夜晚的晴空看起来比白天更加透彻，也更美。天空上的星星并不多，倒是月亮显得极为皎洁明亮。八月末的天气已经透着一股子清爽劲，尤其是到了晚上微风从脸颊上轻轻拂过让人觉着更加舒服惬意。

　　闷热的夏天终于到了尾声，这让人心里总会莫名其妙毫无道理的觉着畅快。

　　长安的宫城叫做太极宫，太极宫正殿叫做太极殿，在太极殿靠北两侧还有两仪殿，意寓出自周易。太极宫中之所以显得太过肃杀，其一在于少了树木，最主要的其实在于，缺水。宫城里没有湖，千篇一律的青砖灰瓦，终归看起来有些视觉疲劳。

　　所以宇文恺在大明宫里让工匠开出来两个湖，虽然都算不得很大但看起来给大明宫添了不少风采。

　　这两个湖的名字极有意思，大明宫里的湖……肯定不叫大明湖。

　　比较大的那片湖就在含元殿后边不远处，名字叫离。

　　比较小的在大明宫后面，名字叫做定。位于龙首塬六坡第二高的位置上，据说在风水上加上这个湖，便是给龙首塬点了睛，到底是不是这么回事谁也说不清楚，反正因为有这两座湖的存在大明宫增色不少。

　　夜色下的离湖显得格外漂亮，水平如镜。皎洁圆润的月倒映在水面上，不时有鱼儿露头的时候将这月儿顶碎。

　　一条石板路一直延伸到离湖湖心，湖心里有一座凉亭。

　　凉亭里有个人，竟然在月色中垂钓。

　　这个时辰，能在大明宫里这样安乐自在的除了燕王殿下还能是谁？也不知道今天是怎么了，李闲办完了公事之后便提了钓竿进了大明宫，自傍晚便在这离湖湖心凉亭里垂钓，吩咐了谁也不许打扰，如此一坐便是三个时辰。

　　远处的侍卫不时回头看一眼，发现燕王殿下如老僧入定一般。

　　李闲的钓竿今日一次都没有起过钩，鱼钩上的蚯蚓早就被离湖中的锦鲤啄了一个一干二净。钩儿上没了饵，却还是不时有鱼儿来碰碰。或许是这铁钩儿在湖里垂着的时间足够久了，连鱼儿都觉得没了危险。

　　当皎月居中的时候，李闲长长的舒了一口气睁开了眼。

　　站在远处的侍卫都在猜测，燕王殿下在湖心亭里坐了这许久，肯定是又在天下这个大棋盘里要布什么局，在侍卫们眼里，燕王是个算无遗策的人。甚至有人说过，未曾见过武侯谋划天下，但见过燕王勾勒江山也是不虚此生。但今日却不同，在湖心亭里坐了这么久，李闲仅仅是想一个人静静。

　　他睁开眼的时候，发现鱼漂竟然在上下沉浮。索性一抬手将钓竿提了起来，鱼钩上竟是挂着一条近两尺长的锦鲤。铁钩勾住了嘴，这锦鲤来回挣扎摆动，晃得钓竿如风中的芦苇一样飘摆。

　　李闲收杆，动作娴熟自然的将那锦鲤摘了下来，看着在手中奋力挣扎的鱼，李闲忍不住笑了笑。

　　原来还真有自己上钩的鱼。

　　李闲没有一颗悲天悯人的心，虽然他长相比女子还要漂亮，但绝不似林妹妹那样娇弱，更不会郑重的去葬花。所以他自然也就没有那个意境钓了鱼再放掉，对于他来说不想钓的时候便不钓，既然钓上来了那么便吃进肚子里，如此简单。

　　李闲回身招了招手，叫过来两个侍卫吩咐了几句，那两个侍卫立刻转身跑了出去，大约一炷香的时间后才气喘吁吁地跑回来，每个人怀里都抱着一些干柴。要在这大明宫里找干柴，似乎不是件太容易的事。

　　亲自动手，去鳞，洗净，然后李闲又唤过来一个藏身在暗中的军稽卫，在那人有些尴尬的目光中，把他的铁钎要了过来穿鱼用架在火堆上烤。李闲摆了摆手示意侍卫和密谍离去，他自然而然的从随身的鹿皮囊里取出烤鱼的调料，自然而然地将调料均匀的涂抹在那一尾锦鲤上。

　　“我是有好口福的人。”

　　离着很远传过来一个女子的声音，稍微沙哑，但极有韵味。

　　这个声音李闲很熟悉，当初也是在一座湖边，也是烤鱼，也是这个女子从远处缓步而来。而今天的湖远不如鄱阳湖大，她身边也没了那个高傲的柴郡公，换做了一个纱裙白衫的女子，婀娜多姿。

　　李闲回头看过去，随即笑了笑。

　　李慧宁的心情似乎不错，看来那个白衣衫的女子是个很会安慰人的。长孙无忌是个很会察言观色的人，他的聪明之处就在于，能够用一些小事来证明自己的存在，比如……他让自己的妹妹长孙无垢和平阳公主李慧宁成了朋友，对于一个心思灵动的女子来说，劝慰一个人最好的方法就是陪着她做任何一件她想做的事。

　　对于长孙无忌的心思，李闲有些欣赏。

　　月夜中漫步大明宫，这两个女子似乎都是雅人。

　　“难得遇到你。”

　　李闲笑了笑，将手里烤着的鱼递给李慧宁然后再次拿起钓竿：“似乎一尾不够吃了。”

　　长孙无垢俯身行礼：“见过殿下。”

　　“坐吧”

　　李闲指了指火堆旁边说道。

　　哪里什么都没有，只有青石板的地面。

　　长孙无垢没有丝毫犹豫，就如李慧宁一样盘膝在火堆旁边坐了下来。不矫情做作，丝毫也没有心疼自己这一身雪白的长裙。

　　“不是难得遇到我，而是你好像一直在避着我。”

　　李慧宁翻烤着那一尾锦鲤说了一句，但似乎并不想在这个话题上纠缠下去：“我听说这些鱼儿都是宇文恺派人从各地精选来的，就这么吃了岂不可惜？”

　　“吃了就不可惜。”

　　李闲淡淡的回应了一句，然后将视线专注的盯着鱼漂上。

　　长孙无垢看着李闲的侧脸，眼神明亮。

　　……

　　“刚才侍卫说，你在这里已经枯坐了三个时辰？”

　　李慧宁看着手里已经逐渐变成金黄色的烤鱼，貌似漫不经心的问了一句。但这句话才问出来，李闲就立刻猜到这两个女子此时出现在这里绝不是偶然。而李慧宁虽然足够灵慧，但以她这段日子来的精神状态，显然不会考虑这么多事。所以，听到李慧宁这句问话之后，李闲微微侧头看了长孙无垢一眼。

　　长孙无垢被李闲这一眼惊着了，连忙垂首躲避。她不敢看李闲的眼睛不是故作羞涩，而是因为她的眼神之前一直盯着李闲的侧脸。就好像被人撞破了心事似的，难免慌张。

　　“也不是枯坐，只是突然想一个人放下所有事偷懒。”

　　李闲将视线从长孙无垢的脸上收回来，一抬手将第二尾鱼钓了上来。这条鱼比之前那一尾还要大些，李闲摘下来之后便娴熟的去鳞洗净，这让长孙无垢有些微微吃惊。

　　“朝中的事那么多，你竟是还有心思跑来这里闲坐着……不是有什么解不开的事，就是有什么布不了的局。”

　　李慧宁将烤好的鱼递给长孙无垢：“天下一绝，你先吃。”

　　听到天下一绝四个字的评语，李闲忍不住笑了笑。

　　想起鄱阳湖畔那一日，吃得嘴角都是油渍的李慧宁。再想到站在玄武门城墙上缓缓跌坐在地的李慧宁，李闲心里就忍不住为之一震。

　　“我哪有那么高深莫测，整日都想着布局天下勾勒江山。我也不过是个俗人罢了，也有想独坐一会儿偷懒垂钓的时候。也有心烦不想理会政务的时候，甚至还有索性就此离去找个山清水秀的地方，建一座篱笆小院，养花养鸟钓鱼打柴偷闲一生的念头。”

　　这话说的不矫情，也不做作。

　　一直没说话的长孙无垢听到这里忍不住说道：“只看殿下眼里的篱笆小院有多大。”

　　“哦？”

　　李闲看了长孙无垢一眼说道：“说说看。”

　　长孙无垢吸了一口气缓缓坐直了身子，语气肃然的说道：“如果殿下身处篱笆小院里，心中装的仍然是整个天下，那么篱笆小院再小再安静，也如沙场一般嘈杂烦乱，殿下根本静不得心。”

　　“如果殿下身处宫阙之中，心中却想的是天下人人皆有一个安静祥和的篱笆小院，那么这个天下，这江山，这周边万国都是殿下心中的篱笆院。江南小溪大河，河北良田遍野，辽东皑皑白雪，漠北无尽草原都是这篱笆院里的一物一景。”

　　“这话说的有点意思。”

　　李闲笑了笑，将鱼烤上：“一个女子，能有这份心性思维殊为不易了。”

　　“殿下看不起女子！”

　　长孙无垢忽然抬起头，看着李闲的眼睛认真的说道。

　　“看不起女子？”

　　李闲微微一怔，想到自己从小到大这二十年间所遇到的女子，哪一个是让人小看的角色，张婉承的凶悍即便是到了现在李闲依然心生胆寒，后来在渔阳郡遇到了叶怀袖，那个时候在李闲心里叶怀袖便是女神一般的存在。再之后遇到了欧思青青是个天然白的家伙，然后就是心机似乎比叶怀袖还要深沉些，行事也要果决些的阿史那朵朵。

　　“若是这话被我姑姑听到，不管你说的是不是真的，她一定会想办法打我一顿，而我偏偏除了逃之外别无他法，你说我是不是看不起女子？”

　　长孙无垢一怔，想到那个也经常到平阳公主府里的女子，她就忍不住笑了起来，张婉承在平阳公主府里可是没少说过燕王殿下小时候的事，被丢进山洞里和野狗搏斗，偷看寡妇洗澡被抓住暴揍，这些事在张婉承嘴里娓娓道来，勾勒出一个不一样的燕王。

　　“红拂姑姑……确实是个异人。”

　　长孙无垢低下头说道。

　　“你也叫她姑姑？”

　　李闲微微皱眉问道。

　　“她是被逼的。”

　　李慧宁看了李闲一眼淡淡的说道：“红拂姑姑的性子你又不是不知道，她想做的事谁能拦得住？上次姑姑提起来这件事，观音婢倒是不敢应的，结果红拂姑姑直接去将长孙无忌打了一顿，偏生说是长孙无忌阻止所以观音婢才不敢，长孙无忌挨的真是冤枉了……可这事也只能这么定了。”

　　李闲噗的一声笑了出来，脑子里出现红拂按住长孙无忌暴揍的场面，忽然间觉得心里畅快的无与伦比啊。

　　“姑姑还是姑姑”

　　他收住笑容，若有深意的说了一句：“希望你也还是你。”

　　李慧宁一怔，随即缓缓点了点头。

　　她本来还是有话要说的，可现在却不好开口。她们两个今夜出现在李闲面前，便是被红拂张婉承逼着来的。有句话李慧宁没敢说，当日张婉承逼着长孙无垢做的可不是什么侄女，而是侄儿媳妇……今日她也是被张婉承逼着带着长孙无垢来的，为的就是让长孙无垢多和李闲亲近亲近……

　　远处含元殿的屋顶上，一身红衣的张婉承灌了一口酒，看着远处那隐隐可见的身影笑了笑，自言自语道：“老娘得多给你找几个媳妇，多生几个娃……小狄一个人可不行，多不热闹，以后老娘没事就哄一群孙子玩，多他娘的来劲！”

　　她没有察觉，就在含元殿屋顶的另一角上，魁梧如山的张仲坚也灌了一口酒，看着张婉承的背影怔怔出神。



第703章 失控

　　也不知道过了多久，有些微醉的张婉承从恍惚中醒过来的时候，才发现含元殿后面离湖湖心亭里的一男两女不知道什么时候没了身影，湖心亭里有几个侍卫正在打扫，张婉承摇头笑了笑，转身就要离去。

　　坐在大殿另一角的张仲坚也有些微醉，但他的视线却一直盯在张婉承的身上。当看到张婉承的身形一动，他立刻就要转身跳下去。可身子才一转，他就看到一身黑袍的李闲抱着肩膀站在身后对着他坏笑。

　　“阿爷，这算不算偷窥？”

　　“窥个屁，你阿爷我就是怕……”

　　“怕我姑姑想不开从这含元殿上跳下去，放心吧，别说我姑姑没有这个心思，就算有这心思她也不会做跳房这么俗气的事……不过话说回来，你们两个爬到含元殿的屋顶上一个犯傻一个犯花痴，就不怕被下面的侍卫发现乱箭射过来？”

　　“谁他娘的敢！”

　　张仲坚骂了一句，随即看着走过来的张婉承嘿嘿笑了笑：“睡不着……出来走走。”

　　张婉承白了他一眼，一把将李闲拽过来夹在腋下一顿乱揉。可怜伟大的燕王殿下，就这么被红拂好一顿蹂躏。李闲的脑袋顶在张婉承的胸口上几乎窒息，幸好张婉承及时收手，没打算就这么虐死他。

　　“姑姑啊……”

　　李闲大口的喘息了一阵，在大殿屋脊上坐下来：“我就不该上来打扰你们俩郎情妾意。”

　　张婉承抬脚要踢，李闲抱着头喊道：“这是大殿顶上，您要是一脚踢过来我掉下去，伟大的燕王殿下要是就这么挂了，多大一个笑话啊。”

　　“小兔崽子，还伟大的燕王殿下……”

　　张婉承白了他一眼，挨着他身子坐下来：“说吧，鬼鬼祟祟的上来做什么。”

　　如果按照小时候的性子，李闲肯定张嘴就能说出来抓奸在床。如果按照他小时候的待遇，肯定会被张婉承一顿暴揍。但现在的李闲显然说不出这句话，即便他说出来，现在的张婉承也不会再按住他打。

　　时过境迁，他已经成长为一个大人物。而张婉承的眼角已经多了不少鱼尾纹，张仲坚的两鬓已经添了不少白发。

　　“怎么是我鬼鬼祟祟的，我是跟着一个鬼鬼祟祟的上来的。”

　　李闲指了指张仲坚道：“就这大胡子，跟在你身后显然是要图谋不轨。不是劫财就是劫色，总之一脸的恶人样……姑姑啊，要不您再给我演示一下小时候您最拿手的夺命脚？我看看阿爷是不是挡得住。”

　　“小兔崽子！”

　　张仲坚在李闲脑袋上使劲磕了一下。

　　“阿爷，问你个问题。”

　　李闲揉着脑袋忽然郑重道：“姑姑姓张……是因为你姓张？”

　　张仲坚脸居然红了一下，幸好夜色很浓看不出来：“怎么突然想起来问这个？”

　　“先回答了我呗。”

　　“是！”

　　张婉承理了理被夜风吹乱的头发，点了点头说道：“我本是个无名无姓的，后来多亏了大哥收留，问我姓什么，我便问大哥姓什么，大哥说姓张，我说那好，从今日起我也姓张。问我名字，我说没有，大哥说我像是水一样的女子，便叫张婉承好了。”

　　“水……”

　　李闲撇了撇嘴道：“洪水么？”

　　张婉承这次却没继续蹂躏李闲，似乎是沉浸在回忆中有些难以自拔。她转头看了一眼张仲坚，犹豫了问道：“那年我多大？”

　　“十五”

　　“哦”

　　“还没有这个小兔崽子呢。”

　　张婉承眼神有些飘忽的说道：“那年也是个这样一个夏夜，只是才下过大雨，我在路边大树下躲雨，冻的浑身发抖。也不记得是几天没有吃东西了，浑身湿透，当时我好像是在想，是不是就这样死了？”

　　“多美的童话故事开头，然后骑着白马的大胡子就来了是吧……”

　　李闲起身，拍了拍屁股上的土，没有继续听下去，不是他没有兴趣，而是因为他发现自己现在有些多余。他在张仲坚的肩膀上拍了拍，语重心长的说道：“阿爷啊，你这辈子就注定是把姑姑拉出苦海那个人了，任重而道远，继续努力吧。”

　　张仲坚一怔，张婉承脸一红。

　　李闲哈哈一笑，纵身从大殿上跃了下去，半空中双脚在墙壁上蹬了一下，身子横着翻出去稳稳的落地。

　　“叫谢映登立刻来见孤。”

　　落地之后李闲也不回头的吩咐了一句，随即快步往大明宫外面走了出去。隐身在暗处的军稽处密谍应了一声，迅速离去。

　　一边走，李闲脑海里的思路越来越清晰。

　　张婉承说那个时候她没有名字没有姓氏，张仲坚姓张所以她也姓张。这让他想到了李世民，因为李渊姓李所以李世民才姓李。这只是表面上看到的事，很肤浅甚至白痴都知道。李闲就在张婉承说出这句话的时候骤然想到，自己一直以为李世民会带兵回长安，是因为李渊在这里，因为李渊是李世民的父亲。因为大唐是李家的，而李世民姓李所以他肯定会回来抢。

　　李闲骤然惊醒，李世民……怎么可能在乎李渊的生死？

　　现在的李世民，又怎么可能在乎自己是不是姓李？

　　他要抢的是江山，和姓什么没关系！如果可以坐拥天下，他姓赵，姓王，行孙又有什么关系？

　　所以，李世民未必会回长安来！他只需打下襄阳灭了萧铣的梁国，那么李世民便有了他的根基之地。襄阳便是他的长安，哪里还需要杀回来抢一个虚名？李闲发现自己从一开始就错了，李世民在乎的就是天下，其他的什么都不在乎。

　　……

　　天策将军府的书房里，李闲坐在椅子上闭着眼睛没有说话，他在听，在他面前坐着的几个人都是以聪明著称的。

　　杜如晦，长孙无忌，谢映登，叶怀袖，还有刚刚赶到长安的侯君集。

　　“如果真如主公预料的那样，看来军务上的事就要慎重了……”

　　杜如晦看了李闲一眼继续说道：“如今四十万大军云集东郡，即将对河北用兵，无力顾及南边……一旦容得李世民在襄阳站稳脚跟，再想动兵就会难上加难。”

　　“是孤的失算。”

　　李闲睁开眼轻声道：“当日放他离开，是想有所得，现在看来倒是得不偿失……”

　　“为今之计……”

　　长孙无忌沉吟了一下说道：“当稳住李孝恭。”

　　“李孝恭在武当山驻兵，他麾下有精骑上万，百战的步兵不下四万，这五万人的队伍如果靠到李世民那边去，李世民将如虎添翼。刚才主公给咱们看的军稽处的情报，李孝恭还在观望没有明确表示出什么，但他离着李世民太近……”

　　“这件事确实是重中之重！”

　　叶怀袖想了想说道：“李孝恭是仓促带兵出长安追击李世民的，所以当初军稽处里也根本来不及派人跟过去。他身边的谍子都是这几个月才陆续放过去的，但根本靠近不了他，而且也不容易混进李孝恭军中，大部分只能在外围观望。所以得出来的消息未必准确，即便李孝恭和李世民有往来也很难察觉。”

　　谢映登点了点头道：“而且……上个月军稽处派在李世民军中的谍子损失了三十多个，外围有近二百人被清理。据我分析，应该是派过去的军稽处供奉李飘峰出了问题。那二百多名谍子不同职属，互相之间也大部分没有联系，能一次性清理掉军稽处大部分的人，只有李飘峰有这个能力。”

　　“他是军稽处曾经的大档头之一，飞虎五部的时候是三部档头。”

　　叶怀袖补充了一句。

　　“军稽处……”

　　杜如晦再次看了李闲一眼，张了张嘴却将想劝说减少军稽处职权的话咽了回去。这个时候不是谈这件事的时机，反而会引起叶怀袖和谢映登的不满。燕王殿下可不想看到自己人之间互相攀咬，而且今日议的也和军稽处没什么太大的关系。

　　不过在杜如晦眼里，军稽处的职权确实太大也太重了些。一旦军稽处有人造反，对燕云军的影响就极大。而军方离不开军稽处的情报，一旦军稽处出了为题，极有可能将军队也葬送进去。

　　比如，如果反叛了的军稽处官员给军方提供了虚假的情报，而燕云军根据情报进兵，就极有可能中了敌人的埋伏，导致全军覆没。

　　“这件事是我的失职！”

　　谢映登站起来对李闲躬身说道：“请主公责罚。”

　　“今日不谈这件事。”

　　李闲微微皱眉道：“李孝恭那边，如何解决？”

　　“先发明旨，以陛下的名义召李孝恭返回长安？”

　　一直没插话的侯君集试探着和说道。

　　“不妥！”

　　杜如晦道：“这样做，还不如请主公直接写信派得力而且有足够身份的人过去，这样才显得有诚意，陛下的圣旨，在李孝恭眼里绝不如主公的亲笔信来的实在，有分量！如果是陛下下旨，会让李孝恭觉着是主公在逼他。也会觉着，主公轻慢了他。”

　　“是我考虑不周。”

　　侯君集脸一红，不再说话。

　　“可惜……”

　　李闲叹了口气道：“孤暂时不能离开长安城，有些跳梁小丑就等着孤坐不住离开这里。即便孤要离开，也要先将那些人处理了再说。”

　　“臣愿意走一趟武当山。”

　　杜如晦低头道。

　　“他不熟悉你。”

　　李闲摇了摇头：“你们几个，除了辅机之外，李孝恭都不熟悉，即便去了也未必能有什么效果。其实只需孤亲提十万大军南下，李孝恭必然是要立刻靠过来的。可孤现在挪不开身子，长安城里如果调走十万人马也就变成了一座空城！”

　　“那还是臣去吧。”

　　长孙无忌抬起头说道：“臣虽然没有把握，但比在座众位都要有把握些。”

　　李闲缓缓摇了摇头：“仅仅是你一个人去，毫无意义。”

　　“辅机，我让程知节带一万轻骑跟你一块去，再从各营抽调骑兵一万。李孝恭不怕孤去请他，但他怕没了讨价还价的本钱！两万精骑，他那五万人马未必就敢决死一战！”

　　“可是长安城里？”

　　长孙无忌犹豫了一下问道。

　　“无妨。”

　　李闲摆了摆手道：“杀几个跳梁小丑而已，哪里需要这么多人马。若是孤逼得急了，只带着三百青衫刀客一家挨着一家杀过去，谁又能逃的了？”

　　“观音婢”

　　长孙无忌张了张嘴，后面的话没有说出来。

　　“既然平阳公主和她极投缘，那就在平阳公主府里住着吧。”

　　“多谢主公！”

　　长孙无忌站起来郑重施礼。

　　他是担心，自己万一回不来妹妹便没了依靠。

　　李闲想了想又吩咐道：“谢映登，你亲自走一趟东郡，让李道宗立刻率军返回长安。打河北用不上他，李世民那边如果不回军攻长安，李道宗也没机会行事。另外……孤已经连夜派军师赶往东郡了。”

　　他心里有些发紧，局面似乎有些失控。



第704章 如果我让你为难怎么办？

　　八月末，也不知道从什么地方冒出来的突厥狼骑突然杀到了上谷郡，而让人大为惊讶的是，上谷郡是幽州罗艺治下的地盘，驻守上谷郡的兵马竟是没有一人应战，所过之处城门紧闭，城墙上戒备森严，却皆是目送狼骑离开而没有开战的意思。城中的守军甚至还在城外留下粮草，而突厥人拿了粮草就走默契的让人都觉着不可思议。

　　而刚让人惊讶的是，数万狼骑竟是对上谷郡诸城堡寨视而不见。大军风一样从上谷郡卷了过去，只用了五日便穿上谷郡而过，直扑博陵。这可吓坏了名门望族博陵崔氏，崔氏连忙派人往洺州向大夏求援。

　　博陵郡说起来算是窦建德的领地，但位置却有些特殊。博陵郡向北向东北都是罗艺的地盘，向南则隶属大夏。因为博陵崔氏的缘故，博陵差不多算是一个自治之地。崔氏给了罗艺不少好处，也给了窦建德不少好处，所以博陵的驻军都是崔氏的私兵，既不是罗艺的人马也不是窦建德的人马。

　　数万狼骑气势汹汹而来，崔氏家族上上下下都惊慌失措起来。

　　崔家的私兵只不过万余人，虽然大部分都驻守在博陵郡鲜虞城。这差不多七千左右的私兵看起来装备精良训练有素，可根本就没打过仗！让他们平日里在城中维持治安还可以，让他们与敌人浴血厮杀显然不是那么容易的。这些平日里拿着崔氏饷银的私兵大都是各地的泼皮无赖，哪里有一点军人应有的血性。

　　更何况，要面对的是以残忍暴戾著称的突厥狼骑！

　　狼骑入关，哪一次不是尸山血海？那一次不是焚城略地？

　　而最让崔氏家族中留守众人心忧的是，大夏举国之兵倾力南下去救援王世充了。现在大夏国内的兵力本就捉襟见肘，只怕即便派人去求援也难有援兵。且不说博陵郡与洺州相隔千里，便是近在咫尺又能如何？如今坐镇洺州的是曹皇后和纳言裴矩，这两个人只怕都没有魄力调动本就不多的夏军尽快北上。

　　若是等到派人往黄河南边请示窦建德再做决断，一来一回耽误两个月就算少的。到那个时候博陵郡早就成了一片焦土，崔氏说不得就要承受灭顶之灾！

　　崔氏家主崔潜看了看下面坐着的那些族中各房的家主，忍不住轻轻摇了摇头。他今年不过四十岁年纪，是上一任家主的长子。他曾在大业年间在涿郡做过官，也曾随大业皇帝亲征过高句丽，后来在罗艺手下做到了涿郡郡守的位子。但他父亲病逝，他便辞官回家守孝。继承了家主位子的崔潜第一次面对如此危局，所以心中格外的不安。

　　崔家各房中的人不管在朝中做了多大的官，但只要不脱离出去还要以家主为尊。崔家族群庞大，名位高贵，这满屋子坐着的那些人不是乡侯就是县子，随便指一个人身上就有爵位。虽然爵位大多数是大隋给的，但毫无疑问的是这些人的身份放在新朝也一样的尊贵。

　　“要不要……”

　　崔潜的六叔崔平谷，身上有个乡侯爵位，有个银青光禄大夫的虚职。前者是大业皇帝杨广封的，后者是大夏皇帝窦建德封的。他试探着说道：“要不然各房凑一笔银子出来，看看能不能买个平安？”

　　这话才落，崔潜的四叔崔平山就摇头道：“来的不是罗艺的人，不是窦建德的人，哪怕是大唐李家的人用银子买平安也不是什么难事。可来的是突厥人！突厥人如果看见咱们崔家能凑出一大笔银子来，只怕会引出他们更大的贪念！到时候别说买不来平安，只怕会买来一场大灾！”

　　“德正”

　　崔平谷看了崔潜一眼问道：“你是家主，这事还是得你拿主意。”

　　崔潜有些失神，听到崔平谷问他收拾了一下思绪说道：“我刚才一直在想，突厥人怎么就突然到了咱们博陵郡？”

　　“那还用想？”

　　崔潜的五叔崔平事一脸怒意的说道：“若不是罗蛮子点头，突厥人就算再善战怎么可能轻易入关？幽州那五千虎贲重甲难道是摆设？这么多年来，突厥人听到虎贲重甲的名号腿都打颤，没有罗蛮子的允许，他们绝不敢孤军深入！”

　　“长城有隙虎贲无双的大将军哪儿去了？”

　　崔潜叹了口气，忍不住摇头苦笑：“就按六叔说的办吧，各房先凑一点银子出来，无需太多，就先凑十万贯送过去，先试试突厥人什么态度。这次孤军深入进来，他们不是来攻城略地的，这一点再清楚不过，估摸着罗艺把他们放进来就是给窦建德添堵……无奈的是，谁叫咱们博陵挡在了这？”

　　“是咱们该做选择的时候了。”

　　崔潜站起来，想了想说道：“窦建德在南边大败，罗艺降了李唐……如今李唐如日中天，咱们必须找个理由靠过去。这次突厥人南下，未必不是一件好事。五叔！我从长房这边出十万贯，各房再凑十万贯，趁着突厥人还没有围城，你走水路赶往长安。”

　　他一字一句的说道：“听说突厥人那个圣女和燕王殿下有些渊源……”

　　就在他说这话的时候，一队百十人的队伍从马邑入关，皆是汉人装扮，身上有大唐军方的腰牌，百十个骑兵，其中最引人注目的是十二个身穿红色甲胄的女兵，一个个虽然样貌美丽，但那一身的杀气却让人不敢逼视。这队人马护着一辆马车，马车里坐着一个身穿淡紫色长裙的女子，她身边坐着一个十来岁的小男孩，正好奇的打量着窗外的景色。

　　“姐姐，咱们要去的地方叫什么来着？”

　　“长安。”

　　“咱们去干吗？”

　　“去给你讨要一个封号，阿史那卜卦带着几万狼骑投靠了铁勒人，姐姐得帮你找个靠山，草原上必须还得安稳一阵子才行，要安稳，却要先杀人……我把你送到长安去，等姐姐将阿史那卜卦和铁勒人都杀了再接你回王庭。”

　　“姐姐不留下？”

　　“我不能留的。”

　　淡紫色长裙的女子笑了笑，有些伤感的说道：“我是草原上的圣女，是突厥人的圣女，有些事现在姐姐必须扛着。”

　　……

　　“现在局面有点失控，但孤却不能轻易离开长安！”

　　李闲微微皱着眉，看着面前的舆图叹了口气说道：“李世民如果不带兵回长安，李道宗，李孝恭就都是变数！如今窦建德实力大挫，正是对河北用兵的最好时机。若是等过一阵子窦建德恢复了实力，再想动兵就要难得多！”

　　“可长安城里还不稳固，我只要离开长安城难保有人做什么手脚。大军离城，那些暗处的人立刻就会跳出来把李渊请回去坐龙椅！”

　　“可现在兵力上有些不足，原来的唐军调动起来不易，就算能将太原的唐军调过来，我也不敢用。”

　　他揉了揉发酸的眉头说道：“难。”

　　“第一次看你愁成这样。”

　　叶怀袖走到他身边，轻轻锤着他的肩膀说道：“自从你起兵到现在，从来都是云淡风轻的模样。”

　　“现在和以往不同……”

　　李闲握着叶怀袖的手说道：“以往我只管去打，不管打成什么样子，就算将这天下打个稀巴烂也没关系，谁拦着我面前我便屠了谁就是了。可现在半壁江山在手里，既要出去打，还要回来守……这才接过来的担子，局面就已经困苦起来，前人说打江山易守江山难便是这道理。既要守土，还要开疆……偏偏还是局面不稳的时候，确实难。”

　　叶怀袖心里一动，却没有表现出来：“其实你现在最难之处就在意，要背着仁义道德的名声。若你还是在燕山上，哪怕是在巨野泽里的时候，杀人这种事何尝这样为难过？可现在有些人必须杀却还不能杀，因为你不能失了仁义。”

　　“虚伪吗？”

　　李闲苦笑了一声问。

　　“坐到这个位子上了，不是虚伪不虚伪的事。”

　　叶怀袖道：“也不是想不想的事，而是必须做和不能做的事。李唐的旧臣都在看着你，有不少人等着看你做事出纰漏。”

　　“我应该亲自带兵南下的，徐世绩领兵攻河北，我放心，他和宇文士及都是不可多得的帅才，现在河北疲敝，又连战连败没什么需要担心的事。而且青青还带兵入关，刘弘基已经连着挑翻了三座县城，窦建德即便撤军全力防守也晚了。可南边不行……李世民，他现在什么都不怕，也什么都敢做。”

　　“要是换了他，他会怎么做？”

　　叶怀袖忽然问道。

　　“他？”

　　李闲摇了摇道：“他是李渊嫡子，没这么多麻烦。”

　　“那就把麻烦都剪了。”

　　叶怀袖淡淡的说了一句，眼神坚毅。

　　李闲没听出她语气里的不同，只是叹了口气道：“哪里那么容易，是我连番大胜之后太轻慢了些，一直以来燕云军都太顺，我一直告诫下面人不要轻狂，现在看来最轻狂的那个倒是我才对。破了那老尼的布局，破了李渊的布局，我便觉着自己天下再无敌手了，所以轻易草率的就将李世民放了出去。”

　　其实还有个缘故他也知道，那便是现在的局面已经不是自己多少了解的时代，变了，所以脑子里记忆中的东西再也没了用处。而这变化因他而起，所以走到了现在他再也没有了参照物，只能自己撕破了前面的迷雾一步一步走。

　　他握紧了叶怀袖的手，有些怅然的说道：“当日你坚持要杀李世民，比我看得远。”

　　叶怀袖摇了摇头道：“我没有你看的远，我那个时候要杀他反而是因为我看的近。我只管看到谁对你有威胁就足够，谁威胁到你我就想办法除掉谁。这是我军稽处做事的职责，是四千六百名军稽卫的职责。而你想的太多，着眼太远，一直在布置后手。而我不同，我只看眼前……想的简单，所以反而事情也能简单些。”

　　“如果有一天我做了让你为难的事，你会怎么样？”

　　叶怀袖忽然问了一句，语气有些伤感。

　　“你？”

　　李闲摇了摇头：“你做了让我为难的事，我自然还是站在你这边。哪怕你不在道理的那一边，我也一样站在你那边。这是不需要考虑的事，亲和理面前，我向来不喜欢讲道理。”

　　“嗯！”

　　叶怀袖使劲点了点头，似乎是想将这句话深深的刻进心里。



第705章 药

　　大明宫

　　北衙

　　谢映登一大早便带着三百缇骑离开了长安直奔东郡，按理说北衙大小事务都应该交给二档头独孤锐志来处理，但显然独孤锐志对于这些琐碎的事实在有些头疼，而且他的心思也根本不在这上面。

　　说起来这个二档头，是整个军稽处里最清闲洒脱的一个。

　　谢映登离开之前本来是想找他交待几句，想到一旦这差事交给独孤锐志，独孤锐志脸上那种悲戚的表情谢映登就只能摇头叹气，索性请示了李闲之后，将叶怀袖请到了北衙坐镇。北衙在大明宫东北角，定湖不远处。叶怀袖一早带着嘉儿和几个亲信走入北衙大门的时候，站在门口迎接的档头们立刻恭恭敬敬的垂头行礼。

　　“见过大档头！”

　　这些，都是她的老部下。

　　其中站在最前面的是二档头独孤锐志，后面是三档头叶翻云，四档头邱鱼，五档头冷亦，六档头胜屠小花。

　　“我不是大档头，既然离了职就不能再插手军稽处的事，若不是主公旨意我也不会再回这里来，你们应该记住，谢映登现在是你们的大档头，我是个过去，既然是过去就应该忘记。”

　　叶怀袖站住，沉吟了一会儿继续说道：“不过从今天开始到谢映登归来，这北衙里的所有人所有事都要以我的命令为准。你们都是军稽处的老人了，对规矩自然明白。大档头的命令只有一个特定的时候你们才有权利抗拒，哪怕是我这个暂时的大档头也是一样。”

　　众人点头，整齐的向后退了一步让开了大门。

　　叶怀袖刚才所说的话，便是军稽处的规矩。大档头在军稽处拥有绝对的权利和地位，大档头的命令下面所有人必须毫无争议的执行下去。但在一个特殊的条件下，下面的人可以抗拒执行。

　　那就是，当下面几个档头一致认为大档头的命令触犯了燕王的利益，那么便可以拒绝执行，并且有权利将大档头监禁请示燕王处置。

　　这个规矩，是叶怀袖定的。

　　“其他人各司其职，独孤锐志，叶翻云，胜屠小花你们到我书房里来。冷亦，将五部的人手都集结起来，一会儿我要用。”

　　“喏！”

　　众人应了一声，都闻到了一股不寻常的味道。

　　独孤锐志，叶翻云，胜屠小花三个人互相看了看，忍不住心里都是一紧。尤其是胜屠小花，他是新建六部的档头，职责督查军稽处内部事宜。叶怀袖重返军稽处第一天就把他叫上，不得不让他有些忐忑。

　　毕竟，在襄阳那边军稽处内部出了乱子。

　　进了房间之后，叶怀袖在椅子上坐下来看着凌乱的书桌微微皱眉。这书房曾经是她的，即便事情再忙再琐碎也没有这样乱过。这便是男人和女人的区别，谢映登不会注意这些小事。

　　“之所以找了你们三个，是因为你们三个都有权利否定我接下来要说的话，要做的事。也是因为，接下来我要做的事，你们三个都要参与其中。任何一个环节出现了问题，那么这件事都有可能功亏一篑。”

　　她摆了摆手阻止住独孤锐志说话：“先不要问我是什么事，我最先要跟你们说明的是，这件事燕王不会同意，而且一旦做了，燕王有可能追究你们的责任，你们也有可能会死……因为这件事，你们可能会背上叛国者的骂名，也极有可能招惹来各方势力的反扑，而因为牵扯的人和事太多，燕王未必会能保得住你们。”

　　“胜屠小花”

　　叶怀袖看了坐在下面的六部档头说道：“我找你来，你应该知道为什么。”

　　胜屠小花是个二十四五岁左右的男子，燕云寨演武堂出身。可以说，他是演武堂自聂夺之后又一个出彩的人物。年纪轻轻，就能主掌军稽处六部，由此可见燕王和达溪长儒对他的欣赏。

　　当初在演武堂的时候达溪长儒便说过，“你们这批学员没有一个人能达到伍云召，伍天锡那样的地步，你们没有一个是沙场血战透阵而出的虎将，也没一个领十万雄兵纵横天下的帅才，但你们当中却有人极有可能成为燕王身边的重臣，胜屠小花，只要你不犯错，三十岁之后便有可能位极人臣。”

　　这话说的或许有些过分，但对胜屠小花的能力也是一种肯定。

　　“卑职是六部档头，督查军稽处内部。这件事如果诚如大档头所说，燕王不会同意……那么卑职有权现在就将您扣住，监禁关押。”

　　“还有。”

　　叶怀袖淡淡的说道。

　　“因为最会杀人的密谍在三部，但最会抓人的，都在六部。”

　　胜屠小花认真的回答道。

　　“说的不错。”

　　叶怀袖缓了一下继续说道：“这件事，太大！”

　　“请大档头将这件事说仔细，卑职有这个权利知道所有细节。”

　　胜屠小花站起来，脸色肃然。

　　叶翻云也站了起来，缓步走到叶怀袖身边。

　　独孤锐志苦笑一声问道：“有我什么事？”

　　“你的事是最先要办的，也是最重要的。”

　　叶怀袖示意叶翻云坐下，然后走到独孤锐志身边极认真的说道：“因为我要对你燕王下药！”

　　……

　　屋子里的气氛有些僵硬，而且出奇的冷。因为叶怀袖的计划太过于大胆，所以在场的每个人心里都充满了不安。

　　胜屠小花是个很帅气的年轻男子，他父亲名叫胜屠野，齐郡营一名正四品郎将。母亲名叫花满庭，而他本名叫做胜屠居正，因为这名字太严肃了些，他自己尤为不喜，索性改名为胜屠小花。

　　身材中等，不算太高，一米七五左右，略瘦，但并没有那种弱不禁风的书生样子。他的脸色很白，比一般女子还要白，有一双剑眉，还有一双天生的怒目……而事实上，他是个嘴角上经常挂着笑容的家伙。因为眼睛生的凌厉，而嘴角又生的太和气，所以这张本来颇为俊美的脸上有些矛盾，越看越会让人觉着心里发冷。

　　他是一个会笑着杀人的人。

　　胜屠小花长长的舒了一口气，走回自己的椅子边坐下来，沉吟了一会儿说道：“大档头的命令下面的人不能质疑，除非是触及到了燕王殿下的利益。我的职责便是在此，所以我必须要说的是，您的计划，已经触及到了燕王殿下的利益。”

　　听到这句话，叶翻云的眼神猛然一凛。

　　他的手缓缓的放在腰畔，那里有他杀人的长剑。

　　“你的剑未必赢得了我的拳头。”

　　胜屠小花扬了扬修长的手掌说道：“而且你这个人性子太粗且急，三部的人杀人杀到一点耐性都没有了？”

　　“翻云，你如果就是这样的心性，我会后悔将三部交给你。”

　　叶怀袖声音清冷的说了一句。

　　叶翻云一怔，随即缓缓的松开了手掌：“卑职错了。”

　　“这件事确实对燕王不利，会有极恶劣的影响，甚至会让燕王殿下背上骂名，作为六部的档头我不认为这是一个很好的计划，但……我不可否认的事，或许这是解决现在这种局面最简单直接的办法。”

　　“我只是有些头疼。”

　　胜屠小花揉了揉发紧的眉头叹道：“如果因为这件事我死了，那么谁还能接手六部？谁又能比我做的更好一些？军稽处会不会因此而招来毁灭性的打击？主公会不会因此而查封了军稽处衙门？还有……”

　　他语气骤然一转道：“我死可以，但会不会牵连到我的爹娘？”

　　他有些怅然的说道：“这可是大罪，而且是祸及家人的大罪。最主要的事，这件事说起来是功，但燕王殿下必然是要按照罪来处罚的。有些亏了……”

　　独孤锐志摇头道：“亏也不是亏你一个。”

　　“药我来下！”

　　独孤锐志咬了咬说道：“也只有我的药，燕王才不会疑心。”

　　“翻云，主要的事还是要你来做。”

　　叶怀袖看了叶翻云一眼认真的说道：“或许会死。”

　　“我本来就不是适合坐在三部档头位子上的人，我对燕王的忠心不够。”

　　叶翻云的话让众人一惊，但他接下来的话却让所有人肃然起敬：“我是一直跟着小姐你的，小姐无论是坐在军稽处大档头的位子上，还是离开了军稽处，您的话对于我来说都是军令。所以，如果我死了，刚好将三部的位子让给合适的人。”

　　“三部就是为了杀人而存在的，会杀人而且比我对燕王忠诚的，我认为聂夺可以接过去我的位子。”

　　“我尽力保证你们活着，只要我活着！”

　　叶怀袖缓缓起身，看向独孤锐志道：“独孤先生，拜托！”

　　“大档头客气！”

　　独孤锐志站起来抱拳道：“你是个女子尚且有如此心胸，我自然不能输给你。”

　　“六部的人手不多，把剩下的缇骑给我！”

　　胜屠野狐认真的说道：“如果我察觉你的计划会危机主公，我会带缇骑扑杀你们。”

　　叶怀袖郑重的点了点头，眼神明亮。

　　“军稽处，有可能毁在我手上。”

　　胜屠小花笑了笑，认真的说道：“但也会史书上留下浓重的一笔。”

　　……

　　“这是什么药？”

　　李闲看着脸色微微紧张的独孤锐志问道：“小毒哥，我好端端的你给我送什么药？”

　　“前阵子你不是说让我把给叶大家和嘉儿的药停了么……叶大家偏偏又不答应，所以我便绞尽脑汁地想了个办法，将中和那种药的药让你吃下去，这样就能无往而不利……说不定下次就能怀上……”

　　“还有这种事？”

　　李闲惊讶问道。

　　“肯定……没有……”

　　独孤锐志叹了口气道：“其实这是清理毒素的药，我许久之前就发现，朱颜红的药性极难清除，上次你种过这种毒，还有一些药性残留在体内，早晚是个祸害。所以我用了两年的时间，将朱颜红的解药改良……这颗就是。”

　　李闲将药拿过来放在鼻子前面闻了闻，随即脸色一变。

　　“小鸟哥，我记得我跟你说过。”

　　李闲看着那药丸忽然笑了笑：“你肚子里的东西差不多都被我掏空了，在草原上的时候，你配制的药几乎就没有能瞒得住我，而且你也曾经就说过，鼻子，也是辨药的一个最重要的手段……”

　　独孤锐志脸色大变，眼神中闪过一丝恐惧。

　　“你的心理素质还是那么差啊，难道我还会以为你下毒害我？”

　　“这药我还真的闻不出都有什么药材。”

　　李闲笑着，将药丸送进嘴里。喝了一口茶将药丸送进肚子里，他摆了摆手道：“昨夜熬了一宿，困倦了，我想睡一觉……小鸟哥，你先回北衙吧，回头我再去找你可好？”

　　“嗯！”

　　独孤锐志点了点头，缓缓走出书房。

　　他回头看了一眼李闲起身往里间走去的背影，忍不住心中一动，似乎明白了什么。



第706章 壮烈之事当佐酒

　　因为大明宫还没有完全建成，所以在大明宫如今办公的只有一个军稽处北衙。其他各部府皆在原址不动，而军务上的事皆决断于天策上将军府，所以如今还在京城长安里的将领，都要在天策上将军府听令，每日报备。

　　唯有两个人不需要每天去天策上将军府报备，其一，是北城城防大将军兼领戍卫宫城之责的雄阔海，另一个是长安城守城大将军罗士信。

　　这两个人有自己的衙门，赐开府。

　　还没到午饭的时候，军稽处二部档头独孤锐志到了雄阔海的将军府里，请雄阔海到北衙去坐坐，叶怀袖大档头有要事商议。

　　雄阔海主掌宫城宿卫，大明宫，攻城，皇城都是他的重甲陌刀营驻防。

　　“叶大家找我？”

　　雄阔海一怔，随即摇头笑道：“军稽处可不是个好去处啊……而且还是你这二档头亲自来请的，只要我走进军稽处北衙，说不定到不了天黑，我被军稽处拿办的谣言就满天飞了。到你们那里喝茶……真让人有些不敢去。”

　　“你怕个屁？”

　　独孤锐志和雄阔海极熟，所以说话也没有什么顾忌。

　　“要是你安安稳稳的进去安安稳稳的出来了，那明儿一早雄阔海大将军平趟军稽处的谣言也得满天飞，到时候你就是天下第一大牛逼，谁都得替你吹吹。”

　　“你是个书生……真他娘的粗俗！”

　　雄阔海将手头的事吩咐完了之后起身，一边往外走一边问道：“眼看着就到吃饭的时候，叶大家不会小气到只给我喝茶而不管饭吃吧。”

　　“怎么会，就怕你喝醉了夜宿军稽处，那样乐子就大了，雄阔海大将军被军纪缉拿查办，一夜未归，说不得还得主公站出来辟谣。”

　　“哈哈！”

　　雄阔海习惯性的阔步而行：“除了我之外，叶大家还请了谁？”

　　“罗士信将军。”

　　独孤锐志漫不经心的回答了一句。

　　听到这句话，雄阔海的脚步猛的一顿。他回头看向独孤锐志，眼神中闪过一丝疑惑和担忧：“我戍卫宫城，罗士信戍卫全城……叶大家将我们两个都请去军稽处北衙……独孤，你告诉我是不是出了什么大事？主公为何没有传见？”

　　“没有的事。”

　　独孤锐志心里一惊，但想到这件事终究瞒不住他和罗士信，索性点头道：“大事有，但还没出，所以叶大家才会请你去商议……还有罗士信，这大事离了你们两个做起来极难。你放心，叶大家难道还会做什么对不起主公的事？”

　　“这倒是！”

　　雄阔海笑了笑，登上门口的马车心里却还是不放心：“不能耽搁太久，戍卫长安城的两个将军都进了军稽处，终究会被人揣摩。”

　　“不会太久，叶大家只是想要你们两个一个答复。”

　　雄阔海忐忑着在大明宫外下了车，又步行着一路走到大明宫东北角的军稽处北衙。一进门，雄阔海就看到数百名黑袍军稽卫已经整装待发，而在定湖一侧，五百身穿红色皮甲，披着大红色披风的缇骑也已经集结完毕。进了二重门，院子里也有数百名黑袍军稽卫肃然而立，黑压压的一片。

　　雄阔海的心里越来越紧，忍不住将脚步加快了几分。

　　进了第三重院落，雄阔海却发现这院子里空无一人。空荡荡的，一眼看过去一个军稽卫都没有。走到后面的时候才看到，在叶怀袖书房门口，一字排开竟是站着百余名青衫刀客！

　　要知道刀卫营是燕云军中最特别的人马，三个团九百名青衫刀客直属于燕王殿下，其他人无论是谁都没有权利调动，便是军稽处的大档头，便是军师徐世绩都不行！这叶怀袖的书房外面戒备着的却是青衫刀客，雄阔海如何会不心惊？！

　　“到底出了什么事？”

　　雄阔海回身看向独孤锐志问道。

　　“已经到了这里，进门你就知道了。”

　　独孤锐志快走了两步，将房门推开之后说道：“进去吧，叶大家正在等你。”

　　雄阔海带着满心的惊讶和疑虑走进了军稽处大档头的书房，一进门就看到背负了一柄门板一样巨大砍山刀的聂夺站在门口。见雄阔海进来，聂夺抱了抱拳道：“卑职聂夺见过大将军。”

　　“叶大家也请了你？”

　　雄阔海诧异问道。

　　“两种事。”

　　聂夺笑了笑，但语气却格外肃然的说道：“请大将军来是喝茶，请我来……是守门。”

　　……

　　请刀卫营的都统来看门，叶怀袖无论是要做什么，已经足够让人惊讶震撼了，要知道即便是雄阔海，也休想让聂夺带着人随意出现在李闲身边之外的任何地方。叶怀袖能将聂夺请来，由此可见这件事必然大的能捅破了天。

　　“见过陈国公！”

　　正在里间和罗士信说话的叶怀袖起身微微施礼，指着身边座位道：“热了陈年好酒，又特意从松柏楼叫了一桌子还算过得去的席面。如果你再晚来一会儿，说不得酒菜就凉了。”

　　罗士信对雄阔海笑了笑道：“我可是忍的很辛苦，若不是等你，说不得半壶酒已经进了我的肚子里，菜说不上好坏，但酒确实是好酒。”

　　见罗士信倒是一脸的轻松，雄阔海将纷乱的思绪甩开抱拳笑道：“今儿到底是什么大事，把我们两个都叫来，可别说是陪着叶大家喝酒……刀卫营的人站在外面，只怕这酒谁也喝不痛快。”

　　罗士信自顾自坐下倒了一杯酒道：“我已经知道，所以我先喝酒。”

　　“你在南城，怎么比我还先到了？”

　　雄阔海问道。

　　叶怀袖理了理垂下来的发丝回答道：“算计好了时间，先去请的罗将军，估摸着走了一半的时候再去请你，本意是将你们同时请来的，但却忽略了一件事，所以他比你还要先到了片刻，刚好让我将话说完。不过我可不想这么麻烦再对你讲一次。”

　　罗士信笑道：“我骑马，你坐车，所以比你快。”

　　他舒展了一下身子说道：“你知道的，我向来不喜欢坐车。”

　　“说吧，什么事？”

　　雄阔海看着叶怀袖认真的说道：“今天这件事说不清楚，我绝不可能喝得下去这杯酒。”

　　“两件事。”

　　叶怀袖伸出两根手指说道：“第一件，你和罗将军每个人下一道军令，无论今日城中发生什么事，陌刀营和修罗营的精兵都不能动，由我军稽处的人来处置。第二件……你们两个在天黑之前不要离开北衙了。”

　　“你到底什么意思！”

　　雄阔海猛的站直了身子问道。

　　“让他慢慢和你说。”

　　叶怀袖指了指罗士信道：“罗将军同意，我想雄将军也会同意。稍后今日当值巡城的程名振将军也会请过来，你们三个可以好好坐下来喝一杯。”

　　叶怀袖微微笑了笑道：“最迟天黑，该做的事就都做完了。你来的迟了些所以没时间和你解释，抱歉。”

　　“聂夺，这里交给你。”

　　叶怀袖看向聂夺说道。

　　“我尽力。”

　　聂夺点了点头。

　　“走吧！”

　　叶怀袖抬脚往外走了出去：“叶翻云，按照我给你的名单一个不要落下。胜屠小花，你带缇骑监督，若是有人趁机作乱，立斩不赦。冷亦……带着你的人按照我给你的名单请，全都请到大明宫含元殿，我会请主公稍后会去那里。”

　　“喏！”

　　众人应了一声，随即分开行动。

　　早就整装待发的军稽卫立刻动了起来，所有在京城长安里的军稽卫除了文职之外全都出动了，大概一千五百名黑袍军稽卫从北衙涌出，黑潮一样往四周蔓延了出去。没多久，各条大街上早就布置好了的黑袍密谍分头行动，直冲各衙门各府邸。顷刻间，长安城大乱！

　　……

　　程名振走进军稽处北衙的时候，恰好看到上千人的黑袍蜂拥而出。他站在一边皱着眉看着军稽处如此大规模的行动，想到叶怀袖请自己来北衙立刻心里便一紧。他犹豫了一下，翻身上马对四档头邱鱼道：“虽然不知道军稽处要做什么，但既然不是拿我，我今日巡城职责所在所以便不进北衙！我要去天策上将军府面见燕王，你去和叶大家说一声，今日之事，程某得罪了！”

　　程名振说了一声，拨马带着十几个骑兵打马而去。四档头邱鱼一怔的功夫，程名振已经冲出去十几步远。

　　邱鱼想了想反正已经行动，索性没有理会，直接回北衙坐镇。

　　北衙大档头的书房里，罗士信自斟自饮，回身侧耳听了听随即嘴角勾起一抹笑意，他饮了一口酒忍不住赞叹道：“那日初到长安，叶大家让我去追李世民的时候我便说过，这女子心性之果决，便是大部分男子也不如。想在想想还是小瞧了她，就是你我……只怕也远没有她这般魄力胆量。”

　　已经知道前因后果的雄阔海叹了口气，忍不住担忧道：“这么大的事，只怕若是燕王醒来之后得知，必然动怒……杀臣的骂名也就罢了，偏生还有……”

　　“叶大家这样做，非节烈之臣不能为之。她知道这样做的后果是什么，搞不好军稽处都要被主公一怒查封，叶大家报了必死之心，可敬。”

　　罗士信没有理会雄阔海的担忧，而是依然自顾自说话。

　　“我的说你到底听到没有！”

　　雄阔海微怒道：“这骂名主公背不起！”

　　“太上皇可曾昭告天下？”

　　“没有”

　　“当今陛下倒是昭告天下了，可管用么？”

　　罗士信微笑着说道：“你应该知道，这事只要发生了，主公自然会想办法补救，至于怎么补救……不是还有个李世民呢么？”

　　“你的意思是？”

　　罗士信笑了笑道：“叶大家做事有胆魄，也谨慎……估摸着，这会宫城和皇城里进了刺客的事已经宣扬出去了。有些大逆不道之臣，勾结叛臣李世民图谋不轨，军稽处大举行动捉拿刺客叛贼，这借口虽然牵强些，但如果人都死了……还有谁白痴似的揪住不放？”

　　说完这句话，罗士信回头看了一眼刨刀而立的聂夺：“你的刀很大啊。”

　　“很大。”

　　聂夺点了点头道。

　　“那你觉得，凭你这把大刀可能拦得住我和雄将军？”

　　罗士信认真的问。

　　“不能”

　　聂夺认真的回答。

　　“那你还在这里做什么？该干嘛干嘛去！”

　　罗士信摆了摆，再次斟满了一杯酒：“今日之壮烈，虽不能亲见，亦值得大醉一场！”

　　聂夺抱拳郑重道：“多谢！”

　　说完转身出门，带着百余名青衫刀客快步而去。



第707章 杀人之日进皇城

　　客胜居这几日的生意确实很好，所以老板任劳特意吩咐早开门了半个时辰，他坐在柜台后面计算着前几日的账目，越看心里越欢喜。因为开门太早所以没有客人，趁着这会吩咐了伙计出去买菜，他算好了账目后泡了一壶茶坐在椅子上闭目养神。

　　算计着快到饭点，任劳站起来准备吩咐后厨将常用的菜预备出来，才转身，从门外就走进来六七个普通百姓服饰的汉子，都背着大包裹，进门就嚷嚷着有什么好酒好菜，听口音都不是长安本地人。

　　“几位老客，你们这是要到什么地方去？”

　　任劳一边吩咐伙计伺候着，一边亲自迎过来引着几个人进屋。

　　“回家！”

　　走在最前面的黑脸汉子嘿嘿笑了笑道：“我们是工部尚书大人手下的工匠，征召前来建造大明宫，如今差不多的活计都做完了，今儿一早结算了工钱准备回家去。我们兄弟几个意气相投，这一别也不知道还有没有机会再见面，所以今日寻了你这地方喝几杯，算是散伙酒！”

　　“快请快请！”

　　任劳微笑着请众人坐下，然后亲自接待着今天的第一桌客人。不多时，便又有几批人先后进门，不大的客胜居立刻变得热闹起来。任劳忙前忙后，不亦乐乎。大堂里人多本就热闹，再多喝几杯话更多，尤其是最先来的那七八个人，越喝似乎情绪越好，嗓门越来越大。

　　有些客人不耐烦，将任劳叫了过来让他出面去说。任劳连忙道歉，然后过去陪着笑脸请那几个工匠小声些。

　　那黑脸汉子或是喝多了酒破口大骂，任劳忍了几句也就忍不住了，也不知道是谁先站起来给了他一拳，任劳随即招呼伙计将这些粗俗之人赶出去。谁也没看清是谁冲进厨房抢了刀子，谁也没看清，那刀子怎么就斩在任劳的脖子上。

　　当血瀑布一样喷出来的时候，打的热闹的众人立刻就啊的一声大叫作鸟兽散。客胜居的伙计看着倒在血泊里的老板全都傻了，不知道如何是好。人才跑光，没多久就从外面冲进来不少身穿黑袍的军稽卫，看了看便将以有刺客混进长安城为名，将所有伙计都绑了带出了客胜居。

　　转过一条小巷子，那几个活计忽然发现有些不对劲，还没容得问清楚，那些黑袍军稽卫忽然将铁钎抽了出来，围着那几个活计乱刺了过去，没多久，地上就多了几具被刺穿了咽喉和心脏的死尸。

　　兵部衙门

　　下朝从宫里回来的张公谨整理了几分奏折，都是大军出征所需的，才将手头上的事做完，忽然从门外闯进来百十名黑袍军稽卫，兵部门口当值衙役根本就拦不住，冲进来的军稽卫打翻了衙役直接冲进了衙门里。

　　“你们军稽处的人越来越放肆了！”

　　张公谨出门之后冷哼了一声，几个员外郎，主事站在身后也是指指点点。为首的军稽卫走到张公谨面前抱拳道：“奉大档头令，请尚书大人去含元殿前等候主公召见！”

　　“你们的大档头可以代主公下令？”

　　兵部员外郎石崇冷笑着问道。

　　“你是哪个？”

　　为首的军稽卫团率问道。

　　“兵部员外郎石崇！”

　　“你品级不够，不能去含元殿。”

　　军稽卫团率翻看了一下手里的名册，忽然笑了笑道：“不过你在另一份名单上，可以去别的地方报到。”

　　“哪儿？”

　　“阎罗殿。”

　　噗的一声，那军稽卫团率竟是突然发难，手里的铁钎精准无比刺入了石崇的咽喉。锋利的铁钎在脖子里一闪而出，石崇惊的退后一步却发现自己竟是喊不出来，他下意识的抬手捂着喉咙，一滴血从他指缝里溢了出来缓缓滑落。

　　“李修，宋春来，崔万，崔梅开……”

　　这团率念了一串名字，然后冷声吩咐道：“经查实，以上人等勾结叛臣，意图刺杀燕王殿下，无需审问，立斩不赦……杀！”

　　随着这团率一声令下，黑袍军稽卫一拥而上开始按人名单拿人，查证之后立刻处死，手段狠辣的竟是丝毫不给人辩驳的机会。仅仅是兵部一个衙门，短短半个时辰之内就被处死了六七个人，还有二十几人被拿下。

　　同样的事，在户部，礼部，工部，吏部，刑部都在上演。

　　尚书左仆射萧瑀府邸

　　刑部尚书独孤学带着二百多名刑部官差，一百多名黑袍军稽卫一拥而入。萧府里所有人一个不剩全都拿下押入囚车，但凡敢反抗之人一律格杀。

　　……

　　午时开始，黑色的浪潮开始席卷整个长安城。从北城开始向南蔓延，而直到这个时候人们才忽然发现，长安城的十几座城门居然都关了！据说是值守宫城皇城的雄阔海大将军和值守长安城的大将军罗士信亲自下令，重甲陌刀营和罗士信麾下的修罗营全都动了起来，封了十几座城门，在各城门布防，严阵以待。

　　黑色的浪潮从大明宫涌出来之后先是席卷了各部府，据说一个时辰之内就将三十多位权贵请去了大明宫韩元大殿前面候着，请人的同时，杀了二百三十三人。各部府衙门里都在流血，今日的军稽卫显得粗暴无比，根本就不问罪，点名之后即刻杀人，下手丝毫不留情面。

　　金紫光禄大夫汪存乃是出身陇右世家，被斩，家眷被拘捕。

　　散骑常侍王道出身陇右世家，被斩，家眷被拘捕。

　　左光禄大夫刘仁辉，被斩，从其家中搜出数十封和叛臣李世民的书信往来，所有家眷皆被拿下送往刑部大牢。

　　云麾将军管茂林，归德将军李潇，鹰扬郎将杜理，鹰扬郎将李存刀，果毅郎将郑太穗，禁军副都统李正兰等军中将领也是如此，大队的黑袍军稽卫一拥而入，按名单杀人，从午时开始，三部档头叶翻云的剑上就开始滴血，到了申时这血就没有停止过。

　　才升任的左都御史魏征前脚刚离开御史台，五六十名黑袍就冲了进去。不多时，提着四五颗人头扬长而去。

　　礼部尚书杜如晦早就被军稽卫的人请到了含元殿外，礼部侍郎长孙无忌有公事出长安不在，除去他们两个人之外，礼部的几个员外郎，主事竟是一个都不剩，全都被砍了脑袋。

　　工部尚书宇文恺在大明宫中，侍郎空缺，倒是只有一个员外郎被杀，其余人战战兢兢的等了很久，也没见黑袍再登门。

　　就在黑袍开始疯狂杀人的时候，巡城将军程名振飞骑到了天策上将军府。可还没进门，就被门口的一排青衫刀客拦了下来。为首的青衫刀客神色肃然，只说燕王殿下此时不便召见臣下，明日再来就是。

　　而也就是这个时候，长安城里关于燕王遇刺的消息已经传播了出去。

　　叛臣李世民，勾结城中不少官员试图刺杀燕王图谋造反。燕王受伤，闭门不出。李世民派来的刺客在东城被抓，据说军稽卫战死了数十人才抓住几个。很快，另一个消息又穿了出来……当朝重臣，尚书左仆射萧瑀就是叛臣李世民最大的同谋！

　　尚书省值房

　　萧瑀放下手里的公文，看着面前的燕尾型站着的十几个黑袍军稽卫，他的表情似乎没有一点变化，竟然还微微的笑了笑。

　　“想不到……”

　　萧瑀摇了摇头说道：“燕王还是用这种简单粗暴的方式来解决问题……山野村夫出身，果然没有一点气度仪态，只是我却不相信，他敢杀我？要知道满朝文武中，旧臣占去十之六七……杀了我，就不怕引起朝中巨变？”

　　军稽处五部档头冷亦微笑着说道：“前朝旧臣确实有十之六七，可肯跟着你作乱的不过十之一二……当然，若你死了，说不得有十之三四会跳出来咋呼，不过你放心，今日之后这十之三四就没了，一半会死，一半会变成丧家之犬。”

　　“你在吓我？”

　　萧瑀忽然放声大笑，指着冷亦笑道：“你这样一个上不了台面的小人物，竟是也敢在我面前大言不惭……除非燕王得了失心疯，否则怎么会做出这样有伤国体根本的事？再说，他就不怕激起众怒？无缘无故杀死这么多人，这些人背后的力量足够让燕王无法平复下来！”

　　“我确实是个小人物”

　　冷亦也笑了笑说道：“或许你还不知道，今日长安城里，有两千多个我这样穿着黑袍的小人物在杀人，不是天策上将军府的精兵，不是城防军的人马，而是我们军稽处在杀人……如果不出意外的话，现在已经到了申时，你的党羽，还有和李世民有所勾结的人这会已经清理的差不多了。”

　　“军稽处！”

　　萧瑀的脸色猛然一变，声音有些颤抖的说道：“燕王竟是要以舍弃了军稽处为代价，也要杀死这么多人？！”

　　“军稽处还在不在这个谁也说不好，当然，除了燕王殿下。至于我们这些人日后有什么结局，你却看不到了。”

　　“杀朝廷重臣，便是当今陛下也不能如此草率！”

　　萧瑀怒道：“我要去见燕王！”

　　“燕王殿下被你和叛臣李世民勾结派来的刺客刺伤，正在天策上将军府休养。”

　　冷亦微笑着说道：“估摸着满城百姓现在都在骂你，你可死心了？”

　　“我……”

　　萧瑀的话还没来得及说完，忽然从冷亦背后射过来一只弩箭正中萧瑀的心口，他后面的话被硬生生憋了回去，下意识的低头看时，却见那支弩箭有一大半都刺了进去。他缓缓的抬起头想看看是谁下的杀手，于是就看到一个嘴角上挂着笑而眼神冷冽的男子缓步走了过来。

　　“干嘛这么啰嗦？”

　　胜屠小花一脚将萧瑀踹到在地，抽出铁钎精准的刺进了萧瑀的咽喉里。

　　“和一个必死之人讲道理，你倒是真有耐心。”

　　胜屠小花撇了撇嘴，将铁钎丢给一边的手下说道：“去皇城吧，大档头身边没什么人了……据说那个死阉人是个高手。”

　　皇城

　　特意换了一身紫色长裙的叶怀袖负着手缓步走进了城门，她抬起头看了看微微偏西的太阳，眉角微微动了动，又低下头看了看自己身上的紫色长裙。

　　眼神不舍。

　　也不知道不舍的是那阳光，还是自己的衣衫。

　　在她身后，跟着十二名手持铁钎的黑袍侍卫。

　　进皇城，她只带了十二个人。

　　而在她正对面，站着一个微微垂着身子，脸上带着谦卑微笑的阉人，年纪不是很大，怀里抱着一柄刀。

　　他叫倪花田。



第708章 命数

　　太阳西斜，阳光从开着的窗子里投进御书房。照在书桌的宣纸上，宣纸上浓墨写就了一行字，颇潦草，但入笔极有力度。

　　以敬畏之心自处，以怯懦之态示人，以自强之志练身，不动如山，动如奔雷，以正合，以齐胜。

　　这一行字写的极有道理，但后面还有一句话却急转直下。

　　来生当如此。

　　来生当如此！

　　字里行间全是绝望和悲凉之意。

　　写就了这一行字的皇帝李承德颓然的坐在椅子上，看着窗外的斜阳怔怔出神。窗子外面从上午时候忽然多了一排青衫刀客，钉子一样站在外面一动不动。背对着御书房方向，斜阳下刀柄上折射出一道一道的光辉。

　　也不知道坐了多久，李承德将那张宣纸撕成了碎片，然后站起来，认真的整理了自己的衣服然后缓步往外走。

　　“三木，朕要去求见燕王殿下。”

　　“陛下……”

　　站在御书房门口的御书房太监三木摇了摇头说道：“陛下，今日您不能去。”

　　“为何？”

　　李承德问。

　　“听说今日城里的有不少乱臣勾结叛贼李世民的刺客，潜入了天策上将军府试图刺杀燕王殿下，事情败露后逃走，军稽卫的人已经在全城搜捕了。据说还有刺客进了皇城，军稽处的人已经在皇城里戒严……陛下您也看到了，外面多了不少燕王殿下亲兵刀卫营的精锐，这些人是燕王特意调过来保护殿下您的。”

　　李承德脸色大变，不可思议地看向三木：“如此大的事，为什么朕不知道？”

　　他一直以为，外面的刀卫营精锐是来禁锢他的。自从上次太上皇李渊来过一次御书房之后，他一直惶惶不安。尤其是燕王来过告诉他太上皇的用意，他在惶恐中多了几分愤怒不甘。他以为自己会因此而受到燕王的制裁，却没有想到今日刀卫营精锐的出现，竟然是因为燕王遇刺！

　　“刚才刀卫营都统聂夺大人来过，留下了刀卫之后便赶往皇城。据说刺客的武艺极好，竟是伤了燕王殿下……而且，似乎还想对太上皇无礼。”

　　“朕要去看燕王！”

　　李承德心中一动，忍不住大声道：“燕王乃大唐之擎天之柱，朕不放心。”

　　“陛下，还是留在御书房吧。”

　　三木垂着头说道：“燕王无碍，但行刺太上皇的刺客还有抓到，据说也有人混入了宫城……您这个时候出去，不好。”

　　“太上皇……可有事？”

　　“奴婢不知。”

　　三木抬起头看了皇帝一眼说道：“不过据说是军稽卫的大档头亲自带着人进了皇城寝宫，已经半个时辰了。”

　　“那好……”

　　李承德走回到书桌边坐下来，看了三木一眼道：“你让人多打听一下，若是此刻抓着了，朕再去天策上将军府，也是要去皇城看看太上皇的。”

　　“奴婢遵命。”

　　三木应了一声，转身看向皇城的方向，眼神一阵飘忽，其中隐藏着一丝深深的担忧和不安。他没有注意到，李承德的嘴角微微抽搐了一下，似乎是在忍耐着什么，又似乎是被什么事吓着了。眼神飘忽，手指微颤。

　　皇城寝宫前，甬道居中处。

　　站着一个太监，怀里抱了一柄没有刀鞘的刀。刀锋雪亮，狭长，刀柄上缀着一串流苏，在斜阳下这一人一刀看起来竟是有一种别样的美感。在他身后寝宫的门口，站着一排二十几个身穿银甲的武士，每个人手里擎着一柄陌刀。

　　“奴婢给大档头请个安。”

　　倪花田微微俯身笑着说道：“不知道大档头来这里做什么？”

　　“求见太上皇。”

　　叶怀袖淡淡的回答道。

　　“真是不巧的很，太上皇今日身子略有不适，不见客，请大档头回吧。”

　　“你的消息似乎很灵通。”

　　叶怀袖看了倪花田一眼，嘴角翘了翘说道：“我今日一早才回军稽处代理大档头一职，你这么快就知道了，而且……”

　　叶怀袖指了指倪花田的怀里的刀，又指了指站在寝宫门口的那二十几个银甲侍卫：“似乎你的鼻子也很灵，难道是嗅到了什么？”

　　“血腥味。”

　　倪花田点了点头道：“太上皇虽然幽居于此，但城中也不知道还有多少人是太上皇的臣子，长安城以外的事儿确实不好知晓，但长安城里的事，怎么可能瞒得住人？更何况，今儿的血腥味太浓了些，宫墙再高也挡不住这味道，而且大档头您一走进来……血都跟着往院子里淌。”

　　“你以为你挡得住我？”

　　叶怀袖微笑着说道。

　　“挡不住太久的……但除非你调兵，否则凭你军稽处这些人我还能挡一会儿。”

　　“太上皇不在屋子里吧？”

　　叶怀袖忽然问了一句，语气也有些变化：“你想拖着我……寝宫里有密道？”

　　倪花田脸色一变，忍不住摇头叹了口气：“女人太聪明了不好……得死！”

　　说完这句话，他拔刀。

　　……

　　叶怀袖却根本没有理会他而是转身就走，她身后那十二个黑袍立刻迎着倪花田冲了过去。

　　“拦住她！”

　　倪花田尖声喊了一句，随即一跃而起。他身后那二十几个银甲侍卫立刻持陌刀冲了过来，这是如今李渊手下为数不多的亲卫，每个人武艺都极好。铁甲叶子随着奔跑发出哗啦哗啦的响动，陌刀在残阳下闪烁着冷幽幽的光芒。

　　倪花田在那十二个黑袍头顶上越过，一刀斩向叶怀袖的后背。可是刀子才下落，四根铁钎已经刺到了他的身前。倪花田手腕一转，刀锋旋出一个雪亮的圆将四根铁钎尽数崩开，再一刀逼退已经撤步回到他身前的两个黑袍，刚要往前冲却发现面前还有两个人。无论往那边去看，都挡着两个人。

　　“梅花阵？”

　　倪花田脸色微微一动，眼神凛然起来。

　　“可惜，你们人太少了些，就算挡得住我，可挡得住二十四银甲？”

　　“杀了那女人！”

　　倪花田大声喊了一句，随即一刀斩向面前的黑袍。

　　二十四个银甲侍卫持陌刀向前急冲，六个黑袍组成了梅花阵挡住倪花田，还有六个人手持铁钎站成一排挡在那些银甲面前。六对二十四，铁钎对陌刀，似乎怎么看，军稽卫这边都不占丝毫优势。

　　可结果是，六个黑袍战死三人，二十四银甲侍卫全灭！要知道这二十四个人是李渊的贴身侍卫，是从唐军中精选出来的百战老兵！那六个黑袍，竟然靠着看起来远比陌刀要纤细脆弱的铁钎，连杀二十四人！

　　这二十四人是精挑细选出来的，这十二个黑袍也是。对于武林人士的重视，李闲远比李渊要高的多。而军稽处，收拢的都是江湖好手！

　　不过五分钟的时间，战斗结束。

　　地上多了二十四具死尸，剩下的三个黑袍没多看一眼还在厮杀着的倪花田和其他同袍，快步往寝宫冲了过去，为首的一人踹开房门，三个人仔仔细细的搜索了一遍，屋子里……确实一个人都没有。当三个人返身跑出来的时候，地上又多了六具尸体，拦着倪花田的六个黑袍尽死，倪花田不见了踪迹！

　　三个黑袍面面相觑，眼神中都闪过一丝惊讶震撼。

　　这十二个人是军稽处大档头贴身十二护卫，近身格斗武艺之强放在江湖上都是一等一的好手。二十四个银甲侍卫自然也都是高手，却被六个黑袍五分钟之内杀尽。差不多同样的时间，倪花田却杀了六个黑袍。

　　剩下的三个黑袍一路向外急冲，出了皇城正遇到带着百余青衫刀客赶来的聂夺和白衣都被血泡透了的叶翻云。

　　三个黑袍将经过说了一遍，众人都是一惊。

　　“大档头去哪儿了？”

　　聂夺看了一眼叶翻云说道：“咱们一路跑来没有遇到她，能去哪儿？”

　　问完了这句话，不等叶翻云回答聂夺的脸色都忍不住变了变。

　　“宫城！”

　　他指了指身后的太极宫：“只能是宫城。”

　　……

　　“三木！”

　　李承德走到御书房门口又叫了一声，站在门外的三木太监推开门躬身道：“陛下，又什么吩咐？”

　　“朕不放心，朕还是想去天策上将军府看看。”

　　“陛下……”

　　三木为难的看了一眼李承德：“外面实在太乱，城中到处都在缉拿刺客，谁知道刺客躲在哪儿？陛下万金之躯，还是在御书房等着消息吧。奴婢这就派人再去一趟天策上将军府，看看情况立刻回来回报给您。”

　　李承德叹了口气说道：“你还当朕是皇帝？”

　　三木一怔，垂下头不再说话。

　　“你进来，朕写了一封信你派人送去天策上将军府里，既然朕不能亲自去，却也不能失了礼数。燕王乃是国之柱石，又是朕之皇叔，朕怎么也不能不过问。”

　　“喏”

　　三木应了一声，举步走进了御书房。才一进门忽然眼前一黑，一道黑影电一般闪了过来，一刀戳进了三木的咽喉，刀锋入体之后又猛的一旋，噗的一声，三木的颈骨便随之碎裂，一股血箭一样从大动脉里喷了出来，溅了对面那黑影一身。

　　“拖进来，换了他的衣服，朕要出去。”

　　吱呀一声，御书房的房门关上。坐在椅子上的人冷声说了一句，却不是李承德。

　　这个人一头白发，满脸的褶皱，脸色上难掩疲惫和些许的惶恐，但眸子却格外的明亮。

　　正是李渊！

　　书桌边的书架似乎有些异样，若是侧着身子看过去，会看到一个黑幽幽的洞口。虽然低矮，但能容得一个人爬行进出。

　　杀了三木的是一个壮硕的男子，偏偏还穿着一身大红色的衣服。可最惹人注目的却不是他的衣服而是他的光头，剃的极光亮，正头顶上还刺着一只金光灿灿的飞鹰，这鹰栩栩如生，在夕阳照耀下真如就要展翅高飞一般。

　　“喏！”

　　光头男子应了一声，将三木的尸体拖进来扒掉了衣服。李渊起身，将自己的衣服脱了换上三木的衣服，看了一眼李承德道：“朕若出得长安城，便去襄阳……你可愿意随朕一起走？”

　　李承德身子一震，懦懦道：“孙儿……不敢。”

　　“罢了！”

　　李渊摆了摆手道：“青牛，咱们走。”

　　光头将外面的衣衫脱了，露出一身禁军服饰：“陛下走在前面，不要抬起头。”

　　叫青牛的男子嘱咐了一声，李渊点了点头，随即走到门口将房门拉开，随着门打开，阳光从门缝里一点点的扩散进来，刺着人的眼睛有些发疼。李渊揉了揉眼睛适应了光线，却迈不出去下一步。

　　门外，一身紫衣的女子站在那里，衣裙随风而摆，婀娜多姿。

　　“这密道不好。”

　　门外的女子语气平淡的说道。

　　“确实不好！”

　　李渊点了点头认真的说道：“杨广就是个白痴，哪有密道只通皇城寝宫和御书房的？竟然不能直通城外！也就只有杨广那样的白痴才会干出这样的白痴事！这密道和没有几乎没有分别。”

　　“命数”

　　紫衣女子忽然笑了笑，嘴角上扬，格外的美丽。



第709章 困

　　“李闲在哪儿？”

　　李渊看着叶怀袖问道。

　　叶怀袖没有先回答他的问题，而是看了一眼那个光头上纹着一只振翅金鹰的男子。然后她招了招手，站在御书房不远处的青衫刀客随即围过来。看着那大概三十人左右的青衫刀客，叫青牛的光头男子微微皱了皱眉头，下意识的紧了紧手掌。

　　“主公在天策上将军府里。”

　　“还在装作受了伤？”

　　李渊嘴角挑了挑，轻蔑的笑了笑：“掩耳盗铃之举罢了，让朕看不起。”

　　“燕王确实受了伤。”

　　叶怀袖认真的说道：“或者说是中了毒。”

　　李渊眼神猛的一变，随即冷笑道：“到了如今这个地步，何必再来我面前说这谎话？李闲他没有胆子直接来杀朕，他手下那些号称天下无敌的勇将也没胆子来杀朕，几十万被人称颂为天下致锐的燕云军没有胆子来杀朕，偏生让你这样一个女子来……太小家子气了些，太让人看不起了些。”

　　“我没有说谎，燕王确实中了毒。”

　　叶怀袖微笑着说道：“没有人比我更清楚，因为……这毒是我让人下的，你应该知道，燕王殿下绝不会怀疑我。”

　　“今日之局，不是李闲的意思？”

　　“不是。”

　　叶怀袖指了指自己说道：“是我的，也可以说是军稽处的。”

　　“李闲有个好手下！”

　　李渊冷笑着说道。

　　“军稽处之所以建立，便是为燕王剪除一切可能会伤害到燕王的人或者事，军稽处是燕王的军稽处，即便没有燕王的命令，身为军稽处的大档头，我也必须考虑如何最大限度的为燕王铲除祸根。而你已经将我逼到了不得不这样做的地步，所以我只好绕开燕王，以军稽处的方式来解决问题。”

　　“你可想过，为了安抚那些世家，为了安抚朝臣……李闲有可能会裁撤了军稽处，今日杀人之人，包括你在内都有可能被他杀了。”

　　“自然想过。”

　　叶怀袖点了点头认真说道：“所以更不能失败，不然岂不可惜？”

　　“你不怕死？”

　　李渊问。

　　“你死过吗？”

　　叶怀袖反问。

　　不等李渊回答，叶怀袖微笑着淡然道：“我死过，而且不止一次……所以死对我来说不是一件陌生的值得恐惧胆颤心惊的事，而且……若是能以我之死换你之死，似乎这生意做的也不亏本。你是大唐的开国皇帝，我只不过是个小女子，就算是军稽处的代理大档头，可这身份和你比起来差的太远了，就算同归于尽，好像还是我占了便宜。”

　　“你不急？”

　　李渊问：“你就不怕朕是在故意拖延时间？就不怕朕还有什么后手？”

　　“不急。”

　　叶怀袖笑了笑道：“军稽处里关于你的资料有一人高，关于长安城里有可能为你做事的人，资料能装满一辆马车。这些东西都是为了今天准备的，你应该相信……今日之后，长安城里绝对找不出一个人愿意为你卖命。”

　　“四百一十六人，但凡有可能和你有牵连的……今日都要死。”

　　李渊微微一怔，随即哈哈大笑起来：“想不到到了现在，竟是还有这么多人为朕陪葬？”

　　“不止的。”

　　叶怀袖认真道：“应该还要多一些，不过没关系，杀了这四百一十六人，剩下的那些人只怕也吓破了胆子。当然……还有禁军，至于死多少人，这个我也不清楚。”

　　“杀了他！”

　　叶怀袖忽然指了指缓缓移动向御书房的光头男子。

　　“我知道你想抓住皇帝要挟我，可你想错了的是……我情知自己必死，怎么会怕要挟？”

　　叶怀袖叹了口气，用看白痴的眼神看了一眼光头男子。

　　“楚青牛！”

　　远处传来一声尖锐的呼喊，紧跟着，一只巨隼般的身影从半空中落了下来。

　　倪花田从后面跃起直接一刀斩向叶怀袖：“外面的人联系不上，这个恶毒的女人竟然让雄阔海调陌刀营屠了宫城里的八百禁军！”

　　听到这句话，李渊的脸色难看到了极致。

　　叶怀袖侧身避开倪花田的环首刀，身子一转间，顺势从腰畔将她的软剑抽了出来，刺啦啦一声响，软剑毒蛇一样刺了出去。软剑在进击的轨迹中抖动了一下，真如毒蛇昂起了头然后猛地一口咬下。

　　咬的不是倪花田，而是李渊。

　　“断！”

　　一声暴喝响起，身形极魁梧的楚青牛出刀斩向叶怀袖的软剑。

　　可那刀和软剑才一接触，叶怀袖的软剑竟然真如毒蛇一样顺着刀身缠绕了上去，剑刃在楚青牛的胳膊上连续割出六七道口子，却只用了一个眨眼的时间。楚青牛果断弃刀，然后一圈轰向叶怀袖的脸。毫无疑问，如果这一拳打实了的话，叶怀袖的头颅都会被拳头上的劲道崩碎。

　　叶怀袖却似乎根本就看不到这只拳头似的，软件还缠绕在楚青牛的胳膊上，她的左手从身畔的鹿皮囊里快速的取出一支匕首，狠狠的戳向李渊的咽喉。

　　当的一声！

　　倪花田的环首刀将叶怀袖的匕首震开，一把拉了李渊的胳膊迅速的往外冲了出去。

　　而就在这个时候，三十名青衫刀客已经形成了合围。三十柄钢刀整齐划一的抽了出来，三十人刀阵迸发出一股深入骨髓的森寒杀意。

　　……

　　大明宫含元殿

　　含元殿门前的青石板广场上已经聚集了二十几个身穿紫色官服的大吏，按照大唐的官职礼制，只有正四品以上的官员才能身穿紫衣，而此时含元殿门口站在一起面面相觑的这些人，清一色的正四品以上的高官！

　　纳言裴寂侧头看了刘政会一眼，随即摇了摇头低声道：“你我布置的事，似乎派不上用场了……今日之后，这长安城里再无人敢对燕王不敬。军稽处……好一个军稽处！好一个叶怀袖！”

　　“不知道会死多少人，会流多少血。”

　　刘政会叹了口气道：“我从来没有想到过，一个女子的心竟是能冷硬到这个地步。若是没有决死之心，若是没有对军稽处绝对的控制，谁也做不到这一点……她竟是拼着让整个军稽处跟那些人同归于尽的下场也要动手，我不知道是该说她愚蠢，还是聪明。”

　　“愚蠢？叶怀袖若是愚蠢之辈，我还真想不出谁不愚蠢！”

　　裴寂叹了口气，压低声音道：“就算对于整个大唐帝国来说，军稽处也是一个庞然大物。军稽处的作用太大，职权太重，已经到能够左右朝政，影响战局的地步。燕王自然是看到了这一点的，而叶怀袖也一定看得到……襄阳出了事，据说是军稽处一个大档头叛变投降了李世民，燕王的布局一下子就全都乱了……”

　　“你的意思是？”

　　刘政会脸色一变，心里却骤然一亮：“你的意思是，叶怀袖这是要一箭双雕？”

　　裴寂点了点头道：“好算计，好狠的心！”

　　“她这样做都是为了燕王稳定局面，既将长安城里潜在的威胁一并剪除了，也因此让军稽处背上一宗大罪，燕王日后必然裁判军稽处，就算不将这衙门撤了也会处置一批人，会减少军稽处的职权。军稽处，将再也没有原来的威势。”

　　“确实好算计啊。”

　　刘政会深深的叹了口气，满眼的钦佩：“说起来……你我都不如那个女子。”

　　正说着话的时候，忽然大队的黑袍军稽卫从大明宫外黑压压的走了进来，几十人一队，面容肃穆，队列整齐，每一队军稽卫都带着不少包裹，如西瓜大小，一开始含元殿门前的大臣们没看出来那是什么东西，等到了近处众人不由得倒吸了一口冷气。

　　那都是用黑布包裹着的人头，滴滴答答的还在往下渗着血。

　　军稽处二档头独孤锐志走在最前面，步伐有些急促。

　　他走到一众大臣们面前，摆了摆手说道：“将人头全都取出来，核对身份人数！”

　　数百名军稽卫立刻上前，将手里的包裹着人头的黑布打开，将那几百颗人头整整齐齐的码放在那些大臣们面前不远处，很快地上就铺了一层！几百颗血淋淋的人头面孔朝着那些大臣们摆放好，场面令人震撼的窒息！

　　随即军稽卫开始核对人数和身份，足足半个小时，负责核对的团率走到独孤锐志身前垂首道：“四百一十六颗，身份却确认无误。”

　　“你们在这等着，我去请燕王殿下。”

　　独孤锐志转身的时候，或是有心或是无意的看了裴寂一眼。这一眼没有什么凌厉的气势，却让裴寂忍不住向后退了一步。

　　“长安城里没有事能瞒得住军稽处，自然也就没有事能瞒得住主公。”

　　独孤锐志顿了一下对裴寂说道：“若不是你那算计对主公没有害处，怎么会容得你挑拨是非？”

　　一瞬间，裴寂汗流浃背！

　　……

　　御书房前面的青石板地面上横七竖八的躺着几十具尸体，血在青石板地面上流了一层。脚踩在青石板上发出啪啪的声音，就好像踩进雨水里一样。三十个青衫刀客全死，而站在御书房门口的光头楚青牛断了右臂，除此之外还有至少十九处刀伤，刀刀见骨。倪花田身上的衣衫已经烂成了一条一条，他的左腿从膝盖以下没了，也不知道被斩落后掉在了什么地方，脸色有一道狰狞的伤口，削去左边脸大部分血肉，还有一只耳朵。

　　他的肩膀上还卡着一柄钢刀，几乎将这边肩膀整个卸掉。

　　两个人大口大口地喘着粗气，似乎随时都要栽倒一般。

　　楚青牛和倪花田互相搀扶着，两个人靠着御书房的门口组成了一道虽然残缺但看起来依然牢固的铁闸。

　　而此时站在他们两个面前的，是赶过来的聂夺和他手下的七八十名刀卫，还有血染红了白衣的叶翻云，叶翻云身后是最少二百名手持铁钎的黑袍。在这些人正中，是小腹上中了一刀脸色雪白的叶怀袖。

　　“大档头……”

　　叶翻云看了叶怀袖一眼，嘴角抽搐着竟是不知道该说什么。

　　“禁军那边如何？”

　　“罗士信将军调了修罗营，与陌刀营合围禁军，李渊秘密控制了的三千六百名禁军全部屠了，一个没有走脱。”

　　“好”

　　叶怀袖轻声说了一个字，小腹里的疼让她忍不住皱紧了眉头：“天快黑了……我答应了雄阔海他们，天黑前将所有事做完……去吧，杀了。”

　　她费力的抬起手指了指御书房方向，身子一软竟是倒了下去。

　　叶翻云啊的喊了一声，抱起叶怀袖转身就往外面冲了出去。聂夺看了看身边不远处的胜屠小花，忍不住一声长叹。

　　“弩！”

　　胜屠小花举起手，在他身后的百余缇骑同时举起了连弩，瞄准了御书房门口守着的那两个残人。随着胜屠小花的手狠狠往下一压，百余只弩箭暴雨一样激射了过去。噗噗的声音不绝于耳，很快，那两个杀了数十名青衫刀客的李渊的最后的亲信就被射成了刺猬。

　　砰砰的声音过后，便是御书房的房门上都铺满了一层弩箭！

　　躲在御书房里的李渊手里拿着一柄横刀，刀锋架在李承德的脖子上。李渊的脸色惨白如纸，没有一丝血色，他的手剧烈的颤抖着，刀子也随即抖动。豆大的汗珠滴落在刀锋上，也不知道是李渊流下的，还是李承德。



第710章 把她交给我

　　御书房门前的空地上一片狼藉，死尸，残肢断臂，血污遍地。

　　御书房的门上钉满了弩箭，密密麻麻的一层。

　　御书房门前最近处跌坐在地上有两具死尸，一个头顶纹着一只展翅金鹰的光头汉子，名字叫楚青牛，哪里人士，年岁多少，身处何职，一概不知。但有一点必须要知道的是，那三十名青衫刀客，有二十七个人是他杀的。在最后的时刻，他是被胜屠小花的拳头轰碎了胸骨，被聂夺的巨刀斩去了右臂，又被叶翻云一件刺穿了肺腑……其实即便没有暴雨一般的弩箭射过来，他已经是个死人了。

　　在他身边坐在冷硬青石板上靠着御书房门的是个太监，叫倪花田。籍贯何处，真名是什么，年岁多少也一概不知。但正是他，在杀了三名青衫刀客的之后，还一刀戳进了叶怀袖的小腹。然后他被叶翻云一箭斩断了左腿，被胜屠小花捡了一柄钢刀险些卸去半边肩膀，又被聂夺一刀剖开了胸腹。

　　与楚青牛一样，即便没有箭雨，他也已经是个死人。

　　不到今日，很多底牌都不会揭开。

　　比如那被屠掉了的近四千禁军，尸体堆起来比太极大殿还要高！平放在地上，能铺满了半个太极宫！

　　比如城中那四百一十六颗人头，若是不杀，谁又知道他们都和秦王李世民有所联系？谁又知道他们暗中都和太上皇李渊有所勾结？

　　比如李渊身边的这两大高手，若不是骤然发难，凭借这两个人，凭借那四千多禁军，凭借那大大小小四百一十六个官员和世家子弟，李渊会不会在某个时候突然掀翻了燕王的椅子？即便不会如此，那会不会在某个时候突然杀出长安城远遁？

　　这些事，没有如果。

　　因为今天先发难的，是军稽处。

　　是那个特意换上了一身紫衣的女子，那一身长裙，是他曾经赞美过的颜色。

　　今日她重伤，那一刀格外的狠。

　　今日她无悔，因为她找回了曾经的偏执。

　　只不过，他换成了他。

　　聂夺看着满地的死尸，缓步走到胜屠小花身边：“按照叶大家的意思，你本来是应该置身事外的……她是想为军稽处保留住一部分人，一部分力量。之所以将缇骑都给了你，而且还将你的六部单独摆出来只负责监察城中有没有人趁机作乱，意思已经很明显了……你为什么偏偏还要把自己牵扯进来？”

　　胜屠小花想了想之后认真的回答道：“六部提出来单独放在一边，也是军稽处的六部。我身上这件黑色的袍子就算稍微有些不同，但还是军稽处的官服……既然我是军稽处的人，又何必置身事外？”

　　他缓步往前走去，笔直的朝着御书房的方向：“更何况，这是一件大事，大到无法让人拒绝，难道你不觉得很刺激？不觉得……很有成就感？”

　　他嘴角挂着笑，眼神却一如既往的凌厉：“别说你忍得住这种诱惑，因为你也来了。”

　　聂夺笑了笑，不回答，但眼神明亮。

　　是啊，这确实是一件让人难以抵挡的事，很诱惑，很迷人。

　　走向御书房的胜屠小花在门口顿住，看了一眼缩在角落里瑟瑟发抖的那些宦官和宫女，抬起手指了指那些人说道：“这些人很可怜。”

　　聂夺点头：“确实可怜，他们没有必要因为这件事而死，也根本没有到牵扯到这件事的层次，但……他们却该死。”

　　“是啊，他们该死。”

　　胜屠小花将手往下压了压，随即一阵箭雨朝着院子角落处狠狠的砸了过去，片刻的时间，几十名宫女和宦官就尽数被射翻在地。有的人没有被射中要害，倒在地上不住的哀嚎惨叫。黑袍军稽卫走过去，面无表情的将这些无辜的却必须要死的人逐个戳死。锋利的铁钎每一次戳下去，都带起来一串血花。

　　没多久，那里就再也没有一点声息。

　　胜屠小花和聂夺看着那一地的死尸，不知道为什么，两个人下意识的同时转头看向宫城外面，那里有一座天策上将军府，那里有一个还不知道今日这血腥事的主公。

　　“你说，你我会死么？”

　　胜屠小花站在御书房门口问。

　　这个问题让聂夺认真的思虑了一番，然后摇了摇回答了自己心中的答案：“不知道。”

　　胜屠小花哈哈大笑，一把推开御书房的门。

　　“我也不知道，但我迫不及待地想杀人了。”

　　他笑着说道：“杀了人，我死了才不冤枉。”

　　……

　　“孙儿……孙儿害怕，祖父，您能不能将刀子拿开？”

　　跪在地上的李承德颤抖着和说道，他能感觉到自己的下颌只要微微一低就能体会到横刀刀锋的冰冷。他甚至觉得，自己身子哪怕抖动的再剧烈一些，刀子就能割破自己的咽喉。这种感觉让他处于近乎崩溃的边缘，或许下一秒他就会瘫软在地，或许下一秒他就会疯掉。

　　“朕杀过不少人，但朕真的不想杀李家的血脉。”

　　这个时候的李渊，也不知道怎么了竟是忽然平静下来不少。虽然他的脸色依然难看的好像纸一样，虽然他的握着刀的手还在微微颤抖，虽然他的喉结还在上下起伏，说话的时候艰难的咽下一口苦涩，但他的眼神却真的逐渐平静了下来。

　　“你是建成的孩子，是朕的孙子……朕怎么会杀你？你放心，一会儿你随朕一块出去，只要你站在朕身边，外面的人就不敢胡乱出手。你是大唐的皇帝，现在李闲还不能没了你，他绝不会在天下没有平定之前就废掉你，所以，只有你能保护朕安然离开长安城，只要朕出了长安，立刻就会放了你！”

　　“可孙儿真的害怕，万一燕王的人连我一块杀了怎么办？！”

　　“那就是你的命数！”

　　李渊用横刀敲打了一下李承德的肩膀说道：“李家在朕手里执掌的时候，达到了巅峰。朕化家为国，朕开创了一个新的帝国！朕的命数，便是李家子孙后代的命数，若是朕逃不过这命数，你又何必要害怕，何必自哀自怜？”

　　“朕是大唐的开国皇帝尚且不惧，你又惧怕什么？”

　　“孙儿……怕死！”

　　李承德颤抖着说道：“我知道我不过是燕王的傀儡，也知道在您眼里孙儿就是个不成器的废物，可废物也有活下去的权利，废物也不能这么平白无故的死。”

　　“闭嘴！”

　　“李家儿郎，没有你这样孬种的！”

　　李渊深深的吸了口气，尽力让自己的手稳定下来：“一会儿你走在前面，朕走在你身后，然后朕会跟外面的人要一辆马车，不能骑马，因为骑马的话你我只能共乘一骑，朕无论是坐在你前面还是后面，军中的神射手都会轻易的瞄准朕。马车不同，外面不可见，谁也不知道朕坐在什么位置。”

　　“赶车的人不能是燕云军的人，若是萧瑀还没死就好了，不过……想来他应该是早就被割了脑袋的，说不定现在就摆在李闲面前。除了萧瑀之外……朕只能选张公谨了，此人对朕应该还有一丝忠心可言。出了长安城，朕不能立刻就放了你，但只要朕到了襄阳找到世民，朕一定会放你回来。你还做你的大唐天子，李闲不会为难你。”

　　他自顾自的说这话，没发现李承德的脸色越来越难看，也没有发现，李承德嘴角上竟然勾勒出一抹冷笑。

　　“祖父，我能不能问您一个问题。”

　　李承德深深的吸了一口气，平复着自己的呼吸：“当日您来御书房见我，杀了我心爱的几个宫女，是不是故意做给燕王看的？是不是想逼着燕王杀了我？”

　　“他不会杀你，但肯定会疑心。朕就是要他越来越觉得束手束脚，只要拖的时间足够久，朕早晚都能翻盘。”

　　“若是燕王真的杀了我呢？”

　　“朕会感念你的好处。”

　　李渊想都没想回答了一句，脑子里还在盘算着稍后如何脱身：“你站起来，咱们走。”

　　“祖父，如果……孙儿是说如果，出了门之后万箭齐发，您会不会用孙儿做挡箭牌？”

　　李渊听到这个问题后怔了一下，改变了之前的态度说道：“你放心，你是朕的孙儿，是建成的血脉，朕怎么忍心如此做？若真的外面那些反贼敢放箭的话，朕一定挡在你面前。朕已经老了，你还年轻……朕怎么可能做出这等冷血无情的事？”

　　“真的？”

　　李承德语气有些激动地问。

　　“自然是真的。”

　　李渊点了点头说道。

　　“可你冷血无情的事做的还少么？！”

　　李承德忽然转身，面对面看着李渊。两个人离的极近，所以反而看不清彼此的表情。

　　李渊的嘴角抽搐了一下，下意识的低头去看。

　　他的心口上插着一柄匕首，已经全都没入了他的胸膛里。因为刀子还没有抽出来，竟是看不到有血。

　　“我不过是你的孙子罢了，对你的嫡子你都能下得去手，何况是我？燕王说的没错，在你心里只有你自己，不管是你的儿子，你的孙子，都不过是你手里的工具罢了，能用的时候便用，不能用的时候便舍弃，你不会觉着有丝毫可惜。”

　　李承德一字一句的说道：“从你来御书房之后那日起，我就在身上藏好了一柄匕首。我本来是想，若是燕王要杀我，我就用匕首自杀，总不能将所有脸面都丢了不是？没想到，这匕首竟然先刺进了你这个大唐开国皇帝的心口里。”

　　他忽然笑了笑，狰狞着说道：“孙儿为什么一点也不恐惧，一点也不悲伤？一点也不负疚？”

　　李渊的眼神从不可思议逐渐变得没有任何含义，眼睛里的色彩逐渐消失，他的身子软软的往下滑，表情定格在愤怒和不甘上。

　　恰在此时，胜屠小花推开了房门，看到这一幕他先是一愣，随即懊恼的摇了摇头：“怎么会这样？这也太……”

　　站在他后面的聂夺也怔住，然后笑了笑道：“太他娘的刺激了。”

　　叶翻云抱着叶怀袖逐渐变冷的身体一路狂奔，他的眼睛逐渐变得赤红，即便是在今日满城杀人的时候，他的眼睛也没有这样红过。他跑出去一百余步的时候，忽然看到大明宫门口停着一辆黑色的马车。赶车的人带着一个大斗笠，穿着蓑衣，看不到脸。但毫无疑问，这是军稽处的马车，所以叶翻云马上冲了过去。

　　他冲到马车边上，那赶车的人垂着头将车门拉开。叶翻云刚要上车，就看到从马车里伸出来一双修长干净的手：“交给我。”

　　那人说了三个字，语气透着伤感。



第711章 谢谢

　　每个人都会死亡，或许每个人在活着的时候都会去想自己将如何死亡？谁也不知道大唐的开国皇帝李渊是否也在闲极无聊的时候有过这种想法，但目睹了李渊死亡的所有人都坚信一件事，那就是……李渊绝对不会想到，他会死在自己的孙子手里。

　　当匕首刺进李渊心口的那一刹那，李承德的表情变得格外狰狞。

　　他的嘴角抽搐着，甚至整张脸都在抽搐着。

　　握着匕首的手没有发抖，但手背上的青筋却一条一条都凸了起来，就好像无数条吐着信子的剧毒小蛇在他手背上盘绕一样。当李渊的身子软软的滑了下去的时候，他的手依然紧紧的握着那柄匕首。所以，李渊下坠的身子拉着他也随着一块跌坐下来，李渊的下颌枕在李承德的肩膀上，看起来，就好像祖孙两个人在感动着什么相拥而泣似的。

　　李承德的表情有些僵硬，脖子也很僵硬。以至于他想转头去看看李渊的脸，可用了很大的力气都没能转过头。

　　就在这个时候，他听到了李渊嘴里发出极微弱的声音。李承德让自己静下来，把耳朵贴了过去仔仔细细的听。

　　“敢……敢杀朕，你已经比原来强的太多……朕的好孙子，朕希望……有一天这柄刀子也会捅进李闲的心口里。”

　　李承德心里一紧，下意识的将手里的刀子从李渊的心口里抽了出来。噗的一声轻响，血喷泉一样从刀口里喷射了出来，微烫而粘稠的血液喷了李承德满身满脸，这种感觉让他忍不住啊的惊叫了一声。刀子捅进去之后一直没有流出来多少血，所以杀人看起来似乎并没有太大的恐怖。可刀子拔出来的那一刻，血甚至喷出了两米远，这种场面，对于一个从没有杀过人的人来说无疑很难接受。

　　也不知道李承德是想堵住那伤口，还是想让李渊死透，他一边啊啊的惊叫着，一边将刀子再次捅了回去。可刀子没有捅回原来的伤口，而是在胸口上又戳出一个血洞。这让之前勉强镇定下来的李承德彻底崩溃，他一边疯狂的呼喊着，一边将刀子一次一次的戳进李渊的心口里，或许……他真的只是想堵住那泉涌一样的血。

　　也不知道过了多久，李渊再也没有了气息。

　　地上的血慢慢的蔓延到了御书房门口，顺着石板的缝隙流动的极缓慢。李承德身上的衣服早就被血泡透了，看起来就和泡了血的地板颜色一样，灰黑的好像干硬的大便。

　　胜屠小花看着逐渐平静下来的李承德，脸上的表情极为复杂，有可怜，有可叹，有轻蔑，有厌恶。

　　他转头看了一眼聂夺缓缓的问道：“在进门之前，你可曾想过看到的会是这样一副景象？”

　　聂夺摇了摇头，转身外面走：“我现在最佩服我自己的就是，我竟然能把这个场面从头看完。”

　　“一会儿怎么说？”

　　胜屠小花追上聂夺的脚步问道。

　　“还能怎么说？”

　　聂夺反问。

　　胜屠小花叹了口气道：“叛贼真是太可恨太可恶太可耻了，一点人性都没有。竟然如此残忍的杀害了太上皇，也不知道那叛贼刺客的心是不是肉长的，怎么能在杀人之后还要对着尸体刺上那么多刀？”

　　“是啊……叛贼确实太可恨了。”

　　“两个武艺超群的刺客混进了太极宫，潜入御书房准备行刺陛下。被正在这里教导陛下的太上皇发现，为了保护皇帝，太上皇一边呼喊一边亲自拔刀和刺客搏斗，最终被刺客残忍的杀害，但却保护了皇帝陛下……”

　　胜屠小花忍不住摇了摇头道：“我感动了。”

　　“我也感动了。”

　　聂夺笑了笑，想到之前叶怀袖肚子上的伤势又情不自禁的收住笑容：“叶大家也不知道怎么样了，那一刀似乎很重。”

　　“确实很重，如果没有一个妙手及时施救的话……流血都能把人流死。”

　　“妙手长安城里有不少，但即便立刻去请的话只怕也来不及。”

　　“御医院不远。”

　　聂夺说道。

　　“希望叶翻云跑的足够快。”

　　两个人说着话走出太极宫，夕阳西坠，将他们两个的影子拖出去很长很长。而在御书房里，跌坐在地上的李承德却没有人上前将他扶起来。他坐在血泊中，感觉自己的身子越来越冷。外面站着的人远远看过去，皇帝就好像是一个泼了一层血的雕塑一样，没有一点生机。

　　军稽卫和青衫刀客在院子里清理尸体，大队的燕云军从太极宫外面涌进来。提水的提水，擦地的擦地，很快，青石板的地面上就又变得干净透亮，但空气里那一股子血腥味怎么都散不掉，充斥在每一个人的鼻子里。

　　令人作呕。

　　……

　　黑色的马车跑的很快，也很平稳。

　　赶车的汉子虽然披着蓑衣带着一顶很大的斗笠，但依然能看得出来他是一个身形极健硕魁梧的人。只是他的头压的很低，所以谁也看不到他的面容。马鞭不时挥起，啪啪的鞭声极清脆悦耳，回荡在长安城上空。

　　马车里的男子手上都是血，但这双手依然很稳定，马车轻微的震颤着，但他的手却没有一丝抖动。

　　将流出体外的肠子塞回去，男子的脸色格外的凝重。

　　“缓缓呼吸，不要闭眼……忍着点，会很疼。”

　　他说话的嗓音有些沙哑，但声音很温暖。意识已经渐渐迷离的叶怀袖缓缓点了点头，也不知道为什么，嘴角竟然还带着笑。她的脸色苍白到了极致，但却看不到太多的痛苦之色。她抿着嘴唇，眼睛一眨不眨地盯着坐在自己身边的男子。

　　“我没有想到，你会来。”

　　她轻轻的说了一句。

　　“我本来是不想来的，但还是不放心。也不知道怎么了，眼皮跳的让人有些心烦意乱。躺在床上翻来覆去就是踏实不了，索性还是起来。”

　　“独孤的药不好。”

　　躺在马车里的叶怀袖竟然还有心思说一句玩笑话。

　　“独孤的药很好，但我的解药也很好。吃下去之后我就吃了解药，你知道……独孤的药虽然天下无双，但他的性子确实太不适合骗人，尤其是不适合骗自己人。他是个在暗中下毒的好手，但绝不是在自己人面前下药还能做到镇定自若的人。”

　　“我应该自己去的。”

　　叶怀袖微微叹了口气说道。

　　“先闭嘴，不要再说话了。”

　　李闲从随身的鹿皮囊里取出针线，然后又取出一包药粉洒在伤口上：“伤口虽然很深，但幸好你躲的及时，只是割破了肚皮没有伤着内脏，但如果处理不好伤口就会溃烂，依然能致命。”

　　叶怀袖没有说话，只是点了点头。

　　将伤口清理之后，李闲开始缝合伤口：“雄阔海，把车靠在一边停下来，不许任何人来打扰，也不能让马车动一下。”

　　赶车的壮硕汉子应了一声，跳下马车拉住那匹驽马。然后一只手托着车辕另一只手将挂在驽马身上的套索都摘了。他将驽马赶走，自己拉着车极平稳的靠着路边停下来。他不能将马车放下，因为那样的话马车就会倾斜。他深深的吸了口气，然后就这样托着车辕站在那里，一动不动。

　　他如雕塑，马车亦如雕塑。

　　马车里的黑袍男子也深深的吸了口气，然后开始认真仔细的缝合伤口。在这个时代，缝合并不是一件很难做到的事，但如何保证伤口不会感染却极难，外科手术之所以无法普及，其一，是因为这个时代没有一种绝对管用的麻醉药。其二，也没有保证伤口不会感染的消炎药。

　　“安之”

　　叶怀袖看着面前脸色凝重的男子轻轻叫了一声：“如果我会死，你要抱着我。”

　　她说。

　　“好！”

　　李闲认真的点了点头，然后便不再说话。他的手指修长，手心里有一层厚厚的刀茧，捏着一根勾针的手就如握着他的黑刀一样，异常的稳定。

　　或许仅仅是几分钟的时间，又或许是过去了半个世纪。

　　“雄阔海，去军稽处北衙，我需要独孤的药。”

　　“喏！”

　　石像一样一动不动托着马车的雄阔海应了一声，将套马的套索挂在自己肩膀上，然后稳稳的起步，逐渐加速，大步向前。

　　……

　　“我是不是会死？”

　　“不一定。”

　　李闲将叶怀袖的身子放平，然后脱下衣袍盖在他身上。看了一眼叶怀袖惨白的脸色，他的手指轻柔的帮叶怀袖将额前有些凌乱的发丝理顺。

　　“只要到了独孤的药房，你想死也不是那么简单轻易的事。小狄此时应该也在哪里，论救人……我不及她。”

　　“不死……真好。”

　　叶怀袖笑了笑，嘴角微微上扬。她此时的样子就好像一个刚刚偷吃了一块糖果的孩子，竟然带着几分得意和满足。

　　“你明知道独孤的药不会对我有作用，为什么还要去做？”

　　李闲问。

　　“你不是也一样，明知道是那是迷药却还是吃了下去。”

　　“因为我没想到你居然会白痴的自己冲在最前面。”

　　“有些事，只有亲手做了亲眼看到才会放心。”

　　叶怀袖说完这句话，有些失望的摇了摇头道：“不过我还是没能亲眼看着他死，所以我现在不能准确的告诉你，我做的事是不是彻底的成了。”

　　“你猜到我要对军稽处有所整顿，所以你才会想出这样一个法子？”

　　李闲问。

　　叶怀袖嗯了一声，声音很轻但认真的说道：“军稽处太大了，太重了……这不好，你将谢映登调去东都给了我这个机会，也或许是唯一的机会，所以我不会放弃。”

　　“我已经在想办法了，将军稽处分作南北两个衙门。慢慢的将职权削弱，从军方剥离出去，最终只变成一个缉事衙门，你应该看透了我的打算，何必要行险？”

　　“因为我的法子更直接，更有效。”

　　叶怀袖缓缓的挪动了一下头，让自己的脸贴着李闲的手掌：“我说过，我看到的没有你看到的远，但我看到的简单直接。在这个时候，反而是简单直接的法子才最有效。现在该死的都死了，军稽处也完成了最大的使命……安之，我今天杀的人是不是太多了些？”

　　“不多。”

　　李闲摇了摇头说道：“你扣住了雄阔海和罗士信，但陌刀营和修罗营还是调动进入禁军驻地，屠了近四千禁军，你应该知道，除了我之外还有谁能让雄阔海从军稽处走出来，还有谁能让罗士信带着修罗营精骑现在还在军中缉捕李渊旧将？所以，说到杀人……还是我杀的要多一些。”

　　“杀的太多，我是在担心……那些世家……”

　　叶怀袖张了张嘴，却被李闲伸手堵住：“你闭嘴，现在也可以闭眼，好好睡一觉，等你睡醒了就什么事都没有了。我性子里的懦弱让我瞻前顾后，所以你才会走到前面来杀人。接下来的事我来做，你只管休息。”

　　叶怀袖微微一怔，然后笑着乖巧的点了点头。

　　李闲撩开车窗的帘子，看着外面大街上一队一队的精兵戒备森严。大明宫已经就在眼前，在夕阳下显得格外巍峨。

　　是我迷恋了现在的地位，所以看不清了自己的前路？是我太在乎现在拥有的一切，所以舍不得去破坏摧毁？

　　他在心中想着，然后低下头看着叶怀袖的脸。

　　谢谢，你用一场好杀，让我想起……我终究是个马贼出身，怎么能连杀人这种事都变得畏首畏尾起来？



第712章 他本来就是个马贼

　　张小狄抬起手擦去额头上的汗珠，眉宇间的担忧之色却没有一点减轻。看了一眼已经用过药之后昏睡过去的叶怀袖，她转过身缓缓地摇了摇头语气伤感的说道：“这一刀太重了些，虽然安之哥哥已经处理过伤口，但我担心还是会有很不好的影响。”

　　“你的意思是？”

　　李闲的心里一紧，感觉嗓子里有一股火辣辣的疼。

　　“先观察一下吧，我刚才给叶姐姐用了解毒药。”

　　“刀上有毒？”

　　李闲一震，心里一阵恼火。

　　自己处理伤口的时候，怎么就没有发现叶怀袖中了毒？现在他才明白，什么叫关心则乱。当时他让自己静下心来仔细的检查伤口，可心怎么可能说静下来就静下来？

　　“因为叶姐姐的流的血太多了，毒并没有进入身体多少，所以血也没有太明显的变色，而且安之哥哥之前你清理伤口时候用的药也有清理毒性的作用，又缓解了一下……但我现在不知道伤了叶姐姐那人刀上用的什么毒，所以不敢胡乱用药。稍后独孤大哥回来之后，我再请他一起看看。”

　　“有没有性命危险？”

　　李闲哑着嗓子问。

　　“暂时还没有，但即便毒性都清理掉，可伤口的位置特殊……叶姐姐……叶姐姐以后可能都没有机会再生育了。”

　　张小狄轻声说出自己的担忧，她已经尽力在控制自己的语气，但这句话依然如重锤一样狠狠的砸在李闲的心口上，他感觉自己心里面猛的一紧，似乎有一只手狠狠的攥住了心脏一样，让他的胸口里有一种被钻透了一样的疼。

　　“她不能死。”

　　李闲咬着牙说出这几个字，脑海里却不由自主的回想起叶怀袖当初对自己说过的那些话。

　　“我向独孤求了一些药，我不能……不能比小狄先有你的孩子。我的性子你知道，不愿意被拘束在一个地方终老，更不愿意自己的孩子牵扯到一些血腥惨烈的事情中去，我不争，也不能让我的孩子去争。”

　　“再等等吧，等到你和小狄大婚之后，等到小狄有了你的骨肉，我就把独孤的药停了，我答应你，但现在不行。”

　　“深宫独处，苦守空房，这样的苦楚我可受不来。与其每日凭栏依窗盼着你来看我一眼，还不如让你想起我的时候赶去找我一次。只是让我来想着你念着你，而你却不能想着我念着我，这多不公平？”

　　“我早晚是要回江南草庐去的，总好过在宫里除了凄凉望月无所事事。闲暇时候种菜养鸟，在篱笆墙外再种两排蔷薇，若是兴致好了便出去走走，或是去小河泛舟，或是去草原上找怀苏相聚。”

　　这些话，还在李闲的耳朵里回想。

　　“安之哥哥，我会尽力的。”

　　张小狄握着李闲的手，发现他的手格外的凉。

　　“她什么时候会醒过来？”

　　“伤口会很疼，所以用的药稍微重了些，估计应该要到明日才会醒过来，安之哥哥你先回去吧，城中现在还乱着，你放心，稍后独孤大哥就会赶回来，有我们两个在，叶姐姐不会有事的。”

　　“城中的事自然有下面的人去解决，我……”

　　李闲的话还没说完，张小狄便继续劝道：“安之哥哥，你不放心叶姐姐，可若是你留在这里，只怕隔不了多大一会儿便会有一批人来向你请示，城中乱子没平，有许多事下面的人不敢擅专，还是要安之哥哥拿主意才行。一批一批的来人，对叶姐姐也不好，会影响了她休息。”

　　“那好。”

　　李闲深深的吸了一口气，缓缓起身道：“一个时辰之后我再来。”

　　他站起来，看了一眼脸色苍白的叶怀袖心里又是一疼。

　　转身离开了独孤锐志的药房，李闲出门的时候外面的天已经全黑了。北衙里灯火通明，一队一队的黑袍来回走过，雄阔海还站在门口，身边多了罗士信，聂夺，叶翻云等人。不远处，数百名青衫刀客静静的站着，看起来格外的肃穆。

　　“朝臣还在含元殿门前等着您。”

　　“军稽处今日一共处决了四百一十六人，包括萧瑀在内。这些人的家眷全都收监，刑部，大理寺，长安府的囚牢不够用，剩下的人都在原地收押，被杀众人的宅子已经都封了，派了军兵驻守。”

　　罗士信看见李闲出来，垂首将情况说了一遍。

　　“把人名单给我。”

　　李闲缓步走了出去，一边走一边说道：“半个时辰之内，列出犯人主次，还有这些人家中有多少人口，有多少家产……这种事不需要去查，军稽处里都有存档，调出来就是。”

　　“喏！”

　　站在远处的胜屠小花应了一声，转身就要离开。

　　“胜屠”

　　李闲顿住叫住站住，沉吟了一会儿说道：“在叶大家醒过来之前，你先代理军稽卫大档头的职务。告诉谍子们……让他们不要担心。”

　　“喏！”

　　胜屠小花用力的点了点头，心中忍不住翻腾起一片波澜。

　　……

　　前后被请到含元殿门前的朝臣一共二十六人，其中绝大部分是李渊朝的旧臣。当然，之所以他们还活着不是因为他们地位高，而是因为他们本身就是中立派，后来逐渐倒向了李闲这边，没有在暗地里做过什么针对燕王的事。军稽处今日杀人不看地位，只看谁心怀叵测。连尚书左仆射萧瑀都被斩了，还有谁是军稽卫们不敢杀的？

　　这些人自中午时候便在含元殿门前站着，一直到天黑燕王也没有出现。累，饿，还有担忧恐惧，更何况，他们这些人没有一个年轻的。站了这大半日下来，腰也酸了，腿也酸了，可没有一个人说一个字的怨言。

　　虽然他们下意识的退后了几步，可那四百一十六颗人头还整整齐齐的在含元殿门口摆着。一排一排，有的闭着眼，有的则依然还在怒目而视。这些人头在灯火下显得格外狰狞，让每一个人都不敢直视。

　　已经上了年纪的裴寂实在忍不住，弯下腰垂了垂腿却不敢抱怨。

　　“燕王怎么还不来？”

　　刘政会借着搀扶他的机会低声说道。

　　“到了现在还不来……要么是出了什么差池，要么是燕王真的受了伤。”

　　“怎么可能！”

　　刘政会用极低的声音说道：“可又会出什么差池？难道是宫里那位……”

　　“叶怀袖怎么可能放过那位？”

　　裴寂低声道：“不要去想了，站一夜虽然辛苦，但远比被稀里糊涂的割了脑袋要强的多。现在我才算明白军稽处的权势有多大，竟是掌握了这么多秘密。”

　　“有军稽处，长安城里便没有秘密。”

　　“今日这般血腥杀戮，倒是会吓住不少人吧？”

　　刘政会感叹了一句。

　　“若是燕王想震慑住那些暗地里还在支持太上皇，支持秦王的世家……杀这些人还是不够，毕竟死了的大部分是些小鱼小虾，那些没浮出水面的大鱼还都在看着呢。若是燕王明睿，就应该趁着这乱子再杀一番才是。”

　　“还要杀？”

　　刘政会一惊，忍不住说道：“再杀，就是要屠族了。”

　　“几百年的世家不倒，怎么可能是杀个把人就能吓得住的？人杀的少了，那些人反而会心存恨意，说不定会倾尽家族之力去支持李世民。反正军稽处叶怀袖已经挑起了这杀戮，索性一口气杀到底，杀几个人吓不住人，屠几个族终归还是能吓得住他们的。”

　　裴寂竟然还能笑了笑，忍不住庆幸道：“你我都是幸运的。”

　　刘政会摇头道：“难道燕王就不怕伤及国体？”

　　“怕什么？屠几个族，将财产收归朝廷，田产，房屋，还有商铺全都变卖或是赏赐给有功之臣，燕王没损失什么，反而会平添一大笔厚重的银子，再用这钱来装备人马，谁不服气再杀过去就是了……叶怀袖这一手最妙之处就在于，燕王还没称帝，现在国家乱成什么样也比燕王称帝之后再乱要强，叶怀袖这样做就是让燕王回到了进长安城之前的那种无所顾忌的境地，经她挑起这一番杀戮，现在的燕王已经没有必要瞻前顾后了，已经踏出了第一步，无论如何也不能再把脚步缩回去……趁着天下未定，多杀几个人，其实没多大坏处。”

　　刘政会叹了口气，忽然眼神一变：“来了。”

　　远处，一串灯笼往这边飘了过来，那是几十名提着灯笼在前面开路的青衫刀客，后面那负手而行的不是燕王又是谁？

　　“城中大乱，诸卿辛苦！”

　　李闲对众人抱了抱拳，指了指含元殿说道：“今日就在这里开个晚朝，请诸位随孤进含元殿！”

　　……

　　在朝臣进入含元殿之后，不多时就有不少内侍宫女端着食物陆陆续续的走进去。已经饿了将近一日的朝臣们顿时松了口气，一来感叹终于不用挨饿了，二来庆幸，既然燕王令人准备了食物，那么最起码含元殿里的人都安全了。

　　半个时辰之后，有不下十几道旨意从含元殿里发了出去。

　　这十几分旨意能带来多大的震撼，只怕只有大殿里的那些人才能感受到。喝了一碗粳米粥吃了两块点心的刘政会，听到这一连串十几道旨意竟是吓得差一点噎住，看向裴寂，却发现那个家伙竟然还能笑得出来。

　　果然，裴寂猜对了。

　　今日是个杀人的日子，长安城里流的血不少，死的人不少，但和燕王那十几道旨意比起来，就显得完全不算什么了。这十几道旨意，都是杀人的军令！

　　萧瑀一族，心怀诡逆，试图杀君谋乱，国法不容。

　　诛族。

　　这第一道军令，就吓出了众人一身冷汗。

　　紧跟着，十几个大大小小的家族都领到了这个命运。这些家族都是背后支持李渊，支持李世民的。但他们对燕王也没有表现出什么敌对，两面站队对于世家之人来说稀松平常，从来不会有得胜的一方来追究什么，这就是他们的依仗。可是这次，他们见识到了什么叫蛮不讲理，什么叫土匪。

　　“你们或许都再想，军稽处的人瞒着孤做出这么大一件事情来，孤知道之后，会对军稽处有什么样的惩罚……”

　　李闲看着下面那些大臣，顿了一下继续说道：“但孤要说的是，军稽处这件事做的虽然太过于偏激，太过于狠了些，但军稽卫对孤之忠诚可见一斑。既然他们是以忠心行事，孤为什么要以最严厉的惩罚回报？”

　　“军稽处不会倒！”

　　李闲站起来，沉声说道：“他们做错了的事，孤会责罚，会严惩，但绝不会将军稽处裁撤……北衙才建好，南衙还在建，军稽卫便是孤手里一柄会杀人能杀人的刀子，要留下！”

　　“孤初到东平郡的时候，灭门的事也不是没有下令做过。那是为了孤能在东平郡立足，时至今日……灭门的事孤不介意再做几次，你们都是国之重臣，应该明白……乱世当用重典，若是你们有什么异议，都说出来吧。”

　　“臣等无异议！”

　　忠臣俯身，这才惊醒，燕王不是杨家的人，也和李家的人不同……他不是世家出身，他从来就看不起什么礼法道义，他就是一个杀人不眨眼的土匪马贼，只是身份地位高了之后，人们已经忘了这件事。



第713章 曾经的霸主回来了

　　长安城的流血日已经过去了三天，这三天间百姓们似乎已经习惯了每日都有大批的罪犯家眷被押着出长安城，也不知道是要流放到什么地方去，还是送去某个屯田的地方做奴隶。有好事者大概的估算了一个数字，这三天间仅仅是在菜市口砍了脑袋的就有六百多人，被押送走的根本没有办法统计，但应该不会少于一千人。

　　长安城里的一下子空出来很多大宅子，但是很快就被燕王殿下赐给了燕云军出身的有功之臣。

　　到底还要流放多少人，还要杀多少人，谁也不知道，或许连燕王自己都不知道。

　　李闲本是想平稳的过度，慢慢的和那些在暗地里有能力左右长安局势，甚至左右天下格局的关陇世家达成一个默契，一个共处的默契。所以他尽力用一种自己还不熟悉的方式来解决问题，可进了长安城这几个月来，这种方式似乎并没有让问题化解，反而让他越来越深的陷于一种两难的境地。

　　他不是世家出身，他从小学习的就是如何生存，如何杀人，如何保证自己不被杀。他对于权谋之术还有些陌生，虽然这些年他在努力的改变着自己，可毫无疑问的是，当他以一种霸气的方式挤进世家控权的朝堂之后，才发现在那些人眼里，自己即便再强势，也是一尾游进了锦鲤池中的泥鳅。

　　他之所以想用比较温和的方式来解决问题，是因为他开始珍惜这个帝国。这个帝国之前是别人的，现在是他的。他不想用一种纯粹的破坏方式去征服，但毫无疑问，对于一个政治上的初学者来说，他无法做到如指挥燕云军打江山抢地盘时候那样游刃有余。

　　而他确实有些迷失于自己现在得到的一切，以至于有些畏缩和胆怯。

　　是叶怀袖，用一种血腥惨烈的方式让他逐渐变得清醒过来。

　　有了那一日的杀戮，李闲终于悟透了一件事。

　　既然那些锦鲤如此骄傲，哪怕他们没有能力反抗自己的统治，也还是将自己看做一条黑不溜秋的泥鳅，那么自己何必非要去变成一尾锦鲤来迎合那些人？既然改变自己去适应新的环境很难，那么最有效的方式就是停止把自己变成锦鲤的想法，然后用最简单粗暴的方式，把那些锦鲤去变成泥鳅。

　　不，是最弱小的鱼虫。

　　李闲进了长安城之后就一直在考虑，如何平衡李渊朝旧人和燕云军将领之间的矛盾。他本是想以一种公平的姿态站在中间，既不能让燕云军的将领感到心寒，也不能让李唐的旧臣感觉到绝望。

　　这是一个极辛苦的想法，光想想就已经让人睡不着觉。而实施起来，则比想想要更加辛苦，十倍，百倍。

　　也是因为叶怀袖挑起的这一番杀戮，让李闲想明白了这件事。燕云军的功臣就是功臣，李唐的旧臣就是旧臣。一边是跟着自己打天下的老兄弟，一边是仗着世家雄厚的实力就打算在新朝站稳脚跟的墙头草，这其中根本就不需要去搞什么平衡，功臣就是功臣，墙头草永远都是墙头草。

　　他在朝堂上诸多的决策失误，到现在还能保证对大唐这个帝国的控制权，不是因为平衡了那些李唐的老臣，而是因为他有数不清的勇将，有数十万精锐之师。

　　这就好像是一个天才的少年，特招进了大学校园一样。就算他再聪慧，也无法很快融入进新的环境里。他无法和那些比他大很多的师兄师姐成为朋友，因为所有人佯装善意的笑容背后，都是深深的嫉妒和恨。

　　李闲在进入长安城之前，就是一条在大海里遨游的幼龙。他无拘无束，无所畏惧。可进了长安城之后就如龙入浅滩一样，处处被自己的想法所掣肘。

　　没错，掣肘他的不是敌人，而是他自己。

　　这是一个成长的过程，幸好，他所付出的代价并不是很大。

　　寄希望于自己去适应一个环境，是弱者的表现。李闲现在才想通，自己每退一步，那些潜藏在暗处的对手便不知不觉的向前一步，看似是李闲在控制局面，其实是他在用让步来换取共处。

　　这是根本的错误所在。

　　或许叶怀袖早就看透了这一点，但她却想不到一个温和的办法来让李闲醒悟。所以她选择了杀戮，用这种方式告诉李闲，当你的实力已经强大的让所有人嫉妒和惧怕的时候，你又何须去适应别人？

　　于是，李闲也开始杀人。

　　从很久之前李闲自己就说过，他不是一个嗜杀的人。但当必须杀人的时候，他绝不会拿不起那柄杀人的刀子。

　　……

　　午后的阳光暖洋洋的从开着的窗户里洒进来，照在人的身上有一种特别舒服的温暖感觉。这种阳光总是让人依恋，进而变得慵懒。所以叶怀袖躺在床上闭着眼睛休息的时候，明明睡不着，却很不愿意睁开眼睛。

　　独孤配制的麻药药性已经过去，伤口处是一种拧转一般的疼。但她脸上的表情却没有一丝痛苦，甚至还带着些陶醉。

　　她似乎是极享受这种什么都不用去想，什么事都不需要操办的惬意。哪怕这惬意是建立在自己身体的痛苦之上，哪怕她其实已经知道自己的伤有多重。

　　“醒了就吃点东西。”

　　李闲坐在床边，看着她语气轻柔的说道：“熬了一碗粳米粥，烤肉我拿手，熬粥这种事实在不怎么在行。你知道……从小到大，哪里有时间静下来熬粥喝？哪个……若不是不好喝，我再去做些别的给你，你现在不宜吃太油腻的东西，小狄特意嘱咐过我。”

　　“你熬的？”

　　叶怀袖睁开眼，似乎极有兴趣脸色也添了一分红晕。

　　“扶我起来。”

　　她说。

　　“躺着吧，我来喂你。”

　　李闲将粥碗端起来，有些尴尬的笑了笑道：“稍微稠了些。”

　　叶怀袖侧头看了一眼，实在忍不住笑问道：“你熬的这个是粥，还是蒸的米饭？”

　　“看起来……更像是饭。但毫无疑问，这一碗按照粥的工艺流程做好的饭，而且我保证没有糊。”

　　“我尝尝”

　　叶怀袖微笑着张开嘴，也不知道为什么，她的眼神里有一种依恋的意味，也不知道是依恋着床上的舒适，阳光的温暖，还是依恋于李闲这一碗看起来绝对不会好吃的粥。

　　“味道不错！”

　　喝了一口粥的叶怀袖很真诚的赞美了一句，随即有些可怜兮兮的说道：“那个……味道淡了些，嘴里本来就发苦，光喝米粥实在有些……可不可以吃一点点肉？”

　　“哪有女人如你这样爱吃肉的？”

　　“谁叫你做的肉好吃？”

　　“呃……以后补给你就是了，这粥若是实在喝不下去，我去给你煮一碗热面吃，可以放一些肉片。”

　　“好啊好啊”

　　叶怀袖轻轻拍了拍手说道：“不要放一片一片的肉，要放一块一块的，而且还要很大块的那种，你可以先去炖一锅肉然后再放进热面里，我不饿也不急，但我一定要吃肉。”

　　她的样子可爱的让人忍不住想要去捏捏她的脸，而且这种可爱在她脸上表现出来丝毫都不做作。

　　“好！”

　　李闲点了点头：“我现在就去炖肉，但时间会久一些，你等着。”

　　“嗯！我等着！”

　　她使劲点了点头，然后嘴角展现出一抹笑意。

　　当李闲起身离开之后，叶怀袖嘴角上的笑意渐渐的凝固下来。她看着李闲离去的背影，眼睛里有一种晶莹的东西在转动着。从她懂事开始，她就很少再会哭泣。后来，她认识了那个男人之后，她的泪水便逐渐多了起来。再后来，那个男人让她逐渐没有了泪水。十年之后，她再一次有一种想要哭泣的冲动。

　　“叶姐姐……”

　　小狄在她床边坐了下来，握着她的手，小狄这才发现，叶怀袖的手竟然冷的好像冰一样。

　　“叶姐姐，你不要担心。”

　　小狄握紧了叶怀袖的手，认真的说道：“独孤说，不会没有办法的。他昨夜就扎进书房里没有出来，他说他一定会想到办法。”

　　“我不是因为伤而伤心，只是因为忽然想哭。”

　　叶怀袖让自己笑了笑，倔强而骄傲。

　　……

　　距离长安城四百七十里之外，一片面积不大的树林旁边。

　　官道两侧横七竖八的倒着上百具尸体，这些死尸身上穿着的衣服很杂乱，他们手里的兵器也很杂乱，由此可见并不是什么正规人马。但这些人在刚才表现出了极强的厮杀欲望，当然……这仅仅是因为他们贪婪。

　　遇袭的是一辆有百余骑兵护卫的马车，按理说，有一百多名骑兵保护，一般的土匪山贼不会冒着风险突袭，但或许是这些骑兵的战马勾起了那些山贼的贪欲，又或许是马车上那白衣女子下车的时候被山贼的头目看到勾起了色欲，大概六七百名山贼嗷嗷叫着从树林里冲了出来。

　　厮杀进行了小半个时辰，这一百多名骑兵展现出了极强大的战斗力。虽然山贼的兵力是他们的六七倍，但战斗结束之后，地上丢下的上百具尸体中只有七个是马车的护卫。

　　白衣女子看着地上的尸体，忍不住微微皱眉。

　　“姐姐，你不是说中原要比草原安定吗？可为什么中原的恶人这么多，他们是要杀了咱们抢马吧？”

　　“中原刚刚经历过战乱，天下还没有大定……但绝大部分的地方都还算安定，这些人可能是某一支军队的溃兵，不敢回去，所以才会跑出来拦路抢劫。”

　　“中原的可汗为什么不派兵剿杀了这些恶人？”

　　“因为中原现在还没有一个令所有人诚服的可汗。”

　　“我明白了……”

　　阿史那结社率点了点头认真的说道：“就好像现在咱们的草原一样。”

　　“等到了长安就好了，那里很安定。”

　　一身白衣的阿史那朵朵看着正在包扎伤口的护卫们，心里生出一股歉疚。她本来不会在这个时候回到中原，但草原上出了一件大事，她必须安排好后路。这一趟走下来种种艰辛，护卫已经损失了三分之一。

　　说完这句话之后阿史那朵朵怔了一下，随即摇头叹了口气。

　　他在长安，只怕长安现在也不会安定。

　　她不知道长安城里刚刚经历了一场血腥屠杀，但她却知道，自己必须尽快将阿史那结社率送到长安去，然后立刻赶回王庭。如果她回去的晚了，说不定整个草原都会经历一场屠杀。

　　草原曾经的霸主，铁勒人回来了。



第714章 南征

　　御书房中，有些失魂落魄的李承德畏惧的看了李闲一眼。他垂着头，身子微微发颤。说起来也不知道怎么了，每一次看到李闲他都有一种发自内心深处的恐惧。最起码，看起来他是真的有发自内心的恐惧。

　　屋子里还飘着檀香的味道，但李承德的心却一点也安定不下来。

　　“吓着了？”

　　李闲坐在椅子上，品了一口茶后问道。

　　“是……不是！”

　　有些失神的李承德有些惶恐的说道：“为皇叔做事，侄儿不敢害怕，也不能害怕。”

　　“无论如何……”

　　李闲放下手里的茶杯说道：“你现在是皇帝，皇帝最应该具备的就是勇气……我现在和你说这些，不是假惺惺的在做什么样子。看起来……似乎你性子里最缺乏的就是勇气，当然，还有韧性，你就好像在风中来回摇摆的墙头野草，哪边的风劲道大一些，你便顺着风的方向躬身施礼。”

　　“但你骨子里还有一份偏执，缺乏勇气的偏执往往会让你变得越发痛苦，甚至会做一些疯狂的事，连你自己都无法控制。孤知道，不该逼着你坐在一个你不愿意坐的位子上，这对你来说压力确实太大了些……但你却没有学会如何做到无为这两个字。”

　　“你心中有不甘。”

　　李闲淡淡的说道。

　　“侄儿不敢！”

　　“你进了太极宫之后，便吃住都在御书房……很少回寝宫，也很少去外面走动。你喜欢坐在御书房的书桌前面写字，而且喜欢用朱笔写。”

　　“侄儿……侄儿只是无聊。”

　　“你不必惶恐什么。”

　　李闲看着他认真的说道：“孤不会杀你，但也不希望看到什么龌龊事。”

　　他指了指书架说道：“这御书房中有一个密道，你可知道？”

　　“侄儿不知……”

　　“你不知道，但李渊知道。刚才你说，你为我做事不敢有害怕……如果当日叶大家没有及时出现在御书房门口，杀了三木之后李渊是不是会成功离开太极宫？三木是孤的人，李渊不知道，你却是知道的……你明白孤说的意思吗？”

　　“侄儿错了！”

　　李承德扑通一声跪了下来，不敢抬头。

　　“这办法不会是李渊想出来的，只能是你。李渊就算当时再慌乱，也不会认为装扮成一个太监能混出去。但你却知道可以试试，因为三木是孤的人，是军稽处的人，所以穿上三木的衣服混出太极宫未见得不能成功。这并不是一件很难推断出来的事，孤不想深究你这样做是出于害怕，担心自己被杀还是真的想李渊逃走，但你却终究是错了。”

　　李闲看着李承德，一字一句的说道：“而且，也不要再在孤面前装出这副惶恐惊惧的样子，你害怕是真的，但绝不似你表现出来的这样。李家的人没有一个傻子，也没有一个白痴，而且李家的人都很会做戏……这一点，孤很早之前就看的很清楚。”

　　听完这番话，李承德的脸色才真的变的难看无比。

　　“其实不需要仔细去想，也能猜得到你放李渊走是出于什么目的。只要李渊不死，李世民不死，你就还能继续坐在皇位上，哪怕你是个毫无实权的皇帝。相反，如果外敌皆被孤灭掉，那么你这个皇帝也就没了意义，你害怕的……其实是这个。”

　　“徐世绩带你来长安的时候，他说你惶恐不安，但不是真的惶恐不安。他说从你的眼睛里看到了野心，虽然藏的很小心，但还是瞒不住他。你或许是这样打算的……”

　　李闲站起来，缓步走到李承德身前说道：“先坐上龙椅，有没有实权不必在意。因为你是皇帝，而百姓们对皇帝都有些愚昧的惧怕和盲目的信任。朝廷里还有不少和孤作对的人，百姓，和孤作对的朝臣，都是你可以利用的人。只要你在龙椅上坐的时间足够久，你就会找到掀翻孤的办法。”

　　“对吗？”

　　李闲蹲下来，看着李承德惨白的脸说道：“李渊进你的御书房，你吓得跌坐在地上……也是假的，你在演戏给孤看。”

　　“你巴不得我和李渊斗下去，巴不得李世民能打回来。”

　　李闲拍了拍李承德的肩膀微笑着说道：“你不需要怕什么，因为你想的没错，在外敌都清除掉之前，你的皇位还是稳固的。孤不会动你，你还可以如以往那样活着。”

　　他站起来，缓步走向门外。

　　“皇帝的寝宫里那密道已经堵死了，御书房里这个也就没了意义……虽然不知道李渊曾经多少次走密道来御书房和你商议什么，也不知道你是不是经常走密道去寝宫对李渊请教什么，但你以后就可以常住寝宫，不必来回这么折腾……另外，寝宫的大门以后由军稽卫守卫，很安全。”

　　李闲回头看了一眼李承德，嘴角上的笑意格外的森寒。

　　“你杀李渊，是因为你怕孤知道……你和他早有密谋，但无论如何……孤得谢谢你，因为孤很难亲手去杀。”

　　流血日后第五日，皇帝李承德因为受了极大的惊吓，身体虚弱，无法上朝，所以决定在寝宫静养，直至身体康复为止。

　　……

　　九月十二，大唐建国之后的第一位纳言裴寂上书，以身体多病为由请求告老还乡。燕王三次挽留，裴寂之心坚定，燕王随即赐良田百顷，银一万，锦缎千匹，准其告老。

　　九月十三，尚书右仆射虞世南，中书令刘政会，兵部尚书张公谨上书请罪，燕王念其三人忠心，留居长安，尚书左仆射虞世南降为礼部侍郎，中书令刘政会降为工部侍郎，兵部尚书张公谨降为户部侍郎。

　　九月十五，燕王任命杜如晦为宰相，总理朝政。

　　任命徐世绩为兵部尚书，长孙无忌为礼部尚书，房玄龄为户部尚书，魏征为都御使，裴操之为吏部尚书，刑部尚书独孤学官职不变，侯君集为兵部侍郎，暂代兵部尚书事。

　　九月十六，燕王下旨兵部筹集物资补给，抽调长安城燕云军精锐八万准备南征，以罗士信为先锋大将，夏逢春为副将，领兵两万先行南下。原礼部侍郎长孙无忌此时差不多已经到了武当山，燕王令军稽处急传讯息，让长孙无忌原地停留，等待罗士信的先锋军。

　　城中待发的诸军集结操练，随时准备随燕王殿下亲征。

　　天策上将军府

　　李闲放下手里的书册，专注的听着下面几个人的话。

　　一排椅子，坐在最靠前位子上的便是宰相杜如晦，后面的是户部尚书房玄龄，礼部尚书裴操之，兵部侍郎侯君集。

　　裴操之是大业年间的齐郡郡守，与隋末名将张须陀一文一武，乃是齐郡太平富庶的屏障，正因为有裴操之在齐郡，张须陀才能没有后顾之忧的率军剿贼。两个人极有默契，可以说，没有裴操之在背后的支持，就没有在前面齐郡精兵的百战百胜。

　　齐郡归属燕云寨之后，裴操之被任命为齐郡太守，辖齐鲁两郡，在文官中的地位仅次于杜如晦。

　　此人能力有，而且算是燕云军嫡系出身，所以上位也是很正常的事，毕竟燕云军中的文臣不多。

　　“主公，长安初定……这么快就出兵是不是再考虑一下？臣以为，还是应该再等几个月才好，待来年春暖，大军休整，粮草齐备，而且还能从东平郡，齐郡，江南各郡，还有太原调集人马，到时候就可以集数十万精兵，以雷霆之势南下……李世民就算能打下荆襄之地，也万难抵挡。”

　　“臣……附议。”

　　裴操之微微俯身说道。

　　李闲嗯了一声，没有答话而是问侯君集道：“你怎么看。”

　　侯君集沉吟了一会儿说道：“臣初到长安，本不该对不知之事多做谬论……但臣却不敢不如实尽言，荆襄之局势，臣以为……还是应该尽快在意的好。萧铣麾下拥兵四十万，且不似窦建德麾下人马多出绿林。之前萧铣对川蜀用兵，又分兵驻守各郡，李世民钻了空子，所以才会以不足二十万的草莽攻城略地，占尽先机。”

　　“襄阳城被困，可城中守军只怕不下五万，李世民万难轻易攻克，即便攻克，襄阳城下李世民的人马损失必然极巨。若是待萧铣派去南征的精兵赶回来，只怕李世民就再难有得胜的希望。他现在只能求快，在萧铣的精兵回援之前攻克襄阳……所以，臣以为，虽然没有军稽处的详细的情报，但不难分析出，襄阳之战必然惨烈。”

　　“趁这个时机，主公大军南下，正合时机。”

　　李闲嗯了一声，又问房玄龄道：“户部可还有余钱？”

　　“有！”

　　房玄龄点了点头道：“若以十万人马计，军饷无忧。府库中的银子足够用的，杨广贪财，倒是攒下来一大笔钱……从兴洛仓和黎阳仓调运过来的粮草已经到了两批，最后一批最迟三五日后就能到。王启年是个办事爽利的，他只去了东都那边一个月，许多死帐烂账都已经理清，东都那边库存的银子，比起长安还要多一些的。”

　　“江都更多，可惜毁于宇文化及之手。”

　　李闲叹了口气笑道：“杀杨广虽然让宇文化及背上了恶名，可白花花的银子属实没少往自己怀里塞。宇文化及在河北被窦建德所杀，那些银子倒是大半都便宜给了窦建德。”

　　李闲站起来，推开窗子吸了一口新鲜的空气：“自打进了长安城，孤的性子就越来越优柔寡断……也不知道是不是这城中的日子太过于清闲，以至于生出惫懒之心……打荆襄，确实正是时机。李世民在那儿搅的乌烟瘴气，梁军损失极巨，不管是李世民胜还是萧铣胜，南征之事都不能再等下去，机会不会一次一次的来，也没有第二个第三个李世民跑去替孤消耗萧铣的兵力。”

　　“放走了李世民，倒也不是一无是处。”

　　“河北之事就交给懋功去做了，秦琼守齐鲁根基之地，孤也放心……牛进达虽然才到南边去，但招募几万人马还是没问题的。”

　　他看了裴操之一眼说道：“本打算也是把你派过去帮牛进达，但长安多事，就只好把你又留了下来……待孤大军离开长安之后，你也不能闲着……替孤守着粮道，重中之重。”

　　“喏！”

　　“就这样吧，既然早晚要打，那就趁早打……孤自己放出去的祸根，那孤就自己去除掉。”

　　与此同时，距离长安城二百一十里外。

　　阿史那朵朵撩开车窗的帘子，眉宇间有些担忧。

　　“军稽卫还没有消息送过来，莫非长安出了什么事？”

　　她低声自语，语气稍显不安：“格楞泰，再快点！”

　　赶车的雄伟汉子应了一声，啪的甩响了马鞭。



第715章 阿史那结社率

　　李闲从天策上将军府书房里走出来的时候才发现，不知道什么时候开始天又变得阴沉起来，灰蒙蒙的苍穹看起来格外的厚重，但却没有给人一种压迫的感觉。因为坐的时间太久，李闲舒展了一下身体缓步往外面走去。

　　远远的，栓在马厩里的大黑马看到主人走过来兴奋的踏动着四蹄，打了个响鼻，似乎有些兴奋。

　　李闲走过去，拍了拍大黑马的脖子低声道：“这些日子倒是让你过得太过于清闲了，竟是看着肥了不少，也不知道过几天出征，你还能不能跑得动。”

　　似乎是听懂了李闲的话，大黑马又叫了两声表示抗议。它猛的人立而起，似乎是想要展示自己的身体依然强壮。

　　李闲笑了笑，解开缰绳翻身上马。

　　出了院门之后李闲催动大黑马向前，大黑马撒着欢的打了个转然后向前冲了出去，几十名护卫一开始还能跟得上大黑马速度，百米之后便被甩开，出了玄武门之后更是落后太多，竟是连大黑马的影子都看不到了。

　　大黑马在大街上黑色闪电一样飞驰而过，霸气无双。

　　到了大明宫门口，李闲勒住大黑马一跃而下，似乎很满意大黑马依然如电一般的速度，拍了拍马屁股说道：“很好，让他们连你的尾灯都看不到……滚去自己找吃的，一会儿回去再叫你。”

　　大黑马打了个响鼻，竟是听懂了似的慢慢踱着走向离湖那边。李闲一路步行走到北衙，本想去看叶怀袖，半路上又改变了主意往更里面走了过去，转过一个弯，正前面便是一座独立的小院，和大明宫整体恢弘大气的建筑风格相比，这小院显得有些格格不入。不过倒是有些幽静的意思，让人看了感觉并不难受。

　　门口守卫着军稽卫见是燕王，立刻躬身行礼。李闲微微点头示意随即走了进去，推开院门径直走到屋子门口，李闲敲了敲门却没人回应，他索性直接推门走了进去。门一开，一股浓烈的药香扑面而来。

　　屋子里的有些灰暗，李闲在门口站了一会儿才适应屋子里的光线。

　　在数不清的药材中，独孤锐志如野人一样盘膝坐在地上，他身边堆满了书册和药材，也不知道他几日没有洗脸没有换过衣服，看起来格外的落魄。李闲看着独孤锐志的样子心里一暖，走过去挨着他的身子坐下来。

　　“小毒哥，辛苦了。”

　　埋身在书籍和药材中的独孤这才发现身边多了个人，竟是吓得哆嗦了一下，待看清了李闲之后忍不住埋怨道：“进来怎么也不说话，吓死我了……”

　　“你太过专注，我说话也你没听到。”

　　李闲坐在独孤锐志身边，离着近了就闻到一股淡淡的臭味，他微微一怔，随即有些感慨的问道：“几天没出过这屋子了？”

　　独孤锐志认真的想了想，摇了摇头道：“不记得了。”

　　“走！”

　　李闲拉了独孤锐志一把，拖着他往外走：“先去洗个澡，然后给我滚回房间里睡一觉。不是每件事都能立刻找到解决的办法，也不是每件事都有解决的办法。你这样做早晚会疯掉，你这样下去身子会垮了！”

　　“才有头绪，你拉我干嘛！”

　　独孤锐志两只手抓着门框，用极可怜的语气说道：“再给我三五天的时间，我必然能找到治好叶大家的办法。小狄的提议虽然胆子大到了极致，而且风险也大到了极致，但并不是没有成功的可能，前提是我必须找到妥善的法子才行。”

　　“小狄想的什么办法？”

　　李闲好奇的问道。

　　独孤锐志脱口而出道：“将伤口再剖开……不行，小狄说过不能告诉你的，这法子风险太大，不能保证万无一失我是绝对不会同意，小狄也不会那样去做，她只是想到了别人不敢想的办法。”

　　李闲怔住，随即摇头道：“小毒哥，只要她还活着，就很好！”

　　“可我是医者！”

　　独孤抬起下颌骄傲的说道：“我是医者，就要尽全力让病患痊愈！”

　　“医个屁！”

　　李闲手腕一翻，脚下一勾将独孤锐志放倒在地，然后俯身抓着腰带将他提了起来，往肩膀上一扛，李闲大步往门外走去。

　　“去几个人，烧一大桶热水送到二档头书房里去，然后再准备一些酒菜，一并送过来……等下！”

　　李闲想了想又吩咐道：“去怡红院将所有的红姑娘都给孤带来，让她们排着队伺候二档头洗澡喝酒。还有……这事莫让魏征知道了。”

　　“喏！”

　　守在门口的军稽卫大声答应了一声，笑着往外面跑了出去。

　　“这怎么行……这可怎么行！”

　　独孤锐志一边挣扎一边脸红耳赤的说道：“君子不入青楼，我是君子，况且现在是大白天……”

　　李闲一路走，独孤锐志便一边说。

　　噗通！

　　李闲一把将独孤锐志丢进离湖，然后拍了拍手说道：“先洗去一身臭味，不然一会儿姑娘们可怎么伺候你。让一群姑娘轮了你还不乐意？那好啊，一会儿我让雄阔海带陌刀营进来轮了你！”

　　说完这句话，李闲转身就走。可才走了几步就怔住，一脸的不可思议。

　　在他前面，嘴里叼着一尾锦鲤的大黑马撒着欢的跑过来，那个样子得瑟的有些欠抽。显然它是在离湖边喝水的时候看到了根本就不怕人的鱼，这畜生便下意识的一口咬上来一条，旁边的护卫都傻了眼，一个个面面相觑。

　　“这他娘的还是马？”

　　李闲叹了一声，心说这世道真是多妖孽啊。

　　……

　　李闲将大黑马抓鱼的事当笑话讲给叶怀袖，后者躺在床上抿着嘴微笑：“或是看见你抓鱼的次数多了，这大黑畜生竟然也学着去抓……我一想到你说它一口咬掉了半条鱼，然后抖着舌头又啐掉的样子就想笑。”

　　“都快成了精了。”

　　李闲笑了笑，帮叶怀袖将被子盖了盖说道：“过几日我就要南征。”

　　听到这句话，叶怀袖的笑声缓缓的止住，她点了点头嗯了一声道：“朝中的人怎么说？只怕不少人反对吧。”

　　“连杜如晦都觉着现在不是时机，说不妥的自然大有人在。可说这些的多是文官，将领倒是每一个说不妥的。”

　　“看的东西不一样，自然观点也不一样。”

　　叶怀袖轻声道：“武将的眼睛都盯着沙场，总是在长安城里这么闲着，只怕一个个都憋的想要去砍柴了，文官求稳，总想着国家再安定些再出兵。不过我倒是觉着，长痛不如短痛，国家现在是不稳，但不如趁着不稳就把该解决的事都解决了。等到日后稳了……人心也就懒了。”

　　“而且，李世民看似节节胜利，但萧铣怎么可能是那么轻易简单就能败了的？南征的梁军只怕已经距离襄阳不远了，拼了命的往回赶，李世民的时间并不多。即便他打下襄阳，即便梁军投降，但他看似膨胀的实力实则是大损，这个机会……不可错失。”

　　“我知道，只是……放心不下你。”

　　“我能有什么事？”

　　叶怀袖笑了笑说道：“身子一日比一日好，也不能活动竟是胖了不少。在这样下去，可怎么出去见人？等你出征得胜回来，只怕我就胖的走不动路了。”

　　“对了”

　　她忽然想起一件事：“前阵子，怀苏说要来长安，我跟你提过的，算算日子只怕也要到了。”

　　“啊？”

　　李闲一怔，拍了一下脑门说道：“这段日子太浑浑噩噩，竟是把这事忘了。一会儿我回去派人去迎迎，只怕已经近了长安，若是再晚几日想起来，我倒是要走了。也不知道她急着来什么事，怎么没和青青一块南下？”

　　“她在信中没说，只说要来长安……不过，以她的性子，若是没有急事只怕不会轻易回中原来。”

　　“嗯，或是草原上出了什么难办的事。”

　　李闲微微皱眉，脸色变得有些凝重。

　　“谢映登去了东都，你又受了伤，草原上的事我也很少过问……”

　　正在这个时候，外面有密谍急匆匆的跑过来，在门外说道：“主公……有客从草原上来，要求见您。”

　　……

　　站在天策上将军府门口，一袭白衣的阿史那朵朵俯身帮阿史那结社率整理了一下衣服说道：“这里是天策上将军府，是长安城的主人居住的地方。”

　　“好大！”

　　阿史那结社率好奇的打量着上将军府恢弘的大门，忍不住说道：“姐姐，中原人的房子为什么都要建这么大，为什么城池要建这么高？长安城的主人，就是姐姐你经常和我提起的那个人吗？”

　　面对阿史那结社率一口气提出的问题，阿史那朵朵极耐心的一一解答：“房子建的大，是为了彰显地位。城池建的高，是为了抵御外敌。长安城的主人，就是我和你提到过的那个人。以后你要在他身边住一段日子，等赶跑了铁勒人，我再来接你回王庭。”

　　“哦……他凶不凶？”

　　“很凶！所以你要听他的话，明白吗？”

　　“我要回王庭……”

　　阿史那朵朵笑了笑，刚要解释就看到一匹雄壮的大黑马从街道一头转了过来。那黑马的速度奇快，才看到，恍惚间就到了近前。马背上那一身黑袍的男子勒住大黑马，眼睛一直注视在阿史那朵朵脸上。

　　“你来了。”

　　他说。

　　“我来了。”

　　阿史那朵朵点了点头，没有过多的言语，也没有什么异样的表情，只是淡淡的说了这三个字。

　　“还走吗？”

　　“走”

　　“草原上出了事？”

　　“大事，突厥王庭的金帐将军之一阿史那卜卦带着数万狼骑投靠了铁勒人，铁勒大汗野兰纠集了数十万骑兵，准备南下进攻突厥王庭，我调了十个万人队在萨尔湖一带布防，但不一定挡得住杨金蓄锐这么多年的铁勒骑兵……所以我把他送过来交给你，然后还要赶回去。”

　　“我让罗艺出兵帮你！”

　　李闲眼神一凛：“青青的人马也立刻返回草原去。”

　　“嗯！”

　　阿史那朵朵没推辞，只是点了点头道：“我只停留一个时辰，我的人需要补充粮食和水。”

　　“我立刻派人去准备。”

　　李闲从大黑马上跃了下来，缓步走到阿史那朵朵身前，看着她的眼睛极认真的说道：“一天行不行。”

　　“不行的。”

　　“那就半天？”

　　阿史那朵朵犹豫了一会儿，点了点头道：“好，有件事，我也必须和你说清楚。”

　　她回头看了一眼阿史那结社率，眼神中都是怜爱。



第716章 多疯狂的一件事

　　看着躺在床上的叶怀袖，阿史那朵朵的脸色极为复杂。她站在床边，伸出手想握着叶怀袖的手，可也不知道是怕什么，竟是停在半空中没有继续往前伸。叶怀袖笑了笑，抬手攥着阿史那朵朵的手微笑道：“坐”

　　阿史那朵朵嗯了一声，在床边坐了下来。

　　“还要赶回去？”

　　“嗯”

　　“一会儿洗个热水澡去去乏再走，吃过饭休息下，不要太急，我让人准备些点心和茶路上带着……走的时候，用军稽处的马车吧，结实些，也舒服些。”

　　“嗯”

　　“半路上有没有遇到什么危险？”

　　“遇到几伙山贼，杀散了。”

　　“那就好……一会儿让他派精骑护送你回去。”

　　“嗯”

　　“草原上……风还是那么大么？”

　　“嗯”

　　“辛苦吗？”

　　“嗯”

　　一个问，一个答。

　　问的听起来都是很随意的话，回答的更是简单的离谱。可偏生是有一种让人心酸的气氛，问的和回答的人心里都有些难受。

　　“能不能，不回去。”

　　“不能”

　　叶怀袖叹了口气，摇了摇头说道：“我知道不能，可还是忍不住问了……等我伤好之后，我打算回草庐去，若是以后得了闲暇，我便去草原上寻你。不管你愿意不愿意，我总是要去的。”

　　“为什么要回草庐？”

　　阿史那朵朵猛的抬起头，随即看向站在一边的李闲。后者苦笑着摇了摇头，无法解释什么。

　　“总是要回去看看的，父亲一手建造的草庐不能弃之于不顾，打算找个好徒弟，将手艺传下去……年纪大了，想到的事情也越来越多。父亲坟上的野草，以后总要有人每年都清理，还有叶覆雨的坟，都要有人照看。就算再懒，一年上一柱香，烧一捧纸钱，洒一壶清酒还是要做，欠的太多，我慢慢去还。”

　　“好，你若回去，等草原上的事了结，我便回去陪你。”

　　阿史那朵朵抿着嘴唇，眼神坚定。

　　“你……也好。咱们姐妹从小到大就很少有相聚的时候，等你我的事情都了结了，也能朝夕相处。”

　　“姐姐！”

　　阿史那朵朵忽然抬起头，看着叶怀袖叫了一声。

　　“啊？”

　　叶怀袖一愣，表情一僵眼圈立刻就红了起来。她握紧了阿史那朵朵的手，张了张嘴却不知道该说什么。她已经不记得有多少年，阿史那朵朵都没有再叫过她一声姐姐。这种感觉，让她有些眩晕。

　　阿史那朵朵却笑了笑，用另一只手指了指自己的肩膀说道：“也不知道是怎么了，这里已经很久没有疼过。”

　　叶怀袖使劲点了点头，眼泪终究还是忍不住流了下来。

　　“我明日一早再走。”

　　阿史那朵朵站起来，伸手理了理叶怀袖额前垂下来的发丝说道：“我记得很小的时候，我总是会钻进你的被窝里取暖。今晚我跟你挤挤，你可不要怕我碰着了你的伤口……”

　　叶怀袖嗯了一声，擦了眼泪道：“好，挤挤！”

　　“我带了阿史那结社率来。”

　　阿史那朵朵忽然叹了口气道：“在草原上的时候我便一日比一日担心，这件事终究是瞒不住的。而且阿史那结社率性子太软弱，如果让那几个金帐将军发现了，只怕王庭比现在还要乱……我这次来，还是想问问你有没有什么办法。从前年开始……我就想尽了办法来阻止别人察觉，可太难了。”

　　阿史那朵朵回到王庭的时候大开杀戒，杀了不少阿史那咄吉世和阿史那埃里佛的亲信，当日在王庭金帐旁边，看着在不远处玩耍的阿史那结社率，她便发出过这样的感慨，那日她长叹一声，便自语过终究是瞒不住人这样的话。

　　“我来帮你想。”

　　叶怀袖看了李闲一眼，不知道为什么忽然脸色一红。

　　……

　　洗过澡，换了一身干爽的衣服，阿史那朵朵看起来恢复了往日的神采，看起来，她此时真的就好像一朵盛开着的格桑梅朵。站在离湖畔假山石旁，她负着手看着离湖，眼神平静，脸色平静，只是不知道心中是否平静。

　　“有点像青牛湖。”

　　她说。

　　站在她身边不远处的李闲点了点头：“确实有些像。”

　　李闲指着不远处的两座二层木楼说道：“那两座木楼是我特意让宇文恺加建的，当初那老头还说会毁了风景，怎么都不肯同意，我说你不同意，我就让人在含元殿门前建一个茅厕，他逼得无奈，才建造了这两座楼子。”

　　“青青的人马我带回去，但她你应该接回来。”

　　阿史那朵朵说道，语气认真。

　　“我会，如果……我调精骑出关，再派一个得力大将指挥，你能不能选择留下来？”

　　李闲问。

　　阿史那朵朵侧头看向李闲，忽然笑了笑道：“你说这些话的时候，真的一点儿也不像是你了。虽然不知道你说这话是以什么立场，朋友，或是亲戚，但我确实心里欢喜……毕竟让你说出这样的话，不是件轻易简单的事。”

　　“你知道，突厥人不同于中原人，之所以我还能掌控王庭，便是因为肩膀上这一只金狼头，便是因为这圣女的身份。若是换了一个汉人去指挥狼骑，再强大的队伍也只能一败涂地……而且，铁勒人好战，善战，对敌人向来凶残，若是一个不小心，突厥人在草原上的霸主地位就会被推翻。这件事不能儿戏，所以我必须回去。”

　　“你是怕阿史那结社率会有危险，所以才把他送到我这里？”

　　“他需要锻炼，我实在想不到，还有什么比跟着你四处征伐更能锻炼一个人……当然，如果你担心将来他威胁到中原，你也可以把他幽禁于某处。但你不能杀他，绝不能，不然……你我便是仇人。”

　　她这句话说的斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。

　　“我不会杀他。”

　　李闲认真的说道。

　　“如果草原上的事太棘手，我就暂缓南征，带兵和你一块去王庭，等击溃了铁勒人之后，我再率军回来继续南征。”

　　“不成的。”

　　阿史那朵朵摇了摇头道：“草原上的事对你来说并不是最重要的，而南征之意义远胜于稳定草原。其实对你来说，草原上连年征战，各部族之间来回厮杀这绝不是一件坏事，这就好像……”

　　她顿了一下继续说道：“从前年开始，你就派人往高句丽放火烧田一样。还没有对高句丽人动兵，你已经在想办法尽最大限度的消耗高句丽的实力。草原上的厮杀也一样，各部族征战不休，打的越狠，对你来说越有利。”

　　“两头强壮的野狼之间的战斗，往往代表着一个新狼王的诞生。”

　　李闲道：“草原并不是如你想的在我眼里远不如中原江山重要。我最先布局就在草原，可以说，草原于我来说，就是如同巨野泽一样的地位。”

　　“未虑成先虑败，我不知道该说你谨慎小心……”

　　李闲微笑着说道：“还是贪生怕死？对吗？”

　　阿史那朵朵笑了笑，嘴角微微上扬。

　　“你刚才说有件事必须和我说清楚，是什么？”

　　李闲问。

　　他走到阿史那朵朵身边，似乎是故意，又似乎是无意的用手触碰了一下阿史那朵朵的手，然后悄悄的贴过去，最终还是极厚颜无耻的将那只柔软的手握在自己手心里。这动作极小心，比他第一次踩着伏虎奴的肩膀偷看孙寡妇新造还要小心一万倍。

　　阿史那朵朵怔住，手下意识的抽了一下却被更紧的攥住。她脸立刻布满了红晕，随即垂下头看着自己的脚尖。

　　她不再挣脱，也不敢看李闲的脸。

　　“关于阿史那结社率，有个秘密。”

　　她轻声道：“当初阿史那咄吉世纠结于是否将可汗的位子传给阿史那结社率，不仅仅是因为他太小些。而最终阿史那咄吉世将汗位传给了阿史那埃里佛，看似是为了突厥一族考虑，实则是不得已而为之。”

　　“这是个天大的秘密，能引发草原上彻底的动乱。”

　　她说。

　　语气肃然。

　　……

　　李闲看着在离湖上由嘉儿陪着划船玩得兴高采烈的阿史那结社率，惊愕的张大了嘴巴。他是如此的吃惊，便是他猜到自己是李渊的儿子的时候，也没有这样吃惊过。便是他猜到自己不是李渊嫡子的时候，也没有如此吃惊过。

　　“这……怎么可能？阿史那咄吉世难道最初是想瞒住所有人？”

　　“他最初确实有这个打算……如果不是我肩膀上有个金色狼头，如果不是因为有我这个是草原圣女的女儿，他不会这样疯狂。可是到了后来，我逃回中原，他又连番惨败，突厥有亡族之险，不然他依然还会继续这疯狂的打算。”

　　“你姐姐没有告诉过我。”

　　李闲有些懊恼的说道。

　　“姐姐一直在想一个能解决的办法，可惜……太难了些。”

　　“所以你才会在王庭杀了那么多人？”

　　李闲问。

　　阿史那朵朵点了点头：“如果这次击败了铁勒人，我还是要再杀一些人的。只有将不安分的都除掉，这疯狂的打算才能继续下去。”

　　“你会不会帮我？”

　　阿史那朵朵侧头看着李闲认真的问道。

　　“是你在帮我！”

　　李闲点了点头，握紧了手里的手：“那就一起疯狂一回吧。”

　　阿史那朵朵笑了笑，不在说话。

　　两个人的手都很暖，暖到潮湿了手心。



第717章 叶怀玺

　　“阿史那结社率，你过来。”

　　阿史那朵朵对着在离湖里玩的不亦乐乎的阿史那结社率招了招手，正在划船的嘉儿随即将小船靠岸，阿史那结社率先蹬上靴子，然后从船上一跃而下，竟是灵活的好像一头小鹿似的，三跳两跳就到了阿史那朵朵身前。他擦了一把额头上的汗水，笑了笑说道：“姐姐，这湖里好多大鱼，比萨尔湖里的鱼还要傻！”

　　“鱼还有聪明的和傻的？”

　　阿史那朵朵笑问。

　　“肯定是有的啊，萨尔湖里的鱼儿看见人影就会逃走，可你站在湖边的时间久了鱼儿也就不怕人了。傻乎乎的，还在你脚边来回游。这个小湖里的鱼更傻啊，我把脚伸进水里，居然还来啄我的脚，痒死了。”

　　阿史那朵朵怜爱的揉了揉阿史那结社率的脑袋，笑着问道：“你喜欢这里吗？”

　　“不喜欢。”

　　阿史那结社率认真的回答道。

　　阿史那朵朵一怔问道：“为什么？”

　　“这里全都是房子，而且都很高，一眼看过去都是城墙都是房子，我看不到最远处的景色。还是草原上敞亮痛快，可以纵马，可以高歌，站在高坡上能看出去几十里远。而且……这里没有成群的牛羊，只有多到数不清的人……我害怕。”

　　“不用害怕，这里的人都是你的朋友。”

　　“朋友不是家人。”

　　“你可以把他们都当做家人来看待，他们也把你当家人来看待。”

　　“姐姐……能不能带我回去？”

　　“不能。”

　　“那好吧……我让自己试着喜欢上这里。”

　　“好！”

　　阿史那朵朵拉起阿史那结社率的手，走到李闲身前说道：“以后你就跟着这个大哥哥，他会像我一样照顾你。以后他会教给你很多东西，等姐姐再来接你的时候，回到草原上你就可以用你学到的东西管理部族，做一个名符其实的突厥大汗。”

　　“我……”

　　阿史那结社率脸色有些为难的看了阿史那朵朵一眼，低声说道：“我愿意站在姐姐身边，看着姐姐来治理草原，我不行的……”

　　“你行的。”

　　李闲笑了笑说道：“阿史那结社率……这名字太拗口了些，而且既然你要在中原待一段日子，那么最好有个中原人的名字……既然你的父亲认为你可以继承汗位，你的姐姐也认为你可以继承汗位，那么你自己凭什么认为你不行？”

　　阿史那结社率看着李闲说道：“因为……你不懂！”

　　“我懂！”

　　李闲点了点头说道：“既然你姐姐把你交给我，那么自然会对我说一些关于你的事。虽然我听了有些震惊，但我并不认为你不能成为一个合格的可汗。留下，在你姐姐接你回来之前，我会尽力教会你一些东西。这些东西，以后或许你都能用的上。”

　　“那我要叫你先生？”

　　“可以。”

　　李闲摆了摆手示意阿史那朵朵不要插话，然后认真的说道：“既然到了中原，就要按照中原人的规矩来。在中原，先生就是像父亲一样的人。所以，以后我说的话，我如何做事，你都要认真用心的来记住。”

　　“好！”

　　阿史那结社率点了点头，看向阿史那朵朵说道：“我尽快学会很多很多东西，然后回草原帮你。”

　　“嗯！”

　　阿史那朵朵点了点头。

　　“给你起个中原人的名字吧。”

　　“我姐姐有中原人的名字么？”

　　“有”

　　“叫什么？”

　　“叫叶怀苏。”

　　“按照中原人的习惯……我是不是应该也叫叶怀什么？”

　　“这倒是不一定，不过排下来倒是挺好。”

　　“怀苏是什么意思？”

　　“温暖吧？”

　　李闲看了一眼阿史那朵朵，后者只是抿着嘴微笑。

　　阿史那结社率抬起头，看着天空喃喃道：“温暖……我也想要一个温暖的名字……”

　　他指着已经放晴的天空上一朵洁白的云朵说道：“云朵看起来就好像棉花，厚厚的棉衣穿在身上给人温暖，那云朵抱在怀里肯定也特别温暖……我就叫怀云！”

　　李闲脸色一僵，嘴角抽搐着笑了笑道：“这个名字……真不好。”

　　他看向阿史那朵朵，发现她的表情也在抽搐……

　　“叫怀玺吧。”

　　李闲想了想说道：“这个名字适合你。”

　　“什么意思？”

　　“你可以理解为权利在你手中……你喜欢站在高处看风景？”

　　“嗯！”

　　“那好……我带你去看。”

　　李闲微笑着说道。

　　他转身先走了出去，走了几步却发现阿史那结社率没有跟上来，于是他又站住回头去看，就看到阿史那结社率伸着手认真的说道：“如果是我姐姐带我去站在高处看风景，她总是领着我走的。”

　　阿史那朵朵对李闲微微颔首示意，李闲笑了笑，走回去拉着阿史那结社率的手，一大一下两个人缓步走向含元殿。

　　站在含元殿的门前，俯视整座长安城。

　　李闲问：“漂亮吗？”

　　“嗯！”

　　“别急，等你长大了，你不用站在高处，也能俯瞰整个草原。”

　　阿史那结社率不懂，但还是认真的点了点头。他低头看了看自己被李闲拉着的手，抿着嘴笑了笑。因为他发现，这个男人的手和他姐姐的手……一样的温暖。

　　……

　　叶怀袖和阿史那朵朵两个人并排躺在床上，两个人一开始都没有说话，只是静静的看着窗户上映着的月色，屋子里出奇的安静，安静到能听到两个人呼吸的声音。或许是两个人都有些不适应，又或是都在享受着这种宁静的感觉。

　　“回到草原上……不要太辛苦……铁勒人是最好战最凶残的民族，他们这次既然打算大举进攻突厥王庭，肯定已经有了很强大的准备，如果实在艰辛，就回来……他不会允许草原上有一个新的残酷的敌人存在，只要将中原的事解决完，他一定会北上出边关……你是女子，接触的血腥事太多，不好。”

　　“嗯……”

　　阿史那朵朵嗯了一声，轻声说道：“总是要打这一仗的，我好不容易才让草原上太平安静下来，怎么能任由敌人用铁蹄来踏破这宁静？咱们叶家的人，似乎骨子里都有一种从不肯放弃和认输的性格。”

　　“是啊……”

　　叶怀袖叹了口气，不知道继续说什么。

　　“还疼吗？”

　　阿史那朵朵侧头看了叶怀袖一眼：“伤口。”

　　“已经好得差不多了，也没有前几日那么疼。”

　　“姐姐……”

　　“嗯？”

　　“其实你比我还要偏执……当初你为了那个男人可以远走草原，我一直看着，一直心疼着。后来，你又偏执的想要报复什么，我却不能阻止。现在的你依然如是……一旦心里有了别人的影子，你就会不顾一切的去为他做事，你……幸福吗？”

　　“我不希望你和我一样。”

　　叶怀袖伸出手，将阿史那朵朵的脑袋揽在怀里：“我曾经以为自己抓住了天下间最大的幸福，却承受了十年煎熬。然后我又用了一个十年才让自己明白幸福到底是什么……我用的时间太久了。怀苏……你比我聪慧，也比我果决，如果你知道自己的幸福在什么地方，是什么，那么就不要错过。”

　　她看着阿史那朵朵认真的说道：“无论是因为什么样的原因，都不要轻易错过。”

　　阿史那朵朵脸微微一红，感觉自己心里开始发慌：“我……不知道自己是不是已经找到了。”

　　“那就去证明。”

　　叶怀袖语气轻柔的说道：“总好过依然懵懂。”

　　“嗯”

　　阿史那朵朵点了点头。

　　“姐……阿史那结社率的事，你想到办法了么？”

　　“没有。”

　　叶怀袖摇了摇头：“短期内就能解决的办法我想不到，而且别人也未必能想到。我想了很久，发现最好的办法需要用二十年来实施……太久了些，但是除此之外，我真的想不到更好的办法了。”

　　“二十年？”

　　阿史那朵朵一怔，但很快就明白了过来：“他才十岁，最少还要再等四五年，再过一个十五年，就能放心汗位的归属了。要瞒二十年……很辛苦。”

　　“阿史那结社率是个有这份毅力和聪慧的孩子，而且……你把她交给李闲，难道不是这样打算的？”

　　阿史那朵朵脸一红：“只是想让她多学一些帝王之术，没有人比李闲更适合做这个先生了。”

　　“确实没有人比他适合，对你来说……也一样。”

　　叶怀袖认真的说道。

　　“曾经我想过，你我姐妹怎么能同时……现在看来，是姐姐太自私了些，这件事，你自己拿主意吧。”

　　阿史那朵朵将脸深深的埋进被子里，不敢抬头。

　　……

　　“先生，你每日都要看这么多奏折？”

　　站在李闲身边的叶怀玺好奇的问道：“为什么中原国家治理百姓子民的方式和草原上不一样？从这奏折里能看到什么？”

　　“能看到很多东西。”

　　李闲放下朱笔，伸出两根手指说道：“但归结起来，就是两个东西……真实和欺骗，如果一个决策者，在看奏折的时候看到了真实，那么他就能做出最正确的决定。如果他看不到奏折里的欺骗，那么他注定不会有一个好的结局。”

　　“如何分辨真实和谎言？”

　　叶怀玺问。

　　“阅历和智慧。”

　　李闲看着叶怀玺说道：“你姐姐说，你很聪明。”

　　“那么你最缺乏的就是阅历，所谓阅历……不外乎多走几个地方，多看几本书，多思考一些事情。”

　　“然后呢？”

　　“行事九分险恶，留一分善念。”



第718章 将笑话变成史诗的路

　　“在你打算学习什么之前。”

　　李闲把把玩着手里的朱笔，微笑着说道：“你应该最先确定下来的一件事就是……你为什么学习。如果你不知道为了什么而学，那么你就永远也不知道自己到底要学什么。学有所专，这个世界上绝没有什么万能的全才，倒不如做一个专才。”

　　“为了什么？”

　　叶怀玺怔了一下，然后垂下头认真思索。

　　李闲并不急着要叶怀玺的答案，他打开一份奏折认真阅读，看完一份批示一份，当他批阅了四份奏折的时候，叶怀玺深深的吸了口气，然后抬起头看着李闲认真的说道：“我一开始在想，我要为了成为一位合格的甚至伟大的突厥可汗。就如你们中原最伟大的皇帝一样，能青史留名……”

　　他顿了一下继续说道：“但我仔细想了一下，似乎这并不是心里真正在意的事。不在意的事，就算我逼着自己装作去在意，可终究还是装的，终究还是假的，所以……做一个伟大的可汗这种事，对我的诱惑力无疑是零。再喜欢吃的家伙，也不会对一坨屎有兴趣。”

　　“这个比喻真好。”

　　李闲笑了笑，发现这个小家伙说话有点意思。

　　叶怀玺脸微微一红，竟是有几分扭捏样子。他立刻垂下头，似乎是不想让李闲看到自己脸上的些许窘迫和一抹微红。

　　“继续说。”

　　李闲摆了摆手，坐直了身子看着叶怀玺。

　　“既然我没兴趣成为一个被人敬仰的可汗，那么我便没有必要为了什么整个草原民族的繁华昌盛而努力，这么伟大的事，我确实做不来。可我内心深处确实迫切的想要学习，现在我终于确定……我之所以愿意留下来，愿意跟着您，是因为我想快点成熟起来，做一个能帮到我姐姐的人。”

　　“因为……因为我的身份有些特殊，所以现在压力都在我姐姐一个人身上扛着，如果不小心的话，最先承受暴风雨的就是她而不是我。”

　　“知恩当图报。”

　　他认真的说道：“既然我注定了要坐到可汗的椅子上，哪怕这本身就是一个笑话，但我也有必要将这个笑话的结局讲的完美一些，由我自己来讲。”

　　“说的好。”

　　李闲鼓掌，眼神中都是赞赏：“你这个年纪能说出这样一番话来，已经让我刮目相看。”

　　他看着叶怀玺认真的说道：“王道，不外乎一正一奇。正者，大气磅礴光明磊落，以坦荡行事，步步生莲。奇者，以诡道行事，无所不用其极，处处开花。我还不了解你的性情，也不了解你的思想。所以让我针对你来教你这并不靠谱，我也不敢保证能教出千古一帝来。所以如果你认为你姐姐把你交给我是对的，那么便不要去管什么正奇，你只需将你看到的，听到的一股脑都记在心里就是。”

　　“姐姐说过，成熟有一个捷径……脸厚心黑，只要做到这四个字就可以了，对吗？”

　　李闲脸微微一红，略显尴尬。

　　这句话，是他对阿史那朵朵曾经说过的，想不到这样无耻的言论，阿史那朵朵竟然当成了知识也传给了叶怀玺。这绝对是在污染一颗纯洁的童心，所以李闲摇了摇头郑重认真的否定：“不！”

　　“脸厚心黑只是基本功，你要学的是帝王术，所以光脸厚心黑可是远远不够的……”

　　他笑了笑，指着对面的椅子说道：“坐下来说话，今天是你跟着我的第一天，所以我会尽力来让你适应这个过程，但从明天开始我就不会刻意来教你什么，你只能跟在我身边去看去想。我做的不一定都是对的，所以要你自己来判断。”

　　“先生说话，弟子站着听。”

　　叶怀玺认真的回答道。

　　“好。”

　　“你想帮你姐姐，当然知道你姐姐为了回护你，要面对很多敌人，既然有很多敌人那么就难免要杀人……对杀人的事，你怎么看。”

　　李闲问。

　　“杀人……”

　　叶怀玺脸色微微一变，然后摇了摇头道：“为什么天下间诸事，要想成功就离不开杀人？难道这世间就没有不需要杀人就能成功的法子，人命天授，怎么能轻易夺取？”

　　“我真不知道，突厥人的大狼窝里怎么生出来你这样一只羊。”

　　李闲摇了摇头叹道：“现在我才知道，你欠缺的绝不仅仅是一点阅历。更多的是……勇气。”

　　他看着叶怀玺严肃认真的说道：“人命不是天授，而是爹娘给的。这跟你们突厥人信奉的长生天没有一个铜板的关系，草原上敬畏天，中原百姓也敬畏天，但天不过就是一种自然存在的东西，没有七情六欲，也没有屁眼所以打雷也不是天在放屁。我要告诉你的是，如果你想成为一个强者，如果你想成功，那么就不要去敬畏什么狗屁的天，如果天是你的敌人，难道你只能顶礼膜拜而不成朝天吐一口吐沫？”

　　“你竟敢对长生天不敬！你会被惩罚的！”

　　叶怀玺一瞬间就吓得脸色煞白，颤抖着身子说道。

　　“如果我足够强大，我可以让人在史书上记下来，天……是我创造的。”

　　李闲淡然道：“就是这样，希望你能理解。”

　　“要想统治万民，天……不过是你手里的一个工具罢了。若你必须有所敬畏，那么不如敬畏自己的心。”

　　……

　　李闲走在前面，在灯火中穿过半个天策上将军府。被李闲之前的言论吓坏了的叶怀玺小心翼翼的跟在他后面，亦步亦趋。如果说在突厥人眼中，狼神是最强大的存在，那么其实还隐藏着另外一层意思，那就是狼神是最凶狠的寻在，不容抵抗。所以，此时在叶怀玺眼里，李闲就是一只吓人的大灰狼。

　　他从来不曾听到如此胆大妄为的言论，在草原上，人们对长生天的敬畏不容亵渎，在他们眼中，天是万物之父，天创造了这个世界，也主宰着这个世界。突厥人的皇权地位，都是长生天赋予的特权。

　　如果在草原上有人敢说出李闲刚才所说的这番话，只怕早就被人捆了堆柴烧死。

　　“你一定还在想，我刚才说了那样大逆不道的话，为什么长生天还没有降下神罚，一个雷劈死我对吧？”

　　李闲负手而行，放慢了脚步等了叶怀玺一下后问道。

　　叶怀玺不知道该怎么回答，也不敢回答。

　　“你以为天是最公平公正的存在，是主宰万物的至高神灵对吗？那么我问你，既然你觉得你信奉的长生天是公正公平的，为什么统治草原的是你们突厥人而不是契丹人，不是奚人，不是室韦人？当初曾经同样信奉长生天，认为统治草原的权利是长生天赋予他们的铁勒人，为什么会被你们突厥人取而代之？”

　　“因为……他们被长生天抛弃。”

　　“长生天为什么要抛弃他们？又为什么要眷顾你们突厥人？现在铁勒人数十万精锐的战士准备杀回来夺走统治草原的权利，那是不是可以说，你们突厥人也即将被长生天抛弃？”

　　李闲一口气问了几个问题，让叶怀玺哑口无言。

　　“一个愚民用的谎言，最终却连统治者本身都信奉为真理……这是最可笑的事，而且可悲。”

　　“我敢打赌，如果这一战你姐姐打输了的话……铁勒人同样会用你刚才的口吻说话，你们突厥人，不过是被长生天抛弃的劣等民族。”

　　“不是！”

　　叶怀玺站住，神情有些愤怒：“突厥人绝不可能输给卑劣野蛮的铁勒人！”

　　“是吗？”

　　李闲也站住，问叶怀玺道：“你的自信是来源于你对你姐姐的信任，对你们突厥狼骑的信任，还是来源于对长生天的信任？”

　　叶怀玺再次无言以对，隐隐间似乎明白了什么。

　　“天有用，你可以让万民敬天。天无用，你可以让万民骂天。”

　　李闲继续往前走，叶怀玺似乎是内心挣扎了一下快步跟了上去。

　　“你们突厥人之所以能统治草原，和长生天有个屁的关系。因为你们部族强大，因为你们有打遍草原未尝一败的狼骑。因为你们足够凶狠，就好像草原上的野狼一样敢撕咬任何对手。换句话说，就是因为你的祖先杀了足够多的人，所以才会让人臣服……这也是我问你，你对杀人怎么看的缘故。”

　　“你可以不喜欢杀人，但在必须杀人的时候，若你手软，那你就是个失败者。”

　　李闲缓步而行，一边走一边说道：“我也不喜欢杀人，但死在我手里的人不下数十万。这不是一件值得吹嘘的事，但绝对是一件可以震慑敌人的事。你要记住，我说过……今日之后我不会对你再这样耐心的解释什么。”

　　“哦……”

　　叶怀玺点了点头，百感交集。

　　走过一段回廊，李闲在一间房前停了下来，指了指房门说道：“以后你住这里，我一般住在书房……如果你觉得这里离我的书房太远，那你可以不去。但你应该记住，不是随便一个人就能每天进入我的书房。你还应该记住，如果不是你姐姐，你也没有这个特权。”

　　“学生记住了！”

　　叶怀玺用力的点了点头，然后懦懦的问道：“我自己住？”

　　“你想和谁住？”

　　“我以前和姐姐住一起……”

　　“你姐姐要回草原。”

　　进了门之后，李闲指了指床说道：“我不会安排人伺候你什么，打水，洗漱，睡觉，吃饭，练功，学习，这些事以后你自己来安排。”

　　说完这句话，李闲转身要往外走。

　　“可不可以今晚让我找姐姐？最后一次行不行？”

　　叶怀玺坐在床上可怜兮兮的看着李闲的背影说道。

　　“不行”

　　李闲出了房门，将门关上。

　　叶怀玺看着空荡荡的房间，看着屋子里那一盏油灯叹了口气道：“幸好……还有一盏灯。”

　　这句话才说完，房门又被推开。李闲走到书桌前站住，看了叶怀玺一眼然后噗的吹了一口气。

　　屋子里顿时陷入黑暗中。

　　“没有独自面对黑暗的勇气，你还有什么资格去想帮你姐姐？”

　　他说。

　　叶怀玺捂着嘴，强迫自己没有哭出来。看着黑暗中那修长的身影似乎是走出了房门，她终于忍不住，伏倒在床上，无声哭泣。

　　站在门口的李闲叹了口气，快步离开。

　　既然你选择背负，那么就要承受其中的痛苦。这只不过是个开始，因为你的选择接受汗位，就是在走一条将笑话变成史诗的路。成长……从勇气开始。



第719章 尉迟守门

　　经历了一整日的惨烈厮杀，夕阳照耀下整座襄阳城看起来都变成了红色。城墙下堆积的尸体足有一人多高，血水顺着尸体还在不断的往下淌着。夕阳的余晖下，成群的乌鸦飞落在修罗场上，看着遍野的死尸兴奋的呱呱叫着。

　　有失去了主人的战马孤独的站在那里，不时发出一声悲凉的嘶鸣。

　　站在襄阳城墙上看下去，一直到视线尽头似乎都是让人心悸的红色。

　　城墙上还依靠着来不及撤走的云梯，上面挂着一具被乱箭射死的尸体。墙角地方的尸体堆积的尤为让人心寒，秦王军士兵的尸体和梁军的尸体混合在一起，已经分辨不出衣甲的颜色，生前不同戴天，死后却相拥而眠。

　　被丢弃的战旗泡在血水里，格外的苍凉。

　　站在距离襄阳城三里处的高坡上，韩世萼看着面前的惨烈景象忍不住皱紧了眉头。秦王军猛攻襄阳已经过去近一个月，兵力消耗足有数万之巨，可襄阳城依然铁打的一样难以撼动分毫。当日攻打南漳的时候他便领教过梁军的抵抗意志，到了襄阳城，这种抵抗意志又被无限度的扩大。

　　那日在南漳城内，齐漱名偷袭李世民险些得手。暴怒的李世民下令屠城，城中的梁军没有如预料中那样溃败，而是在中低级将领的指挥下，几个人，几十个人，几百个人悍不畏死的对秦王军发动反冲锋，试图将秦王军杀出南漳城。

　　大街小巷，每一处都是战场。

　　尸体堆积在每一个路口，往往攻克一条小巷秦王军都要付出极惨烈的代价。

　　那一日的血腥还历历在目，如今的血腥又覆盖上了心头。

　　韩世萼感觉自己有些抵抗不住的疲劳，他一屁股在高坡上坐了下来。眼睛里看着无尽的尸体，脑海里却是一片空白。

　　他的时间并不多。

　　萧铣援军很快就能从各地赶过来，到时候集结过来的梁军最少也要有十五万！不同于秦王军是临时拼凑起来的人马，以梁军的战力如果硬碰硬的打绝对占据着优势！一旦形成在襄阳城下对峙的局面，其实无异于宣布了秦王军的战败。

　　这是南下以来打的最惨烈艰辛的一场战斗，梁军用坚守一个月寸步不退的壮举来宣示着他们的骄傲。而秦王军的士气，在一次次的攻城失败之后已经降低到了谷底。如果再不能攻克襄阳，那秦王军只能撤走再做别的打算。

　　打不下襄阳，只能再去选择别的地方做根基之地。

　　西城郡不行，太过于疲敝。

　　而且大唐的军队从长安出发，即便绕过那一片大山最多一个月就能杀到西城郡。以李闲现在如日中天的实力，无险可依的秦王军根本不可能打赢。而萧铣必然也要报复，面对大唐和梁国两方面的夹击，韩世萼无论怎么去推算也没有推算出一分胜算。

　　他想起那日在李世民面前自己说的那句话，忍不住长叹一声。

　　“燕王给不了我的，您可以。”

　　这句话其中的意思，李世民不懂。只有他自己懂，可到了现在这个地步，似乎距离他心中的目标越来越远。但他没有为自己的选择后悔，因为他要的……燕王确实给不了他。而李世民可以给，至于李世民如何给，韩世萼其实在南下之初就已经算计好了。

　　如今在襄阳城下受挫，他的算计已经没有办法继续下去。

　　“大将军”

　　他的亲信韩遂走到他身边，看着遍野的死尸一脸肃穆：“如果再不能攻克襄阳的话，大将军您就必须做出决断了。武当山李孝恭的人马还在按兵不动，根本就不能指望他带兵过来投靠秦王。说好了要带兵过来的李道宗，只怕也不过是做做样子罢了。只留下一个满脸刀疤的郎将，带着三五百骑兵有个屁用？”

　　“燕王强大，如今天下也差不多归心，河北窦建德根本挡不住燕云军的攻势，而且窦建德手下已经没有得力的将领能用了。只有一个王伏宝能打，可窦建德偏偏还不信任他。幽州罗艺必然是要挥兵南下，与燕云军南北夹击……属下以为，一年之内，河北必然平定。而留给大将军的时间，也不过是这一年。”

　　“我本是想着打下襄阳之后，缓缓而图，用几年时间稳固下来，北抗李唐，东攻江南，西侵川蜀，以五年为期，夯实根基。”

　　韩世萼叹了口气道：“可惜……我算对了时间，也把握住了这机会，可终究手中没有足够强大的实力……若不是借了秦王的名号，只怕连这实力都没有！”

　　“大将军……当断不断，反受其乱。”

　　韩遂压低声音说道：“军稽处的人差不多都死绝了，现如今知道是大将军您把李飘峰逼反了的要么死了，要么就在秦王军中。燕王那边的人不知详情，九成想不到是您出手……若是此时，杀李飘峰，再想办法和燕王部属联系上，说不定还有翻身的机会。”

　　韩世萼脸色一变，但很快又摇了摇头。

　　“晚间……我再去探探秦王的口风。”

　　……

　　秦王大帐的灯火一直亮着，那个有些萧索的人影站在舆图前看了大半夜，身形僵硬如石像一般，思考了这么久，他依然没有想到一个好的法子。

　　韩世萼撩开帘子走进来的时候，李世民才活动了一下身子勉强笑了笑。

　　“孤想了大半夜，也没有想到一个好法子。无奈只好把你也找来一块参详，总好过孤一个人摸不到头绪。”

　　“主公还在想破城之策？”

　　“不能不急！”

　　李世民叹了口气道：“斥候探来的消息，萧铣的援军已经到了四百里外。算上斥候来回的日子，只怕如今也就三百里不足的距离。若是再拿不下襄阳，要么就只能在城下和梁军决战，要么便要退走。”

　　“两难！”

　　“主公，臣也没有睡下，一直在思虑……为今之计，似乎退走对主公您更有利一些。如今兵力损失超过五万，士气低迷，再打下去也难以取胜。与其与梁军拼个两败俱伤，不如保存现在的兵力，再图别计。”

　　韩世萼快步走到舆图前说道：“梁军南征西征的兵马尽数往回赶，川蜀之地才经历过一场恶战，守军疲敝，虽蜀道难行，但若用兵得当不难夺取。以主公麾下十万雄兵，占据川蜀富庶之地，少则三五年，多则十年，必然能挥兵直取长安。”

　　李世民却没有被韩世萼的话语激起斗志，表情也没有缓和下来。

　　“川蜀之地……太偏僻了些。守成有余，进取则难。自古以来，自川蜀出兵夺天下者，难有人能成就大业，非不得已，不入川蜀。”

　　“主公，现如今已经没有时间再犹豫了。”

　　韩世萼急道。

　　“再攻两日！”

　　李世民咬着牙说道：“若再拿不下襄阳，孤便听你的直取川蜀。日后稳固根基，缓缓图之。”

　　韩世萼张了张嘴，最终却没有再劝。

　　“喏！”

　　他应了一声道：“明日臣在亲自上阵督战，诸军轮番攻城。”

　　“辛苦了你。”

　　李世民走到韩世萼身边，语气挚诚道：“孤长安一败，险些就此沉沦。若不是有你运筹帷幄，早早在西城郡接应，孤哪里能有今日？你放心，孤只再攻两日，若两日不下襄阳，孤便依着你的计策行事。”

　　“臣唯主公马首是瞻！”

　　韩世萼垂首道。

　　只是他低头的时候，脸色却难看到了极致。

　　……

　　夜色中，韩世萼拖着疲惫的身子离开了李世民的大帐，缓步走向自己的帐篷，月光将他的身影拖出去很长。李世民站在门口看着韩世萼离去的背影，也不知道怎么了，忽然觉得韩世萼那长长的影子，就好像一只张牙舞爪的魔鬼。这感觉让李世民心中一震，随即摇了摇头。

　　他确实不信任韩世萼，可在李飘峰被抓反叛之后，他反而对韩世萼多了几分相信，因为他实在想不到韩世萼还有什么可图谋的。他是李闲的人，这身份被韩世萼自己揭开，若他有什么图谋的话，他何必要这样做？

　　李飘峰私下里找过李世民，也提醒李世民小心韩世萼。可李飘峰还远没有到能影响了李世民判断力的地步，况且，李飘峰报仇的心思太明显了些，他的话，能有两分可信便是好的。

　　可也不知道为什么，李世民的心里有些发慌。

　　“来人！”

　　李世民等亲卫跑过来之后吩咐道：“去将尉迟恭将军请来。”

　　亲卫应了一声，连忙转身离去。

　　韩世萼回到自己的军帐之后，在椅子上坐下来长长的舒了一口气。他的脸色极难看，而且看起来特别疲乏。

　　“大将军，如何？”

　　韩遂低声问道。

　　“秦王打襄阳之心难以撼动，再这样拼下去……好不容易拉起来这十几万人马，只怕都要消耗在襄阳城外了。两日……最多三日，梁军援军必到。到时候再撤，还不是被人撵在后面追杀？士兵们士气不可用，一旦溃败，将再无回天之力。”

　　“看来……”

　　韩遂眼神一凛道：“大将军只能做最坏的打算了。”

　　李世民军帐

　　李世民喝了一大口酒，揉着发酸的眉头对尉迟恭道：“尉迟……今日你亲自在孤帐外当值，孤总觉着有什么不妥之事……这几日夜里发梦，李建成，李元吉，还有李靖……他们轮番来扰我，有你在门外守着，他们进不来的。”

　　尉迟恭脸色一变，随即躬身道：“主公放心，臣以后便夜夜在您门前当值。不过主公也不必放在心上，是你这些日子太过疲劳，身子虚弱才会有此幻觉，好好休养几日便好。”

　　“嗯！”

　　李世民无力的摆了摆手，似乎连说话的力气都没了。

　　尉迟恭看着李世民疲惫的样子，忍不住在心里长叹一声。



第720章 两个刀疤脸一个白脸

　　黑夜降临在人世间，带来的绝不仅仅是恐惧，还有很多隐藏在黑暗背后的温暖，当人们钻进被窝里沉沉睡去的时候，又有几个人担心黑夜不会过去？

　　黑夜也带来了危险，因为总有许多罪恶在黑暗中穿行。

　　距离长安城十五里外有一个叫高碑坊的村子，这里大概有二百余户村民，因为距离长安太近，所以这里的治安一向不错。前一段日子大雨滂沱的时候，燕王殿下亲自带着不少文武官员到了这里视察，一直到现在，这还是高碑坊村民们津津乐道的事。

　　这个不大的村子在夜色中显得尤为宁静，除了偶尔一声狗叫之外再无别的声响。月光金子一样洒在地上，似乎连野草都安静的进入了梦乡。

　　整个村子，只有最北面一户人家里还亮着灯火。就好像在大海上的一盏孤灯，怎么看都透着些怪异。

　　这是高碑坊里正高来才的家，也是高碑坊最大的一片宅子。可即便是这最大，也不过是前后两进的一个院子罢了。

　　高来才没什么才，也没什么财。但他为人公正，村子里的百姓如果遇到什么纠纷，都愿意找他评理，而他也从来没有辜负过大家的信任。将一个二百多户的村子治理的井井有条，靠的是他的勤劳谦和还有公平。

　　东家的鸡丢了，西家的狗咬了人。

　　这些琐碎事他也不会不上心，认真的去解决每一件他认为自己该做的事。他是一个好人，所以……当几个外乡人敲响了他家的大门请求留宿一晚的时候，他没有拒绝，甚至还亲自将厢房收拾了一下，翻出来几床虽然有些潮但干净的被子。

　　外乡人千恩万谢，高来才却坚持不肯收下那为首的外乡汉子递给他的一包碎银子。

　　“出门在外，谁没个难处？”

　　高来才笑了笑，又给几个外乡人沏了一壶热茶：“当年我在宋州开渠的时候，没少被别人照顾，也没少求人，所以知道出门在外的难处。你们只管歇着，我先去睡了，明儿一早还得进城，就不多陪几位了。”

　　为首的外乡汉子连忙道谢，然后将高来才送出了门。

　　回来之后他却没有坐下，而是站在一边对之前一直没有出声，怎么看怎么都是个跟班的人垂首道：“都尉，您先歇着吧，明儿一早跟着这里正一块进城……属下都打听好了，这里正明日一早要去长安府衙门交收上来的税金，他和守城的军卒都熟，跟他一块进城，应该不会出什么纰漏。”

　　“你们几个做事，总算是像点样子了。”

　　跟班模样的人摘下头上的帽子，将遮面的黑巾也撤了下来缓缓的出了一口气。昏黄的灯火下，那一张狰狞恐怖的脸让人看了不寒而栗。

　　“你们几个都是我在军中挑选出来的机灵人，身手本事都不弱。可你们出身低，就算本事再大，凭军功想要出头也是难如登天。想必你们自己也清楚，军中的功劳都是那些将军们的，你们连羹都分不来半杯……”

　　他在椅子上坐下来，自己倒了一杯茶抿了一口：“但跟着我则不同，只要这次能做成了这件大事，这功劳之巨，只怕你们每个人都能换回来一个将军的位子坐坐。我不是在信口开河，这一点你们自己心里也应该很清楚。你们跟着我，尽心尽力做事，功劳我不会一个人都贪了，也贪不了，你们光宗耀祖的时候别忘了我就成了。”

　　“但……”

　　这脸庞上刀刻斧凿一样满是伤痕的汉子语气一转：“若是你们懈怠轻慢，又或是没有胆子，我手里的刀子杀人一点也不会留情面……这件事本身就是拿自己的性命换前程，一个不小心就会死无葬身之地，我不会容许你们犯错，再小的错也不允许。”

　　他将杯子里的茶一饮而尽，有些感慨的说道：“你们不了解军稽处做事的手段，但我了解……那是一群天下最阴森恐怖的家伙，我敢带着你们这些没什么经验的家伙来长安城，就是在玩命……”

　　站在他身边的四五个人垂着头，不敢插话。

　　“明儿一早咱们进城，程东……你留下来负责联系，这次带来的人手都先不要进城，你在外面约束着。我和雷泽，赵霸他们几个先进城探探消息，然后我会派人联络你，你再带着人分批进城，记住，每次进城的人数不许超过十个！”

　　“喏！”

　　叫程东的汉子垂首应了一声，心中其实紧张到了极致。

　　他们要来做的，可是一件天大的事。

　　如果做成了，足以震惊天下！

　　“都尉，您明天进城要不要装扮一下？”

　　赵霸好意提醒了一句。

　　丑陋如鬼的汉子神色一变，眼神如刀子一样盯在赵霸脸上。这让赵霸的心猛的一紧，下意识的低头不看去看那汉子的眼神。

　　也不知道过了多久，刀疤脸的汉子长叹一声道：“现在我这个样子……谁还能认得出来？”

　　……

　　距离襄阳城三十里外，有一座并不高大的小山，与其说是山，还不如说一坐大一些的高坡。但这里青青翠翠，绿木成荫，倒是颇为秀美。山脚处有一片林子，不大，但幽静，尤其是到了晚上，这林子里更加显得深邃起来。

　　在林子最深处，一棵大树下盘膝坐着大概二十名男子。他们都是一样的装扮，一身的黑袍，仿似能融入进夜色中一样。

　　一个年级大约在三十几岁的男子居中而坐，脸色肃穆。

　　“档头，看来九成是如您猜测的那样了。”

　　一个年轻的黑袍汉子低声道：“我今日在外面转了一大圈，却没有找到一处咱们军稽卫留下的联络痕迹。也靠近过那几个军稽卫秘密驻扎的地方，空无一人。看样子……兄弟们应该是都遭了难。”

　　“费六”

　　被称呼为档头的中年汉子低声吩咐道：“明儿一早，你去外面留下军稽卫的联络暗号，不要走开，找个隐秘的地方盯着。不到天黑不要撤回来，如果还有活下来隐藏着的军稽卫，看到你留下的暗号一定会有所行动……但有一样你们要记住，现在这里的军稽卫到底是敌是友已经分不清楚了。一旦有人试图联络，先拿下再说！”

　　“喏！”

　　众人低声应了一声，表情都很凝重。

　　“这边到底出了什么情况，咱们现在一无所知。数百名同袍一个都不见了，最大的可能便是负责指挥他们的档头出了问题。只有那个人才会了解所有密谍的藏身之处，下面的人都是单线联系，就算出了问题也不可能让密谍全军覆没。”

　　叫费六的年轻汉子低声问道：“档头，半路上你一直没说，这个人到底是谁，坐到他那个位置的人，怎么可能还会做出背叛燕王这样龌龊事？”

　　“他叫李飘峰。”

　　中年汉子嘴角挑了挑，表情似乎有些痛苦。

　　他的脸色有些发白，却不是生病，也不是激动，更不是愤怒和紧张，他天生就是个白脸子，万玉楼喜欢叫他曹阿瞒，王启年喜欢叫他小白脸。

　　他叫吴不善。

　　“是我的师父。”

　　吴不善声音极轻的说道：“当初我进军稽卫的时候便跟着他，那个时候他还是军稽处三部的大档头，在军稽处的地位仅次于叶大家和独孤先生。后来咱们军稽卫里有本事的人越来越多，他自认为再担任三档头有些不妥，所以主动请辞……叶大家尊其为供奉，由叶翻云接手了三部。”

　　“和韩世萼联络，一直是李飘峰负责的事。所以军稽卫跟着叛贼李世民的队伍南下，也是由他负责。”

　　“无耻！”

　　费六骂了一句：“对不起大档头的信任！”

　　“或是出了什么事吧……”

　　吴不善叹了口气，想到李飘峰行事的狠辣，想起自己最初跟着李飘峰时候学到的那些东西，他忍不住心里一酸。

　　“最要紧的，是要看清楚……韩世萼到底叛了没有！”

　　吴不善加重了语气说道：“咱们军稽处的脸面，还得咱们军稽处自己挣回来！”

　　他转头看向坐在自己身边的年轻男子说道：“关小树，锄奸的事，要靠你了。”

　　大概二十岁左右，脸色白净，眉宇间无时无刻都有一种淡淡的哀伤，而且总是能轻易感染别人的关小树点了点头。他是个不爱多说话，甚至经常一整天都不说话的人。也不知道他到底经历过什么，才二十岁，眼神里的沧桑竟是比风烛残年的老人还要浓烈。

　　关小树的脸色也很白，他是胜屠小花手下最得力的助手。

　　他隶属军稽处六部，职责督查拿办军稽处内部违法之事。

　　他似乎没有在意吴不善的话，眼睛一直盯着天上一片漂浮着的云，不清晰，所以他好像是要用力看清楚似的。他的下颌仰着，却并不显得高傲。这是一个有些特殊气质的人，若是放在现代，说不定会让不少女子花痴。

　　“大家都小心些吧。”

　　吴不善深深的吸了口气，然后猛的挥舞了一下拳头：“来多少人，就活着回去多少人！”

　　……

　　秦王军大营

　　在一个比较偏僻的位置上，是一小片独立出来的营地。这片营地里驻扎的人马并不多，只有四百多人。这些士兵们身上的甲胄也与秦王军不同，说实话，秦王军大部分士兵都没有一身像样的甲胄。而这几百名士兵则是衣甲鲜明，深蓝色的号衣，灰色皮甲，战马也是清一色的草原良种。

　　在这一片营地居中的帐篷门外，坐在矮凳着佐着月色一口一口喝酒的也是一个刀疤脸的汉子，与李飘峰不同的是，他的脸色都是纵横交错的伤疤，如棋盘。而李飘峰是半张脸都没了肉，更加的恐怖。

　　“我叫嗣十三”

　　喝酒的人苦笑一声，用极低的声音自语道：“这名字……真他娘的难听。”

　　他身边戳着一柄横刀，反射着月色的刀锋，格外的森然。

　　他抬起头，看向远处秦王军大营中最高大的那座帐篷，眼神里的杀意越来越浓。他本是个风度翩翩的佳公子，虽然家族逐渐走向衰落，但他身上的爵位并不低。如果不出意外的话，他将取一个大世家庶出的女儿，传宗接代，默默无闻一生。

　　但他有个叫一柔的妹妹，是个偏执到近乎疯狂的女子。

　　那个女子喜欢跳一曲叫做天籁梵舞的舞蹈，而他……是这一曲冠绝天下之舞的第一个欣赏者。欣赏过天籁梵舞的人都不由自主的赞美那女子，赞美这独一无二的舞蹈。可却没几个人知道，这舞……是他为独孤一柔编排的。

　　当初他的妹妹眼神坚定的告诉他，要在太子面前去跳这天籁梵舞的时候，他没有阻止。后来，他的妹妹又在秦王李世民面前旋转着舞姿的时候，他也没有阻止。他本来以为，妹妹将有个不错的归宿，他又何须去阻止妹妹自己追求幸福？

　　他哪里猜得到，那舞……是他妹妹跟他要的一件杀人利器。

　　没有这天籁梵舞，便没有朱雀卫的独孤一柔。没有这天籁梵舞，便没有太子横死在玄武门城头。没有这天籁梵舞，他的妹妹或许此时已经嫁做人妻，说不定已经有了子嗣。若没有这天籁梵舞，他又何须在自己脸上划四十三刀？

　　他叫嗣十三，这名字确实难听到了极致。



第721章 出城与进城

　　当东方的天空才泛起鱼肚白的时候，军稽处北衙的门口就有一辆黑色的马车等着。在马车后面，除了几十名身穿皮甲的突厥武士之外，还有一队三百人的精锐骑兵。这些骑兵不同于燕云精骑的装束，不是黑衣黑甲，而是清一色的红袍。

　　这是军稽处的缇骑，从燕云军骑兵中精选出来的百战士兵。

　　曾经有人说过，一名缇骑的骑兵对战普通士兵，或许能做到一个人击倒三五人。若是十个缇骑骑兵在一起，那么就最少能击败六七十名普通士兵。当三百缇骑聚集在一起的时候，便是从三千士兵中杀出一条血路也不是没有可能。

　　军稽处精选之后，一共只有一千缇骑。

　　其中的四百人跟着谢映登去了东都，剩下六百，其中二百人随吴不善去了襄阳，北衙中的缇骑只剩下四百人，李闲给代理大档头胜屠小花留下了一百人，三百缇骑都拨给了阿史那朵朵，护送其返回草原。

　　太阳还没升起的时候，一身黑袍的李闲就已经站在了军稽处北衙门口。

　　他负手而立，看着院子里缓步而来的女子心情有些难以平静。在他身边，还不到他肩膀高的叶怀玺站在那里，脸色委屈却强忍着没有哭出来。他知道姐姐不喜欢他哭，他也记住了昨晚李闲告诉他的话，哭泣……当不是在喜悦时候感情的表达，那么便是这世界上最没有意义的一件事。

　　黯然销魂者，唯离别。

　　阿史那朵朵将返回王庭，指挥突厥人抵抗铁勒人的进攻。这一战是决定草原霸主归属的一战，铁勒人倾尽了全力，如果阿史那朵朵一个不小心，极有可能丢掉对草原的统治地位。突厥人在草原上的地位从没有像今天这样不稳定过，这副沉重的担子却压在了一个女子的身上，无论如何都让人唏嘘。

　　李闲看了身边的叶怀玺一眼，然后伸出手。叶怀玺微微一怔，随即将自己的小手放在李闲的手心里。

　　李闲领着他，迎向从北衙中走出来的阿史那朵朵。

　　“我昨日已经让军稽处代理大档头职位的胜屠小花用最快的速度将军令送出去，如果不出意外，一个月之内，青青率领的狼骑和契丹骑兵就会从涿郡出关，然后尽快赶往王庭和你汇合。另外，我手下有一个叫刘弘基的大将，此时他正率领一万精骑在河北窦建德的地盘搅乱夏军的后方，距离涿郡最近。”

　　“我不敢保证罗艺会听我的命令行事，但刘弘基会率领他麾下的一万精骑出关。和青青麾下的人马一道赶赴王庭，刘弘基是有帅才，你若是在军务上有什么不决之事就问问他。若是罗艺的五千虎贲也能出关的话，这一战并不是太难打。铁勒人没尝过虎贲重骑的威力，他们会吃到苦头的。”

　　“我尽力在两个月内解决襄阳诸事，胜屠小花会代替叶怀袖和你联络，草原上的战局我会一直关注，襄阳之事一旦解决，我立刻就会率军北返。如果不出意外的话，两个月之内徐世绩的人马也已经攻入河北。我渡河北上，汇合徐世绩后挑选精骑出关。”

　　“若是你坚持不了两个月，就立刻让刘弘基护着你回来！”

　　最后这句话，李闲的语气格外的重。

　　“你总是习惯小看女人。”

　　阿史那朵朵笑了笑，也拉起叶怀玺的手说道：“将他交给你了，如果两个月之后你真的能率军北上，我在王庭请你喝我的庆功酒。铁勒人既然在很久之前就不是突厥人的对手，那么现在他们依然不是对手。”

　　“自信是好事。”

　　李闲也笑了笑，停顿了一下语气很轻的说道：“保重。”

　　“嗯”

　　阿史那朵朵嗯了一声，蹲下来捧着叶怀玺的脸温柔的说道：“记住，姐姐送你来就是来学习和吃苦的，他是一个好先生，你不要让姐姐失望。姐姐用最大的力量来稳定草原，不让铁勒人夺走属于你的东西。你也要用最大的力量来学习，争取回到草原上的时候，让所有人都看到一个伟大的可汗。”

　　叶怀袖使劲点了点头，抿着嘴唇不让自己哭出声。

　　“他……毕竟是个孩子。”

　　阿史那朵朵看向李闲，语气中带着一丝乞求。

　　“我在他这个年纪的时候，已经在亡命天涯的途中不知道杀过多少人了。”

　　李闲淡然道：“他留下来，不会像个王子一样被人宠着惯着。”

　　阿史那朵朵点了点头，不再嘱托什么。

　　她站起来，看着李闲的眼睛说道：“我要走了。”

　　李闲没有说话，却做了一个让所有人目瞪口呆的动作。他张开双臂猛的将阿史那朵朵抱进怀里，抱得极用力。阿史那朵朵张着手有些不知所措，脸色一瞬间就红的好像一朵盛开了的桃花一般娇艳。她不是个极美的女子，可这一刻的她看起来那么动人心魄。

　　她张着手，愣住了片刻之后缓缓的合拢也抱住了李闲的腰。

　　“昨夜我想了一夜，却不知道在你即将离开的时候说些什么。”

　　李闲在阿史那朵朵的耳边轻声道：“在燕山上的时候，我便在想是不是能抱抱你？在巨野泽的时候，我也想过是不是能抱抱你？昨夜我忽然醒悟，既然想抱，那么何必这么犹豫不决？”

　　阿史那朵朵嘴角微微上扬，勾出一个极迷人的笑意。

　　“当你抱住的时候，你就没有了后悔的余地。”

　　李闲无赖的说道：“抱住了再说。”

　　叶怀玺看了看阿史那朵朵，又看了看李闲，有些茫然，又似乎是想通了什么。

　　……

　　马车缓缓启动，很平稳。这辆马车军稽处大档头出行时候才会乘坐，代表着的是在军稽处中绝对的身份和地位。因为谢映登赶去东都是纵马疾行，这马车就留给了叶怀袖。马车纯黑色，外面包了一层厚厚的皮革，便是最锋利的弩箭也射不穿。由四匹强健的战马拉着，奔跑起来的速度不弱于骑兵。

　　车厢里有不少书籍，有不少时鲜水果，还有一套煮茶的工具，车厢里布置的极舒适，坐在厚实柔软的坐垫上，马车行走时候本来就不大的颠簸更是被消除的无影无踪。

　　“想什么呢？”

　　阿史那朵朵看着李闲问道。

　　李闲笑了笑说道：“这个光景是不是应该做首诗更好些？感动的你稀里哗啦然后主动投怀送抱……可我想了半天，竟是一个字也没憋出来。”

　　阿史那朵朵忍不住笑了笑起来，想起昨日夜里叶怀袖和她说过的那些话，她心里就情不自禁的有些发慌，和面前这个男子之间以前的感觉是那种淡淡的，有思念，却不是刻骨铭心的思念。有动心，也不是死去活来的动心。一直很淡，可当李闲在北衙门口抱住她之后，这种淡淡的情愫却瞬间升温，以至于让阿史那朵朵乱了心境。

　　“阿史那结社率就交给你了。”

　　她垂着头将话题移开。

　　“我不知道自己能教他多少。”

　　李闲看了一眼坐在一边默不作声的叶怀玺，语气变得严肃起来：“但我可以让他知道如何活着，为什么活着。”

　　“草原的事，你不必太过担心。”

　　阿史那朵朵再次转移话题，却只能说明她的心境确实有些乱。

　　“不要送我太远，出城门即刻。”

　　她说。

　　“送三十里吧。”

　　李闲回答。

　　“不行的。”

　　阿史那朵朵低着头，看着自己的靴子低声道：“送三十里的时间太久了些，我又是一个容易冲动的人，万一在这三十里之间我忽然舍不得离开长安城，我自己都劝不住我自己的话，谁还能？”

　　她抬起头，看着李闲说道：“出城就好，再远我会把自己逼得很难受。”

　　“好！”

　　李闲点了点头，没有再坚持：“送你的时候，只送到门外。接你的时候，我也会接你到门外……我记得小时候，跟着阿爷一块出门去某个地方，我总有一个问题纠结。比如说从一个村子到另一个村子，我总不明白，为什么去的时候我出发的村子那么大，要走很久才能到目的地。而回来的时候我又想不明白，为什么回来的时候目的地那个村子又那么大，要走很久才能回到出发的村子？”

　　他不知道阿史那朵朵有没有听懂，这是他前世小时候的糗事。

　　前世的小时候跟着他父母去姥姥家，他一直纠结到十来岁才想明白这个问题。原来……中间还隔着好几个村子的。

　　“好，我等着你。”

　　阿史那朵朵笑了笑，没有表现出一丝不舍。

　　黑色的马车和三百多名骑兵在城门口停了下来，李闲拉着叶怀玺的手从马车上下来。阿史那朵朵没有跟着下车，也没有道别，只是嘱咐了李闲和叶怀玺每人一句相同的话。

　　“别忘了你对我的承诺。”

　　李闲和叶怀玺同时点了点头，一个无声垂泪，一个脸色不舍。

　　阿史那朵朵放下马车的帘子，坐好。

　　然后擦去一颗本不应该流下的眼泪，只是这眼泪却一点也不苦涩。

　　李闲的视线一直盯着马车离去，没有注意到在进城的人群中有一双惊愕的眼睛看着他随机快速的移开。在城门口，排着队等候进城的人群中，高碑坊的里正高来才回头有些骄傲得意的说道：“外乡人，你运气太好了！知道那边那个穿黑色锦衣的人是谁吗？他就是燕王殿下！”

　　周来才兴奋的说道：“那日大雨滂沱，燕王亲自到了高碑坊视察民情。虽然只见过燕王殿下一面，但一辈子我都忘不了！”

　　他只顾着兴奋说话，却没有注意到。自己身后的那个外乡人深深的低下头，似乎是在逃避着什么。



第722章 女人

　　已经九月份，所以出兵之事既然已经定了下来，那么就必须尽快起行，等大军赶到襄阳的时候已经入了冬，若是再拖下去，仅仅是严寒中行军对于士兵们来说就是一个巨大的考验。

　　送走了阿史那朵朵，回到天策上将军府之后李闲就开始准备亲征之事。如今他麾下猛将大部分都分派了出去，在身边可用的将领只剩下程知节，雄阔海，程名振等人，且还必须留下一人坐镇长安，在调兵遣将上留给李闲选择的余地已经不多。

　　杜如晦以丞相之职居文官之首，朝政上的事李闲并没有太多的担心。至于如今被幽禁在寝宫里的李承德，就更不必担心什么。没了李渊为依靠，李承德就如同被困于干旱河床上的鱼。

　　但长安初定，只以文官留守显然不够稳妥，必须留下一个强有力的武将站在杜如晦身边，两人合作方能震慑诸臣。而这一文一武，又不能有所冲突。

　　雄阔海，程知节，程名振，裴行俨，还有侯君集，这几个人皆是燕云军嫡系出身，从其中选一人协助杜如晦留守长安，这选择其实并不是一件太轻易就能决定的事。罗士信已经率军南下，雄阔海，程知节，裴行俨为当世之猛将，自然还是随军出征为好。程名振和侯君集两个人心思灵动，倒是适合留下。

　　可程名振在军中威望不够，而侯君集……

　　想到以往的种种，李闲就忍不住摇了摇头。

　　一时之间难以取舍，李闲便令人将杜如晦，房玄龄，魏征，和已经降职但爵位没有降低的几个李唐旧臣都召集了来。不多时，虞世南，刘政会，张公谨，唐俭等人也先后赶到。天策上将军府不大的书房，顿时显得有些拥挤起来。

　　“孤率军南征之际，朝中诸事，杜如晦可与诸位朝臣商议着定夺，若有大事不决，可让胜屠小花用军稽处的方式迅速送往军中。”

　　李闲看了众人一眼道：“这次进兵，不同以往……朝廷大军皆在河北之地，孤若调兵，无异于给懋功肩膀上的胆子又增加了不少分量。窦建德若平，河北数十郡之地尽归大唐，而且张亮的人马才到东平郡，若是再调往襄阳，莫说打仗，行军也能将人马之锐气尽数挫掉……所以，只以长安城中诸军出征之事不变。”

　　“现在只看懋功和谢映登两个人能不能解决了李道宗那边的事……虽然当初李道宗有心思靠过来，但那是基于孤打算诱李世民回长安然后斩之，李世民若死，李道宗再无别的选择。现在李世民不回长安，李道宗和李孝恭这两个人都是变数。”

　　“孤已经给懋功和谢映登写了信，若是李道宗肯降，那立即将那十万唐军重新整顿，并入北征大军中，分在各营统调。然后自宇文士及军中抽调三五万人马，走水路即刻赶回长安坐镇。陈雀儿的水师已经开拔，再用不了多久就能与宇文士及汇合。”

　　“不过这事不是一两日，甚至不是一两个月内能解决的。李道宗还指望着他手下那十万唐军做筹码，若是轻易就降了，他怕无法在朝中立足，这一点孤也能理解，所以才会让谢映登赶过去与他商讨。”

　　“至于李孝恭那边倒是无需理会，辅机本已经快到了武当山，却被孤让军稽处的人追上拦了下来，令他在原地等候罗士信的先锋军。李孝恭不是喜欢观望么，那孤亲提大军南下之际，便看他是否还有心思观望！”

　　李闲将大势说了一遍，顿了一下后继续说道：“本来长安城中，有诸位坐镇便已经极稳妥，但为保万无一失，孤打算自军中选一大将留守，你们看……谁最合适？”

　　李闲伸出几根手指点名道：“程知节，雄阔海，裴行俨，程名振……此四人，谁可留守长安？”

　　文官以杜如晦为首，他不说话，下面的人也不好先开口。杜如晦沉吟了片刻说道：“臣以为……小程将军可担当此重任。”

　　军中有大程将军和小程将军，大程者，程知节。小程者，程名振。

　　这话里有私心。

　　李闲立刻就听了出来，但却明白杜如晦这私心不是什么龌龊心思。程名振在四人中资历最浅，杜如晦说留下他，便是因为这个缘故。若是留下程知节，雄阔海或是裴行俨，资历比杜如晦还要老，难以调度。

　　“臣以为，雄阔海将军的重甲陌刀营坐镇长安，当保万无一失。”

　　房玄龄垂首道。

　　“臣附议”

　　唐俭，张公谨，刘政会等李唐旧臣纷纷开口道。

　　重甲留在长安城，确实极有震慑之力。

　　“臣以为……”

　　虞世南犹豫了一下说道：“还是小程将军合适些，杜大人之举荐乃老成持重之言。那日……”

　　他抬起头看了李闲一眼，犹豫了一下继续说道：“那日长安城中军稽处缉拿叛贼，小程将军率军巡城，不知军稽处的安排，求见主公未果随即率军分驻城中各要处，调军戒备天策上将军府，甚至与军稽处的人有所冲突……但恰是因为如此，臣觉着小程将军行事谨慎持重，乃是合适的人选。”

　　李闲嗯了一声又问道：“侯君集此人如何？”

　　“兵部侍郎侯君集……”

　　杜如晦沉吟了一下，摇了摇头道：“只怕难以当此重任。”

　　房玄龄看了他一眼，垂首道：“臣亦如此认为。”

　　“那就留下程名振吧！”

　　李闲笑了笑道：“张公谨，你回去准备一下，随孤南征！另外……侯君集以兵部侍郎暂代尚书事，也留下。”

　　多看看。

　　他在心里说了一句，总不能因为前世的某些所知之事，就随意怀疑一个有功之臣。

　　……

　　九月中旬

　　城中诸军调动完毕，自原来守城的唐军中选两万人马，燕云军选四万人马，合计六万，誓师出征。之前水师大部已经返回东郡一线，接应宇文士及和张亮的人马渡河北上，所以这次出征只能走陆路。

　　李闲入长安城的时候，率军十余万而来。这次出征没有尽调燕云军随行，而是选了两万唐军，这样做也颇有深意。李唐拥兵数十万，总不能这些人马都不用。分出去一些功劳，也能让李唐旧将看到希望。

　　大军出征，不是上面人一句话第二天就立刻能开拔的事。所需粮草，辎重，都要调拨，各营还要分发冬衣，所当天策上将军府里出征的命令发出来，也最少还有三五天才能成行。

　　军稽处北衙

　　胜屠小花站在二部档头独孤锐志的小院门口，看了一眼靠在躺椅上盖了一床薄被晒太阳的女子。

　　“大档头……主公即将出征，咱们军稽处也要调派人手随军，您看派多少人，派谁领队合适？”

　　在屋子里休养了这么多天，叶怀袖好不容易才求了小狄让她允许自己到院子里坐坐。她放下手里的书册，看了看胜屠小花微笑道：“现在你是军稽卫的代理大档头，军稽处的事自然是你自己拿主意的好。你跑来问我，若是让下面人知道了岂不是要笑话你没有决断？”

　　“被笑话，好过于做错事。”

　　胜屠小花认真的说道：“若没有襄阳那件事，我或许不会这样谨慎小心，可军稽处出了这件事，便是烙印上了耻辱……选派人手，我不敢擅专。”

　　“你打算派谁去？”

　　叶怀袖问。

　　“叶翻云……所以才来请示您。”

　　“叶翻云倒是可以，如今军稽卫里的档头们都是因为资历老，真正有能力的其实反倒是下面几个人。万玉楼调派去了江都筹建南衙，吴不善就在襄阳……军稽处里需要新鲜血液了……独孤是个药痴，邱鱼老了，冷亦职责所在不能轻易离开长安，能用的人也就一个叶翻云。”

　　胜屠小花小心翼翼地说道。

　　“这件事主公也提过。”

　　叶怀袖想了想说道：“吴不善和万玉楼，还有下面几个虽然年轻带极有能力的都可以提一提，你手下有个叫关小树的，是个人才。”

　　胜屠小花点了点头道：“关小树确实是个人才。”

　　“既然这样，主公安危之事就交给叶翻云，其他的事，等到了襄阳之后让吴不善接手……至于清查叛逆的事，交给关小树吧。”

　　“好”

　　胜屠小花嗯了一声又说道：“我一直在想……若真是李飘峰叛了，以他对军稽处的了解，会做什么？”

　　叶怀袖一怔，脸色为之一变：“是我疏忽了……你现在就让军稽卫们都动一动！尤其是主公出征之前这几日，绝不许城里出什么乱子。李飘峰若是没死，他最先要做的……只能是……”

　　后面的话她没有说出来，但胜屠小花却明白。

　　“我已经安排人在各城门盯着了，这几日，倒是确实有些异样的人进来。”

　　“那就盯紧！”

　　叶怀袖想了想说道：“我要亲自去见主公。”

　　……

　　松柏楼

　　二层雅间

　　李飘峰将窗户推开一条缝隙，看着熙熙攘攘的大街眼神有些飘忽。他在军稽处任职的时候，虽然同样是生活在暗处的人，但他可以光明正大的走在长安城的大街上。但现如今，他只能鬼一样缩在角落里，阴森森的看着长安百态。

　　“都尉……燕王要率军南征了，咱们怎么办？”

　　他手下亲信雷泽有些不安的说道：“燕王离京，身处千军万马之中，咱们就算带了不少精锐来，可却极难有下手的机会了。”

　　“他想出征就出征？”

　　李飘峰冷冷笑了笑：“那咱们来还有什么意义？”

　　他看着窗户外面，语气森然道：“虽然杀几个人会让燕王起了戒备之心，但只要死的人都恰好在关键的位置上，燕王还能放心大胆的出兵？事情有变，那计划就也要有变，既然杀燕王难……那就让他出不了兵。只要燕王大军滞留长安，在秦王那里这同样是一件不世之功！”

　　“打草惊蛇……咱们就让这长安城里，变得风声鹤唳！”

　　他紧了紧拳头，眼神盯着远处那巍峨的宫城。

　　“让程东他们都小心谨慎些，长安城里到处都是军稽处的暗桩，一个不小心就会被人窥破了身份，今日晚间，让他们几个都来我这里，咱们的时间并不多了。最迟三日之内，燕云军就要出城，三日之内，要做的事太多了。”

　　他转身在椅子上坐下来，忽然笑了笑道：“你们说，杀了谁……燕王就再也没心思出兵？”

　　“属下愚昧。”

　　雷泽等人垂首道。

　　“女人。”

　　李飘峰眼神中闪过一丝狠戾，格外的狰狞：“如果他的女人死了，他还能出兵么？”



第723章 杀完了就走

　　胜屠小花听叶怀袖说要亲自去见李闲，连忙道：“大档头重伤未愈，还是留在这里休息的好，我这就去求见主公，城中军稽卫如今人手也有限，还需请动主公刀卫营协助，大档头放心，大军出征之前，军稽处力保不会出什么差池。”

　　“也好……”

　　叶怀袖想了想说道：“如今军稽处里的事是你管着，谢映登回来之前你便是这北衙的掌舵人。这件事还是你亲自去和主公提及的好，最多三日大军就要出征。若李飘峰真的进了长安城，首要之事必然是要阻挠主公南下……大军辎重营，兵部，天策上将军府，还有朝中诸位重臣的安危都要格外的重视……”

　　“我立刻将五部，六部，三部的人手都调集起来，朝廷重臣身边，每个人不少于二十个军稽卫暗中守护。兵部衙门派驻人手，通知军方，加强对辎重营的巡视保护……天策上将军府外围，我也立刻派人布置。”

　　“嗯”

　　叶怀袖想了想说道：“暂时只能想到这么多……不过有句话我还要提醒你。”

　　叶怀袖看着胜屠小花认真的问道：“军稽处存在的目的是什么？”

　　“一切为了燕王。”

　　“那么你自然知道，什么才是重中之重。”

　　“我明白！”

　　胜屠小花点了点头：“我会将六部高手都调集布置在主公身边，另外，我会建议主公，出行必须带刀卫营随行。”

　　“还有小狄。”

　　叶怀袖忽然想到一件事：“李飘峰若是想阻止主公率军南下，必然是要让长安城里乱起来才行。我刚才忽然想到，李飘峰是军稽处曾经的档头，自然知道小狄对于主公来说有多重要，万一他选择对小狄下手，后果不堪设想……让叶翻云自即日起，寸步不离的守着小狄……你应该知道，小狄……必然是未来的国母。”

　　“喏！”

　　胜屠小花躬身告辞：“院子里如今留守长安的军稽卫，一个都不会闲着，虽然仅仅是个猜测，但我不会懈怠轻慢。”

　　“嗯”

　　叶怀袖说了太多的话，又因为急迫牵扯了伤口，小腹里一阵绞痛，这让她忍不住皱紧了眉头。

　　“你去吧”

　　她点了点头道：“既然你如今代理大档头，就要做事果决些。记住一件事……虽然你的资历不足，但既然主公选了你便是对你的看重和信任，切莫让主公失望。我现在还记得达溪长儒院长在你毕业的时候说过的话……若是不出意外，胜屠……三十岁之后你便有可能位极人臣，朝中诸事不是你擅长的，但你应该清楚，谢映登之才拘束在军稽处反而不好，主公早晚会委以重任，到时候你接任军稽处的大档头……何尝不是位极人臣？”

　　胜屠小花用力的点了点头，然后转身离去。

　　看着胜屠小花离去的背影，叶怀袖的眉头却越皱越紧。

　　李飘峰是军稽处的三档头，对军稽卫如何做事再了解不过。若是反过来思维的话，即便军稽处的人再小心，也难保他不会钻了空子。这个人若是真的回到长安城里的话，那就是一个天大的祸害！

　　李闲身边有刀卫营，而且，他本身的武艺就不是随随便便有人就能近得了身的。叶怀袖最担心的，反倒是张小狄。

　　她想了想实在不放心，将嘉儿叫过来吩咐道：“虽然我让叶翻云去保护小狄，但还是不够稳妥，你现在就去找张大当家，让他从今天开始时刻守着小狄。张大当家武艺绝伦，有他护着小狄才算稳妥。还有……小狄毕竟是女子，有诸多不便之事，不管是叶翻云还是张大当家都不能做到寸步不离，嘉儿，你也去。”

　　嘉儿一怔，担心道：“可是，叶翻云和我都去保护小狄姑娘，小姐你身边便没了人手，这怎么行？”

　　叶怀袖笑了笑道：“傻丫头，即便李飘峰敢回长安，难道他还敢进北衙？他那张脸，军稽处里认得出来的人太多了，便是他化了妆，也照样瞒不住人的。北衙处在大明宫最里面，禁宫护卫重重，这不是李飘峰胆子足够大就能进得来的。”

　　嘉儿想了想也确实有理，随即转身将军稽处十二卫仅剩的三人叫过来吩咐了几句，让他们守在这小院外面，然后这才离去。

　　“希望是白忙活一场……”

　　叶怀袖在椅子上躺下来，看着西坠的残阳喃喃道：“希望只是白白担心。”

　　……

　　天策上将军府

　　李闲听胜屠小花将事情说了一遍之后微微皱眉，他沉吟了一下说道：“孤之安危不必担心，有刀卫营在，天策上将军府里又是护卫重重，便是李飘峰有足够的胆子也近不了孤的身。这事不过是军稽处的猜测，不能放在明面上来大张旗鼓的做。若是因为一个推测就让长安城里的朝廷重臣人心惶惶，那岂不让人笑话！”

　　“臣明白。”

　　胜屠小花道：“臣已经派人严密盯着进城那些可疑的人，若是他们有什么异常举动的话，臣立刻带人扑杀，绝不会留下祸端。”

　　“那就好……”

　　李闲忽然想起一件事，心中一动：“叶大家将身边的护卫都派去了小狄那里，她身边现在还有谁在护卫？”

　　“十二卫在击杀倪花田之际损失了九人，剩下的三个都布置在二档头的小院外面。”

　　“十二卫是三部的人。”

　　李闲摇了摇头道：“当初军稽处里身手最好的人，皆在三部和五部。而三部这十二卫，是李飘峰当年一手挑选出来的……把剩下的所有缇骑都布置在独孤的小院外面，现在就去！”

　　“喏！”

　　胜屠小花应了一声，转身就往外走。

　　“等下……”

　　李闲忽然将胜屠小花又叫住：“你去忙别的事吧，孤亲自去，将叶大家接到天策上将军府里来。”

　　“喏！”

　　胜屠小花躬身施礼，然后快步离开。

　　半个时辰之后，朝中所有正三品以上的有实缺官职的重臣身边都布置了暗桩，包括李唐旧臣，如房玄龄，魏征，张公谨，刘政会和虞世南等人。可就算防御的再严密，毕竟也是被动做事。谁也不知道李飘峰是不是真的回来了，还是虚惊一场。

　　李闲走出天策上将军府的时候天色已经很黑了，长安城大街上已经看不到几个行人。虽然没有宵禁，但到了晚上没有谁还愿意出来走动。所以天策上将军府门外的长街上显得极为安静，马蹄声响起在静夜中显得格外清脆。

　　聂夺带着五十名青衫刀客骑马紧紧跟在马车后面，雄阔海亲自赶着马车，坐在马车上的李闲将车窗的帘子撩开，看着窗外的夜色怔怔出神。

　　“主公，要不要臣将陌刀营调集布防？”

　　“被或许是莫须有的事吓得风声鹤唳，毫无意义。一个军稽处的叛逆而已，还能翻起多大的风浪？”

　　他摇了摇头，却又忍不住吩咐道：“再快一些。”

　　雄阔海应了一声，啪的甩响了马鞭。

　　聂夺带着五十名青衫刀客护在马车左右，转过天策上将军府门前的长街，然后顺着青石板路直奔玄武门方向，天策上将军府距离大明宫颇远，要绕过宫城皇城。

　　离开天策上将军府大概半个小时之后，大街上已经看不到一个行人。

　　夜色中，至少上百名黑衣人伏在大街两侧的房顶上，缓缓的将背后的投枪取了下来，这些人眼神紧紧的盯着远处过来的骑兵和马车。因为进城有盘查，他们带不进来连弩弓箭，却能将投枪拆了带进来，进城之后再装好。

　　马车越来越近，埋伏在房顶上的黑衣人全都屏住了呼吸。

　　……

　　军稽处北衙

　　几个李闲特意从宫中选出来手脚利索做事机灵的宫女伺候着叶怀袖洗了脚，叶怀袖也没有睡意。她让人将窗子推开，看着窗外那一轮皎洁的圆月，叶怀袖想了想吩咐道：“你们扶我出去再坐一会儿，整日在屋子里憋着，今日好不容易小狄和独孤都不在，出去看一会儿月亮再睡。”

　　宫女不敢不从，连忙帮叶怀袖披好了衣服。又将躺椅搬出去，扶着叶怀袖出了房间在小院子里坐下来。

　　“你家是哪儿人？”

　　叶怀袖坐下之后，接过一个宫女递过来的热茶笑了笑问道。

　　“奴婢家在永宁坊，就在西城。”

　　“倒是离着不远。”

　　叶怀袖道：“等过几天我身子好了，放你回去休息几日，也能和家人团聚。”

　　“谢谢大档头！”

　　那宫女感激的说道。

　　她才转身想去拿一床薄被，忽然看到院门口不知道什么时候站着一个黑影。吓得她忍不住啊的惊呼了一声，竟是惊得连连后退蹲在地上。

　　叶怀袖微微一怔，随即看向门口。

　　院门处站着的黑影一动不动，穿了一身军稽处的黑袍，但却带了一顶斗笠，还用黑巾遮住了脸面。

　　“李飘峰？”

　　叶怀袖表情只是微微一变，随即轻声问道。

　　“见过大档头！”

　　站在门口的黑袍男子躬身施了一礼，语气真诚的叫了一声后缓缓直起身子。他缓步走进院子，跟在他身后出现的是五个同样一身军稽卫打扮的人。走进小院之后，用黑巾挡住脸面的人笑了笑说道：“实在想不到，还有再见到您的这天。”

　　“你胆子以前没这么大。”

　　叶怀袖摇了摇头平静的说道。

　　“确实啊……”

　　李飘峰将斗笠摘掉，将黑巾拉下来，露出他那张如鬼一样的脸庞，他抬起手指着自己的脸说道：“自从变成了这副不人不鬼的模样，胆子倒是确实大了不少。”

　　“怪不得”

　　叶怀袖叹了口气道：“原来是没了脸。”

　　她看了一眼吓得不知所措的几个宫女，然后转过头认真的问道：“你是怎么进来的？外面的人呢？”

　　李飘峰忍不住笑了笑，语气中带着一丝得意：“军稽处行事的风格，我最了解。门外守着的那三个人，是我当初挑出来的。所以，想混进军稽处并不难，找出那三个人藏身的地方偷袭刺杀也不难……倒是耽误了一会儿寻找别人，原来是有十二个人的，怎么现在只剩下了三个？”

　　“死了九个，自然只剩下三个。”

　　叶怀袖淡然道。

　　李飘峰笑道：“真好……这是天给我的机会。”

　　“我一直在大明宫外藏着，看着军稽卫的人一队一队的开出去，我就知道我进城的事或许是泄露了，但没关系……军稽处里的人都调了出去，我反而好下手，从一开始……我想杀的就是你。”

　　他往前走了一步，却没敢靠太近：“受伤了？”

　　“受伤了。”

　　叶怀袖没有否认。

　　“很重？”

　　“很重。”

　　“我运气真是太好了。”

　　李飘峰忍不住笑了起来：“我只不过是带着人换了军稽处的衣服，然后正大光明的就走了进来。大档头……你说，对于军稽处卫来说，自己的衙门反而是防备最弱的地方，这是不是一件极可笑的事？”

　　“确实可笑啊……”

　　叶怀袖叹了口气，扯了扯薄被盖好：“你打算怎么杀我？”

　　“你是个美人，倾城之色的美人。”

　　李飘峰感慨道：“我没见过比你还美的女子……对了，你不要指望燕王会来救你，因为他现在自顾不暇。可即便这样我也没有时间睡了你，因为我害怕。所以，杀你，自然还是一刀割了脖子最省事，杀完了就走，我对尸体没什么兴趣。”



第724章 血花 腊梅花

　　看着灯火下李飘峰那张脸，叶怀袖忍不住摇了摇头道：“看你的样子就知道没少吃苦受罪，显然你是经过了不少刑罚，却又偏偏一时半会儿的死不了，实在熬不住才投降的……这也不算什么见不得人的事。可你现在这张丑陋到了极致的脸上偏偏还要装出什么得意来，确实恶心了。”

　　她缓缓坐直了身子，看着李飘峰说道：“你之所以选择要杀我，其实归根结底并不是因为我死了之后对燕王殿下的影响最大，而是因为……你心虚。”

　　“你过不了自己心里那个关口，或许你现在晚上依然会睡不着觉，夜夜承受煎熬。你担心军稽处的人不会放过你，你担心我会派人千里去追杀你，所以……你才会选择第一个就来杀我。因为只有我死了，你心里的恐惧和不安才会变得淡一些。”

　　她语气淡然的说道：“而且你自认为对军稽处很了解，所以有把握能混进来。而你又恰好得知我受了重伤，这几个机会你自然不会放过。”

　　李飘峰的脸抽搐了一下，随即笑了笑道：“不得不说，在军稽处里我最忌讳的确实就是叶大家您。至于谢映登……我根本不怎么把他放在眼里。军稽处是燕王殿下一手创立的，但却是在您手里逐渐走向辉煌。我从没有想过自己叛变的事能瞒得住人，更不曾想过军稽处会放过一个叛徒。”

　　“您说的没错。”

　　李飘峰认真的说道：“正因为我心里对您有所恐惧，所以才会选择第一个来杀您。我只不过是让手下几个没用的人故意露出马脚，军稽处的人果然立刻就调动了起来。所有的力量都分派了出去抓人和保护人，唯独这院子里留守的人却少的可怜。是因为您自信，我不敢重新走进军稽处的院子。”

　　“但我偏偏就是要回来。”

　　李飘峰缓缓的摆了摆手，示意身后的五个手下准备动手：“而且，刚才我说的那些话，确实是故意装出来的恶毒罢了，因为我恐惧，所以要装的强势一些。事实上，即便现在我掌握这绝对的主动，我依然心里不踏实。”

　　“你不死，我永远不踏实。”

　　李飘峰叹了口气道：“可你不该在这个时候也要装作若无其事，装作很强势。因为现在的我已经是半个疯子，如果你刺激到了我，我真的很不确定自己会不会冒着被堵在这院子里的危险也要玩了你。”

　　他看着叶怀袖认真的说道：“难道你不知道自己有多大的魅力？不知道有多少男人如果能干你一次立刻就去死也愿意？”

　　“虽然我时刻提醒着自己要保持理智，但你却实在不该继续逼我。”

　　李飘峰和他的手下一同往前走，缓缓的将袖口里藏着的铁钎抽了出来。

　　“我希望你不要在说话，我会给你一个痛快。当然，如果你想用自己的身子来换取抓住我的机会，你也可以继续装下去。反正我已经是死过一次的人了，难道还会怕再死一次？希望你闭嘴，不然我现在就撕烂了你的衣服，当着这几个卑贱的宫女干了你。”

　　叶怀袖脸色微微一变，身子微微颤抖了一下。

　　她这些许的恐惧没有瞒得过李飘峰的眼睛，所以李飘峰嘴角上的得意越发浓了起来。

　　“女人就是女人，你们有着天生的弱点。”

　　李飘峰看了看卷缩在叶怀袖脚边的那个宫女，忍不住摇头道：“不过我必须承认，女人和女人相比，也有着很大的区别。”

　　那宫女见妖魔一样的李飘峰视线停留在自己身上，吓得忍不住又惊呼了一声。她缩在叶怀袖的脚边，身子剧烈的颤抖着。看起来，她就好像一只受到了惊吓的小白兔，没有一丝抵抗的能力。

　　“你刚才说燕王殿下自顾不暇？”

　　叶怀袖深深的吸了口气，然后问道：“在我死之前你能不能告诉我，你到底安排了些什么？你知道，燕王对于我来说很重要，我即便是死，也要知道他现在如何。”

　　李飘峰摇了摇头：“我知道你在拖延时间，所以才会和我说了这么多话。但我可以告诉你，我的人最起码能挡得住燕王一炷香的时间。所以我才会陪着你说了这么多废话，还有一个原因是，有些事我总得说出来，不然在心里憋的难受。”

　　“一刻钟，杀你足够了。”

　　他缓缓的将铁钎举起来，眼神中闪过一丝阴寒：“我是个叛徒！我心中确实愧疚！我想不明白的是，为什么我苦苦坚持了六天没有被严刑拷打打死，然后极艰辛的做出了投降的决定，为什么你们就不能给我一条活路？我做错了什么？我……要活下去！”

　　叶怀袖居然点了点头，然后缓缓地闭上了眼睛：“所以说，刚才你说的话真的很假……你不过是借一些狠话来掩饰自己的恐慌罢了，死过一次的人就不怕死了？只怕是错了……死过一次的人，才更怕死！”

　　李飘峰狰狞着脸，疯狂的笑了起来。

　　他高高的举起铁钎，然后在疯狂的笑声中笔直的刺了下去。

　　铁钎锋利之极，直刺叶怀袖的心口。

　　噗的一声……血花飞溅。

　　……

　　至少几十根投枪狠狠的砸在了黑色的马车上，燕王出行的马车自然极坚固，而且外面包了厚厚的一层皮革，所以大多数投枪都被阻拦了下来。投枪落下掉在青石板的地面上，发出一连串极清脆的响声。

　　埋伏在房顶上的黑衣人不下二百人，这些人都是李飘峰从李世民军中精挑细选出来的百战老兵。这些人虽然还不熟悉这种暗杀，但他们本来就是经常杀人的人。所以对如何杀人并没有什么排斥，相反，因为刺杀的是大唐的燕王殿下，所以他们每个人心里都很兴奋。

　　不少投枪瞄准投向了那些马背上的青衫刀客，一片投枪如暴雨一样狠狠的砸了过去。

　　刷刷的声音不绝于耳，紧跟着，夜色被雪亮的刀光划破。在刀光中，一根接着一根的投枪被劈落。当所有的投枪都掷出去之后，埋伏在大街民房上的刺客们才惊讶的发现，下面大街上那一队人马并没有出现预想中的溃乱，虽然伤了几个人，但却在第一时间将马车团团护住，几十名青衫刀客组成了一个圆阵。

　　“杀！”

　　李飘峰手下亲信程东大声吼了一声，率先从房顶上跃了下来。埋伏在四周的刺客纷纷跃下，挥舞着横刀杀了过去。进出长安城盘查的颇为严密，他们是无法带进来横刀的。现在他们的武器，都是不久之前刚刚从大唐三大兵器坊之一的武功坊里偷出来的。

　　李飘峰是三部的档头，自然知道武功坊的兵器库在什么地方。

　　几百柄横刀闪烁出一片寒芒，围向那一辆黑色的马车。

　　刷的一声，聂夺将背后那柄巨大的环首刀抽了出来。他站在马车旁边，并没有迎着那些刺客冲过去。不只是他，所有的青衫刀客都没有动，只是团团护住马车。在马车的另一侧，雄阔海手持陌刀而立，如一尊凶神。

　　厮杀从一开始便惨烈无比，所有的刺客都知道他们的时间并不多。一旦惊动了巡城的燕云军，只怕他们立刻就会陷入重围。

　　没有人愿意死。

　　很快，马车外面就倒下了一层尸体。

　　聂夺的巨刀和雄阔海的陌刀，就如同两座难以逾越的高山。

　　雄阔海一刀将一个刺客的半边肩膀卸掉，陌刀横扫又斩断了两条大腿，在血光中，陌刀自下而上劈了出去，噗的一声，一个刺客的身子就被这一刀直接劈成了两片。刀锋从胯下斩入，从脖子一边切了出去。在两片尸体倒地之前，一大团血糊糊的内脏呼啦一下子掉在地上。

　　雄阔海踩着那黏糊糊的内脏，猛的向前提了一步。

　　陌刀刺入一个刺客的心口，刀锋在那人胸膛里钻头一样猛的一转，整个心脏瞬间就被绞碎变成了肉泥，刺客脸上的表情立刻就因为痛苦和恐惧变得狰狞。雄阔海一脚将尸体踹飞了出去，再一刀卸掉了下一个敌人的脑袋。

　　近二百名刺客围攻马车，但那几十名青衫刀客却将圆阵稳定的好像山峦一样难以撼动。在圆阵外面，尸体堆积了一层又一层。

　　短短的十几分钟时间里，二百名刺客竟然损失了超过六七十人！

　　而彼此间配合默契，训练有素的青衫刀客损失却并不大。指挥刺客冲杀的程东眼神一变，猛然间醒悟了什么。

　　就在他刚要下令撤退的时候，一个身手不俗的刺客终于杀开了一条血路靠近了马车。他奋力一刀将马车的车门劈开，然后……他愣在了原地。

　　就在他一愣的时候，聂夺的巨刀从天而落。刀锋斜着劈了过去，那刺客的半边身子缓缓的离开了身体滑落在地。

　　程东看着那马车大惊失色，转身立刻就逃！

　　马车……不知道什么时候空了。

　　夜色中，一身黑衣的李闲将速度提升到了极致。他身子前倾，如一头猎豹一样快速在小巷子里穿过。

　　翻过一片民房，前面就是玄武门。

　　……

　　血花飞溅中，程东掉头就跑。他哪里还有心思去在意手下那些刺客的性命，马车里是空的，这就是个圈套！如果再不跑的话，只怕今晚他将会那些秦王军精锐士兵一样，被人砍成两截，然后随意丢弃在某一座乱坟岗子上。

　　圈套！

　　程东一边飞奔一边在心里大骂。

　　李飘峰你他娘的肯定也猜到了，所以你才带着雷泽他们去了别处。妈的，老子被你当抢用还以为能建功立业！他现在才明白，自己从一开始就被李飘峰当成了个弃子。

　　当发现是马车里没有人之后，那些刺客立刻掉头就跑。可他们又怎么是想跑就能跑得了的？聂夺和雄阔海发一声喊，剩下的青衫刀客立刻分头追了出去。那些秦王军士兵的身手其实都不弱，可胆气一丧，将背后留给了敌人，哪里还有活路？

　　刺客们接二连三的被放翻在地，青衫刀客们踩着血水向前猛追。

　　北衙

　　独孤锐志的小院里溅起了一朵凄婉的血花。那血花在半空中绽放，随即落在薄被上。锦被上绣着一棵腊梅，那血花溅在上面，就如同盛开的腊梅花。

　　而此时，李闲才刚刚冲进大明宫。



第725章 两步之内

　　北衙从没有像今日这么空旷过，几乎所有人都被调了出去保护朝中重臣，护卫辎重营，护卫未来的国母张小狄。

　　晚风吹不动气死风灯里的烛火，院子里虽然算不得灯火通明但黑暗依然遮掩不住光明。已经进了深秋，风吹下来的时候带着冷意，吹在人身上似乎能吹起骨子里一样。还不到十月，就已经带着点冬意。

　　独孤锐志在军稽处最深处的药房已经很久没有出来过，上次李闲恶作剧般的将几个长安城里的青楼红姑娘一口气都招了来，也没能改变独孤锐志一心向药的性子，那几个女子被独孤锐志全都赶出了门，一个个凄婉的看着紧闭的房门不知所措。

　　军稽处里的人都出去忙各自的事，唯独独孤锐志依然专心致志的研究着叶怀袖的伤势。他是个药痴，一旦钻进去就很难再出来。

　　独孤锐志将自己的小院让给了叶怀袖休养所用，他住进了药房。

　　翻遍了药典，想的头疼，独孤锐志还是没有想到一个万全的法子，所以他打算回去再看看叶怀袖的伤势。将自己抄录下来的几个药方揣进怀里，独孤锐志出了药房快步往小院的方向走。

　　一路上没有遇到一个军稽卫，这让独孤锐志有些诧异。

　　他是个药痴，但绝不是白痴。院子里没有遇到军稽卫，独孤锐志第一时间就想到肯定是长安城里又出了什么大事。而且是急事，不然院子里的人不可能全都派了出去。他不担心外面出了什么状况，他担心的是叶怀袖拖着伤重的身子又跑出去指挥行动。

　　对于叶怀袖的性子，他多多少少有些了解。他深怕还没养好身子的叶怀袖不顾伤势出去，所以脚步越发的急迫起来。

　　从走变作小跑，不一会儿独孤锐志的额头上就冒出来一层细密的汗珠。

　　小狄今日也没有来药房！

　　一边跑，独孤锐志忽然想到了一件事。由此可见，长安城里出的事肯定是非常急迫的。甚至危及到了小狄的安全，以至于那个丫头今天竟然没有来药房。越是出了大事，他就越担心叶怀袖会真的跑出去。

　　一边在心里祈祷，独孤锐志一边加快了脚步。

　　转过一排房子，再往前就是相对独立的那个小院。看到院子里灯火还亮着，独孤锐志的心里踏实了几分。他缓缓的将速度降了下来，喘着粗气往那边走。他心里惦记着叶怀袖的伤势，所以没有注意到暗处有个人紧紧的盯着他。

　　雷泽负责在院子外面戒备，将那三个被偷袭而死的军稽卫尸体找个隐秘的地方藏起来。才弄好，他就看见有个人快速的往这边跑了过来。雷泽心里一惊，心说莫非是军稽处的人发现了什么？他没敢直接挡住那人，而是藏身在暗处。

　　看到那人从自己身边经过的时候，他猛的从暗影里跳出来，一刀戳向那人的后颈！

　　独孤锐志看着院子里的灯火快步往前走，忽然脚底下被什么东西绊了一下，他哎呀一声向前扑倒，摔了个结结实实。可就是这一摔，竟是让他躲过了雷泽从他背后偷袭的这一刀！

　　独孤锐志翻身坐起来，就看到有个踉跄的身影好不容易才稳住身形。

　　“谁？！”

　　他下意识的问了一句。

　　“去死！”

　　雷泽一刀戳过去却戳了个空，身子重心失调险些栽倒。稳住之后懊恼的想要破口大骂，见那人竟然还傻乎乎的在地上坐着，他更来气，大步迈过去一刀斩向独孤锐志的头顶！

　　噗的一声。

　　一大包药粉在雷泽的脸上炸开，也不知道是什么东西，白乎乎的粉末涂了雷泽一脸，眼睛里也钻进去不少，瞬间，一股火辣辣的疼让雷泽几乎忍耐不住。两只眼睛就好像被火烧了一样，疼的脑子里都仿似有一根锥子在来回拧着。

　　独孤锐志脱手一包药粉砸了过去，事实上他自己都不知道砸出去的是什么。自从进了军稽处他很少再带兵器，可身上永远不会缺了药。虽然他的本事是血骑四虎中最弱的一个，但并不是个手无缚鸡之力的书生。

　　他也是会杀人的。

　　一包药粉砸出去之后，独孤锐志立刻站起来，从鹿皮囊里摸出一个瓷瓶，拔开盖子泼在对面那黑衣人身上。他不知道那人是谁，但敢在军稽处里对他动刀子绝对不是朋友。那瓶子里装的是烈毒，泼在雷泽身上就好像泼了一瓶硫酸一般，一瞬间白烟就从雷泽身上冒了出来，紧跟着，雷泽身上的肉就以眼睛可见的速度开始腐烂。

　　“啊！”

　　一声凄厉的哀嚎在夜空中响起，飘出去很远。

　　独孤锐志知道此人已经必死无疑，看都没多看一眼转身就往小院子里冲，才走了几步忽然想起什么，回身将那人的刀子捡了起来。才直起身子，就看到又一个黑影以一种令人咋舌的速度冲了过来。

　　“哎呀，还有一个！”

　　独孤锐志一刀迎着那人砍了过去，竟是带着些许的风雷之声。

　　当的一声，半空中炸出一团火星。独孤锐志手里的刀子就好像断了线的风筝一样被荡上了半空，当啷一声，落在最少二十米远之外。独孤锐志愣了一下，还要拦那人，却被那人揪着衣服一把掷了出去。

　　腾云驾雾飞了一段距离之后正巧落在小院门口，于是独孤锐志就看到了让他吃惊的一幕。

　　院子里，在流血。

　　……

　　李飘峰高高举起了铁钎，朝着叶怀袖的心口狠狠的刺了下去。军稽处的铁钎尖锐而锋利，能轻易的刺穿两层皮甲。叶怀袖身上没有甲胄，除了她的长裙之外就只有一床薄被。要挡住那锋利的铁钎，显然不可能。

　　铁钎笔直的落下，然后狠狠的刺进了身体里。

　　一股血在半空中溅了出来，落在叶怀袖身上的薄被上。那血在灯火下星星点点的洒落，透着一股异样的色彩。

　　紧跟着，又是噗的一声轻响。

　　李飘峰眉头一皱，嘴角不由自主的抽搐了一下。他下意识的低头看了看，于是看到一只苍白纤细的手里握着一柄匕首，而除了刀柄之外匕首大部分都在他的小腹里，顺着那只手往上看，李飘峰就看到了一张还有些惊慌的脸。

　　算不得很漂亮，但看起来挺顺眼。

　　蹲在叶怀袖脚边瑟瑟发抖的宫女不再发抖，李飘峰无论如何也没有想到，这个宫女之前的懦弱恐惧都是装出来的，而且还装的那般像。

　　这宫女用自己的肩膀挡住了那铁钎，身子一拧，硬是用血肉之躯将铁钎下落的方向改变，然后她将袖口里藏着的匕首狠狠的刺进了李飘峰的小腹中。那只手纤细，但有力。匕首在小腹里猛的一扭，李飘峰的脸随即痛苦的扭曲起来。

　　他甚至听到了自己肠子断裂的声音。

　　刺伤了他的宫女一脚将李飘峰踹翻了出去，然后将自己肩膀上的铁钎抽了出来。她持了铁钎站在叶怀袖身边，身形笔直，哪里还有之前的畏缩之态？

　　几乎与此同时，院子里之前还吓破了胆子的几个宫女几乎是一瞬间同时出手，李飘峰带近来的五个亲信，竟是在几秒钟内被刺伤了三个！

　　剩下的两个刺客立刻后退，不可思议地看着面前那几个较弱的女子。

　　叶怀袖从袖口里摸出一块洁白的手帕递给身边的宫女，对她点了点头道：“先把伤包一下。”

　　“属下没事。”

　　那宫女有些懊恼的说道：“咱们飞龙的人太久没有出手过，所以属下的反应还是慢了些。让大档头受了惊吓，属下失职。”

　　“凤谪，这是你第一次出手杀人吗？”

　　叶怀袖问。

　　宫女点了点头，脸色依然很白。

　　“是”

　　“杀人的感觉怎么样？”

　　叶怀袖问。

　　叫凤谪的女子想了想，然后摇了摇头：“还没来得及有什么感觉。”

　　叶怀袖笑了笑，视线转向跌坐在地上的李飘峰。

　　“你确定自己真的很了解军稽处？”

　　看着那张越发扭曲的脸，叶怀袖认真的说道：“你了解的，是让你了解的。军稽处你不了解的事情还有很多，你真的不该跟我说那么多话。如果你一开始就冲过来杀我，凤谪她们几个未必能挡得住。现在你应该明白，我拖延时间不是为了等人来救我，而是为了让凤谪她们演好戏，让你放松戒备。”

　　……

　　“飞龙……是什么？”

　　李飘峰在临死之前，问的是这句话。

　　“是个秘密，我不告诉你，哪怕……你已经是个死人。”

　　伤了三个刺客的飞龙密谍快速退回来，在叶怀袖身边围成个圈子。她们虽然是第一次杀人，但学来的东西却没有忘掉。四个女子护着叶怀袖，就好像一朵有四片花瓣的花朵，叶怀袖，就是花蕊。

　　剩下的两个刺客见事情突变掉头就跑，只是才转身就看到一抹黑色闪电。

　　两颗人头同时飞起，没了脑袋的脖子里血瀑布一样喷出来。

　　跌坐在地上的独孤锐志这才反应过来，看着那个手里握着一道黑色闪电的身影，使劲晃了晃脑袋，然后认真严肃的说道：“安之……你这么冒失的跑进来，难道就不怕我失手伤了你？”

　　李闲根本就没理会他，这句话毫无意义。

　　“参见主公！”

　　四个宫女整齐的俯身施礼，神色都有些激动。

　　李闲点了点头，缓步走到叶怀袖身边问道：“有没有事？”

　　“你明知道不可能有事的。”

　　叶怀袖微笑着说道：“不过确实有点危险。”

　　“我来晚了。”

　　李闲歉然道。

　　“来晚了得罚！”

　　叶怀袖微笑着说道。

　　“好！”

　　李闲将黑刀塞给一边有些发傻的独孤锐志，然后将叶怀袖背起来大步往外走：“以后你就一直在我两步之内，我就不会来晚了。”

　　他背着她，步伐稳定。

　　她靠在他背上，眼神迷恋。



第726章 策乱（一）

　　上次长安城里军稽卫大举出动的时候，给人们造成的震撼实在太大了些。燕王遇刺，皇帝遇刺，太上皇身亡，这些消息每一条都能让长安城中的所有人惊惧难安，甚至可以让整个天下都为之震动。

　　那天军稽处的人在城中缉拿捕杀的人数虽然是个迷，但大家多多少少都有个推测。而这次军稽处再次几乎全员出动，让城中百官一个个都变得有些胆颤心惊。幸好，这次军稽处的行动不是抓人杀人，而是保护。

　　当刺客之首在军稽处伏法的消息传出去之后，布置在全城各处的军稽卫也开始收网抓人。

　　在大理寺，刑部，长安府，甚至是军方的配合下，搜捕在全城展开。只是这次的搜捕不似上次那样大张旗鼓，基本上都是在暗中进行，普通百姓们或许根本就没有闻到城中那股紧张的味道。

　　李飘峰身死，他带进长安城里的数百名刺客即便有人能躲得过搜捕，谁还敢再冒出来？

　　而就在李飘峰身死的当天，襄阳城外的秦王军大营里也发生了一起刺杀事件。

　　遇刺的是秦王军行军总管韩世萼。

　　刺客身手极好，而且悍不畏死，但韩世萼身边的护卫太多，刺客在军营靠近韩世萼暴起伤人。虽然一刀斩伤了韩世萼，但来不及斩出第二刀就被一拥而上的士兵乱刀剁死。尸体都成了肉泥，连身份都没有办法确定。以至于是谁派人刺杀韩世萼的推测在军中出现了几个版本，甚至有人隐晦的提到，会不会是秦王殿下派人下的手？

　　最近这两日，韩世萼和秦王的矛盾似乎逐渐凸显了出来。

　　韩世萼主张撤兵，而秦王殿下却主张继续猛攻襄阳城。两个人甚至在秦王的大帐中吵了起来，秦王一怒摔了杯子，韩世萼则气得拂袖而去。这之后不到半日便发生了刺杀的事，不得不让人有所揣测。

　　国家可以是统一的，但任何一个政权内部都没有统一。同理，任何一支军队中也没有绝对的统一。即便有强力的元帅坐镇，但依然难以杜绝下面的将领们拉帮结派。韩世萼于李世民有大功劳，可以说，没有韩世萼就没有李世民的今日。也正是因为如此，有不少人站在韩世萼这边。

　　韩世萼拥有一部分嫡系将领，毫不夸张地说，这些将领心中韩世萼的位置，绝对比李世民要重。相反，拥护李世民的部下除了最初那残余的唐军士兵之外，多是后来见他势大而投靠过来的。

　　拥护李世民的人，是在赌李世民能成就大业。

　　而拥护韩世萼的人，皆是韩世萼的亲信。所以便产生了矛盾，虽然平日里看不出什么，但私底下却是激流暗涌。李派的人和韩派的人表面上相安无事，其实谁看谁都不顺眼。韩世萼居功至伟，李世民不敢动他，不然秦王军必然哗变。而韩世萼一直表现的很忠诚，直到前日和李世民吵了一架都以恭谦之态行事，可即便是吵架，韩世萼也没有用一个字的不敬之语。

　　那些世家派过来的人，都在等待着机会。他们都想取代韩世萼的地位，想见韩世萼排挤出去。只有这样，他们这些人才能在军中霸占更多的权利。

　　所以，秦王和韩将军出现隔阂的消息，很快就在军中蔓延开来，阻止都阻止不住。毫无疑问，这对于李世民来说不是件好事。

　　尤其是，韩世萼遇刺之后。

　　在韩世萼的军帐中，韩派的十几个将领聚集一堂。他们看着躺在床榻上休息的韩世萼，每个人的脸色都不好看。

　　“大将军！”

　　郎将崔默压制着怒火道：“这件事绝对没那么简单，军中重地，怎么可能有刺客轻易混的进来？燕王派人去查，可查了两天什么结果都没有。最后没办法将刺客往燕云军那边一推了事……这算什么？”

　　“是啊！”

　　郎将李希也怒道：“大将军处处忍让，以臣下之道奉秦王，可秦王呢？大将军受伤两日，秦王竟是都没有过来看看！”

　　“你们不要胡乱说话。”

　　韩世萼摆了摆手，牵动了肩膀上的伤口随即皱紧了眉头：“我受了伤，军中诸事都要秦王殿下亲自决断，如今攻打襄阳也正是紧要的时候，你们不要以小人之心胡乱揣测什么。”

　　“不是我们小人！”

　　李希道：“是有些人太小人了！”

　　“闭嘴！”

　　韩世萼微怒道：“这件事不要再说下去，影响了军心难道你们不知道后果？”

　　“大将军……这仗不能再打下去了。”

　　韩遂看了众人一眼，压低声音说道：“斥候刚才报来的消息，虽然前日一场大风耽搁了进程，但萧铣的援军距离襄阳已经不足百里！如果再不想办法的话，只怕后日梁军就能赶回来！以如今军中的士气，怎么可能打得赢那近二十万梁军？”

　　“我再去找燕王说说吧。”

　　韩世萼叹了口气，挣扎着起身道：“我好不容易拉起来的队伍，总不能就这么都葬送在这里。攻打襄阳没有错，只是谁也没有料到梁军竟然那么难打。秦王无错，你们以后不要出去乱说话。若是被秦王知道……我也保不了你们。”

　　“大军是大将军您拉起来的，凭什么事事都是他姓李的做主？”

　　站在门口的郎将裴净平忽然冷声说了一句，声音并不低，立刻就让屋子里的人都变了脸色，但是很快，所有人都变得激动起来。

　　“就是，人马是大将军您的人马，凭什么让别人坐享其成？”

　　“不过是个连番失败的废物罢了，若没有大将军能有他今日？现在恩将仇报，什么东西！还以为他姓李的是真命天子？长安城里现在做主的都不是他陇西李家的人了，还在这里装什么天潢贵胄！”

　　“都闭嘴！”

　　韩世萼气得颤抖着说道：“裴净平，你自己去领二十军棍！再有妄论秦王是非者，军法处置！”

　　“大将军！”

　　众人抱拳要为裴净平求饶，韩世萼却摆了摆手将脸转向别处。众人无奈，只好施礼告辞。

　　……

　　秦王李世民大帐

　　虽然夜夜有尉迟恭在门口守着，但这两日李世民依然睡的不好。那些噩梦中的人倒是没有再出现过，可心里的事太多太烦躁，他怎么可能睡的踏实？此时的李世民脸色很难看，透着一股疲惫憔悴。

　　“主公……您还是休息一会儿吧。”

　　他手下亲信将领张顺轻声道：“军务事再多再重，也没您的身子重。”

　　“孤知道，处理了手头上这几件事，孤要去看看韩世萼……已经两日，孤一直不得空。”

　　李世民放下手里的笔，眉宇间的忧色越来越重。

　　“尉迟……刺客的事查的怎么样了？”

　　“刺客是老兵……当初跟随主公进入大山的那三百老兵之一……臣想来想去，也只能推测，这个人本身就是燕云军安插在主公身边的细作，应该是出自燕云军军稽处。他要刺杀韩世萼，显然是为了那些军稽处的人报仇。”

　　“不会！”

　　李世民摆了摆手道：“他若真是燕云军的密谍……已经隐藏了这么久怎么可能轻易的冒出来？当初孤拿下李飘峰的时候他没有暴露，更没用必要在这个时候暴露出来。要说他是为了那些密谍报仇……这理由太牵强了些。”

　　“臣想不到还有什么别的理由。”

　　尉迟恭垂首道。

　　“或许……”

　　李世民帐下谋士赵毋看了一眼李世民的脸色，压低了声音道：“或许……这刺客要杀韩世萼，和燕云军其实没有一点瓜葛……臣觉着，这刺客的目的，就是为了挑拨离间。”

　　见李世民没有斥责，他继续说道：“主公才和韩将军争执，下午立刻就有刺客刺杀韩将军，这岂不是太巧合了些？”

　　李世民脸色微微一变，随即站起来说道：“孤现在就去看看韩将军。”

　　因为那日韩世萼和他争执的实在太过激烈，韩世萼甚至说出了他刚愎这样的话，他如何能不生气？所以这两日一直没有去看韩世萼，此时听赵毋分析到了这里，他立刻就意识到自己犯了一个大错。如果那刺客的用意真的是在挑拨离间的话，那么自己两日不去探望韩世萼，无疑是又帮了那刺客一把。

　　糊涂！

　　李世民在心里骂了自己一句。

　　“主公……不但要看，还要做足了姿态去看。”

　　赵毋垂首道：“要让下面人都知道，您和韩将军之间……没有什么隔阂误会。”

　　“孤明白了！”

　　李世民点了点头，脸色深沉。

　　……

　　在去看望韩世萼之前，李世民特意召集众将开了个会议。当着众人的面唏嘘了一番，说什么自己疏忽以至于让韩世萼受了伤，实在是他的过错。又说自己听到韩世萼遇刺，一时心急火气冲了头，两日不得下床……

　　只是这话虽然说得冠冕堂皇，下面诸将谁又是傻子？

　　真若是那么在意韩世萼，李世民怎么可能先召集众将而不是先去探望伤者？

　　但毫无疑问，李世民做出来姿态还是让部分人收起了揣测之心。最起码，李世民告诉了众人，他和韩世萼之间没有什么矛盾。

　　会议很简短，李世民便带着众将去探望韩世萼。在韩世萼的帐中，当着众人之面李世民居然落泪自责。

　　韩世萼惶恐，从床榻上爬起来说道：“臣让主公心忧，臣惶恐。”

　　李世民连忙扶着他说道：“此事是孤的疏忽，孤麾下亲卫中竟然藏着燕云贼的人，这事说来太荒唐了些，若孤多留心，你也不会受伤。你且安心，军中诸事孤都已经安排妥当。”

　　“主公……”

　　韩世萼犹豫了一下说道：“臣以为……还是应该尽快退兵。梁军的援兵已经不足百里，虽然大风暴雨耽搁了梁军的行程，可这两日也无法攻城……若是天气放晴，梁军加紧赶路，大军将陷入重围。”

　　“此事再议。”

　　李世民笑了笑道：“你且安心养好身子，军中的事就不要太过担心了。”

　　这话一出，韩世萼手下众将立刻就变了脸色。

　　韩遂眼神一凛，看向李世民的视线中都是恨意。尉迟恭下意识的看了他一眼，心中都是担忧。

　　秦王一力主张继续攻城，甚至准备在襄阳城下和梁军决战。谁也不知道为什么，李世民竟然如此笃定的认为可以击溃梁军。但毫无疑问的是，韩世萼主张撤军，才是军中诸将乃至于全军士兵们都更愿意做的事。

　　“主公……三思！臣辅佐主公，好不容易才为主公聚集了精兵强将……主公，不能将全军将士们都赌上啊。”

　　韩世萼在床上跪伏垂首，语气悲凉。

　　这句话触痛了李世民的自尊，他眉头一皱，脸色顿时变得难看起来。军队是韩世萼拉起来的军队，李世民最厌烦的就是这样的话。

　　“你且好生休息，孤明日再来看你。”

　　他忍着怒火，转身离去。

　　等众人全都离去之后，韩世萼缓缓的坐直了身子，脸上哪里还有什么悲戚之情，嘴角上甚至还挂着一丝得意。

　　“韩遂……还不够啊！”

　　韩世萼看了韩遂一眼缓声道：“要让军心在我这边，一次刺杀显然不够……你派人去军中散布传言，就说李世民……要以三万士兵为诱饵，伏击梁军援兵！”

　　“喏！”

　　韩遂点了点头，眼神阴寒。

　　韩世萼笑了笑：“谁都不愿意做那三万人之一……谁也不愿意做弃子。”



第727章 策乱（二）

　　李世民回想着今日在韩世萼大帐中，韩世萼说的那几句话。越是认真仔细的去想，他心里的怒火就越烧越旺。韩世萼的话里表面上听起来没什么，但没一句话都在提醒着李世民，这队伍是他韩世萼拉起来的。

　　李世民在韩世萼帐中忍着怒火没有发作，是因为他不想让自己和韩世萼之间的矛盾被下面人都看在眼里。

　　“主公……最近的事有些不寻常。”

　　他手下幕僚赵毋靠过来，压低声音说道：“今日之前，臣还没想到这一层……可今日听了韩世萼说的那些话，臣忽然想到了一个可能。若是臣所想的事是真的，那么最近这段日子的事也就都能解释的清楚了。”

　　“直接说！”

　　李世民有些不耐的摆了摆手道。

　　知道李世民心情极不好，赵毋也不敢再啰嗦什么：“臣在想……刺杀韩世萼那人，或许根本就不是燕云贼军稽处的密谍。”

　　“你的意思是？”

　　“臣斗胆揣测……那人，会不会是韩世萼安插在主公身边的？然后韩世萼让那刺客刺杀自己，再杀人灭口。当然，他对那刺客肯定许诺过不会伤了刺客的性命。可这个人怎么可能不死？只有刺客死了，而且查不到头绪，人们才会胡思乱想……若这件事从头至尾就是韩世萼策划的，那么便解释的通了。”

　　赵毋小心翼翼地说道：“先是来找主公您，借撤兵与攻城之事与主公争论，然后他故作负气而去，然后安排刺客……”

　　李世民脸色一变，随即低声呵斥道：“不可胡言乱语！韩将军与孤虽然有军务上的分歧，但韩将军对孤的忠心不要轻易怀疑。若他有反的心思，何必在西城郡等孤？他打下了整整一个郡，自可以拥兵而立。然后他又主动坦承他是李闲安排过来的人，他自己若不说，孤如何能知道？”

　　“此一时……彼一时。”

　　赵毋索性将自己想法全都倒了出来：“当初他跟随主公，或许本就抱着什么不可告人的心思！”

　　李世民脸色一寒，本想发火却忍了下来。他看了赵毋一眼，却没有言语。

　　赵毋知道秦王殿下已经动了心思，所以继续说道：“当初他在西城郡接应主公，然后又坦承自己是燕王李闲安排的人……无非就是为了取信于主公您，主公说他没有自立的心思，臣不敢苟同。”

　　“他之所以选择跟随主公您而不是自己拥兵以抗大唐……其实分析起来，原因不过两个。”

　　“其一，他资历威望不够。韩擒虎死了之后，韩家的实力已经名存实亡。韩世萼知道，靠着他自己的影响绝不会引来太多人的辅佐。而若是依靠主公，以主公的名望，必然能引来不少人投靠……主公在，则大军实力必然越来越强。而若仅仅是靠着他自己，他怎么可能如此快的打下这么大一片领地？”

　　“其二……此人心思诡诈，表面上效忠主公，以臣自居，实则居心叵测。臣斗胆说一句，若是万一主公兵败，他韩世萼随时都可以降！主公乃是三军之主，而他不过是个臣下，即便败了，对他来说并不是绝路。他躲在主公身后，却是得利最多之人！”

　　赵毋一口气说完，垂下头等着李世民说话。

　　“你……”

　　李世民张了张嘴，却没有说出什么来。赵毋一番分析之后，李世民的心里早就翻江倒海一般了。不得不说，赵毋的推测极有道理。也正是因为如此，才能解释的通韩世萼为什么偏偏要跟随自己。

　　“可他为何现在要这样做？”

　　李世民终于还是忍不住问道。

　　“因为他与主公意见不合……主公坚信可以在襄阳城下以逸待劳，击溃远来劳顿早就疲乏不堪的梁军，若是梁军援兵大败，那城中梁军必然士气衰败，再一鼓作气攻克襄阳便不会有什么问题。主公之思虑，虽然听起来有些不妥，实则若是准备妥当，最少有七成胜算。千里奔袭必撅上将军……梁军千里迢迢马不停蹄的赶回来，士兵哪里还有决战之力？主公率军迎头击之，必能大胜！”

　　“然……韩世萼却没有决战之胆气。为什么他不想决战？”

　　赵毋顿了一下，斩钉截铁地说道：“因为他舍不得！他将这十几万大军视为他的私产！”

　　“他舍不得去赌，他想带着人马远走。可主公不答应，他又不能轻易和主公闹翻，所以就要想办法去抓住军心，让士兵们以为他才是占据道理的那个人。抓住了军心，他才敢和主公您决裂！”

　　李世民倒吸了一口冷气，脸色立刻就变得苍白起来。

　　若真是如此……

　　李世民在心里叹了口气，不得不承认，韩世萼确实已经抓住了军心，士兵们也多有厌战之情，连番恶战，天气又已经转寒，士兵们都盼着休养一阵子，韩世萼之所以当着众将之面做出那样的姿态，就是为了博取将领们的支持！

　　……

　　秦王军最偏僻一个角落处，几百名唐军骑兵百无聊赖的聚在一起谈天说地。他们这些人跟着嗣十三到了秦王军中，其实谁都知道不过是大将军李道宗两面站队的一个手段罢了。燕王李闲如日中天，天下大势已经定了七分，李道宗重新归入大唐几成定居，可李道宗又怕李世民会真的能崛起，所以才会派了他们这区区几百人来，无非就是一个态度罢了。

　　他们不需要去攻打襄阳城，秦王军中上至李世民下至普通士兵，似乎都已经遗忘了他们的存在似的，他们也索性乐得清闲。

　　到时候若是秦王得胜，他们跟着进了襄阳城，大将军李道宗的命令也算完成。若是李世民兵败，凭借着他们坐下的战马，他们要冲出去逃走也不是难事。所以，他们并没有什么担心。

　　嗣十三坐在军营中一块大石头上，喝着酒看着面前那座最高的帐篷，脸色平静，不言不语。

　　“将军……最近营里好像有些不太平。”

　　他手下将领贺平凑过来，压低了声音说道：“韩世萼遇刺，秦王军中诸将明显分成了两派，一派主战，一派主退……看起来很平静，只怕一个火星就能引起一场滔天大火！咱们是不是也要准备一下？”

　　“没什么可准备的。”

　　嗣十三摆了摆手，将酒壶递给贺平：“秦王军中还远没有到乱的不可开交的地步，火候还不够……李世民如果能看清，索性果决一些，冒着哗变的危险将韩世萼宰了，还有控制局面的可能。若是由着韩世萼的人这么闹下去，他必败无疑。”

　　“但还不够，一次刺杀怎么够？”

　　嗣十三嘴角挑了挑：“我这个旁观者看的清楚，李世民未必看的清楚。”

　　“军中已经有人在散布消息，说李世民打算牺牲三万人为诱饵，与千里迢迢赶回来的梁军援兵决战。”

　　“这就这不多了。”

　　嗣十三眼神一亮，笑了笑道：“韩世萼这一手玩的漂亮。”

　　他站起来，再次将视线定格在那座最高大的帐篷上：“若如此，咱们倒是真的要准备一下了。”

　　“趁乱杀人？”

　　贺平将声音压得极低，但难掩兴奋。

　　“大将军对我有救命之恩……报仇之前，我先要报大将军予我的恩义。趁乱杀人是必然要杀的，但要看怎么杀，什么时候杀。这几百兄弟跟着我来了这里，他们不知情，但我却不能让他们陪着我送死。所以还要等时机，等一个非但能报恩，也能报仇，更能保住这几百兄弟的时机。”

　　“难！”

　　贺平低声道：“咱们若是杀了李世民，在燕王面前自然是帮大将军立了大功，这恩义您也报了，若是再等……万一有什么变故……”

　　嗣十三摆了摆手，语气清冷道：“我不急，报仇这种事不是非得急着去办的。要报仇，就要彻底。”

　　他将酒壶要回来，灌了一口酒道：“贺平，你要是信我，不管我以后做出什么决定，都不要怀疑我。”

　　“嗯！”

　　贺平点了点头道：“大将军派我过来，咱们两个的命就栓在一块了。这个时候，我不信你还能信谁？”

　　嗣十三笑了笑道：“那就好，你就陪着我赌一把。”

　　……

　　长安

　　天策上将军府

　　青鸢和凰鸾帮李闲将黑甲穿戴好，然后为李闲系上一件明黄色的披风。青鸢捧着黑盔递给李闲，李闲接过来拿在手里却没有立刻戴上。

　　“你们两个还是留在长安城的好，此去襄阳千里迢迢，而且天气转寒，行军途中你们两个女子多有不便。”

　　“您习惯往左边一伸手，就能拿到这黑刀。”

　　青鸢笑着说道。

　　凰鸾接过来说道：“习惯往右边一伸手，就能拿到这古剑。”

　　“虽然天气转寒，可大黑伞不但能挡雨，还能挡雪。”

　　“军阵冲杀，还是铁枪更适合一些。”

　　两个人一个说一个接，毫无缝隙。

　　李闲笑了笑，不再坚持。

　　他转身看了看坐在一边的叶怀袖，又看了看站在叶怀袖身边的叶怀玺。

　　“你不必看我……两步之内。”

　　叶怀袖伸出两根手指晃了晃，嘴角带着笑说道。

　　叶怀玺攥了攥拳头道：“我是学生，先生出征学生自然要跟着。先生说过，以后我要寸步不离的跟着你，看到的听到的都记在心里。这样才能学有所成，成有所用。”

　　“你本来就是要跟着的。”

　　李闲笑了笑道。

　　他将巨阙剑要了过来，递给叶怀玺道：“这剑你带着，但却不是送你的。这是中原人的古物，若是送了你带去草原我怕遗失了。待有空，我让人为你打一柄弯刀。你是突厥大汉，还是用弯刀的好。”

　　叶怀玺将巨阙剑接了过去，抱在怀里：“谢谢先生。”

　　“走吧。”

　　李闲将黑盔戴上，缓步走向门外。

　　天策上将军府的广场上，两万燕云精骑，一万陌刀营重甲已经列队以待。程知节，雄阔海，罗士信，裴行俨，张公谨五人站在军阵前面，面容肃穆。

　　大街上，数万百姓自发的涌上了街头。

　　“愿燕王凯旋！”

　　也不知道是谁先喊了一声，随即呼喊如雷。

　　百官恭恭敬敬地站在南门外，以杜如晦为首为燕王送行。

　　燕王南征！



第728章 策乱（三）

　　金秋时节，虽然景色看起来略显萧条，但白日里气候正是让人觉着通透舒爽的时候，风拂过人们的脸颊，就好像情人的手指轻柔缓慢的划过。虽然乱世已经即将结束，但出兵征战对于士兵们来说依然是生活的一部分。没有人会对出征有什么抵触心理，因为他们已经习惯了这种生活。

　　在长安城里几个月的休整，对于士兵们来说已经是难得的享受。如果说他们会有所期盼，那便是燕王殿下早一日涤荡整个中原，将所有对手都踩在脚下，只有这样他们才算真的能放松下来。

　　幸好，这一日似乎看起来并不远了。

　　如今这天下间，还有资格和燕王对立者，不过窦建德和萧铣再加上一个李世民三人而已，李世民和萧铣激战，鹿死谁手犹未可知，不管他们两个谁输谁赢，对于燕云军的每一个人来说这都不是一件坏事。最好两败俱伤，这样也能省一点事。

　　至于河北窦建德，军师徐世绩亲率三十万大军，若是再算上李道宗那十万唐军，再加上巨野泽中的守军，兵力超过四十万。以四十万虎狼之师反攻河北，在所有燕云军士兵们的心中，并没有对胜负的推测，而是在想窦建德能挡得住多久？

　　这便是燕云军的骄傲，他们固执到了骨髓里的骄傲。

　　一个优秀的统帅可以改变一支军队的气质，毫无疑问，因为李闲的存在，燕云军士兵们就是一群骄傲到了极致的家伙们。

　　大军自离开长安城之后便开始急行军，燕王严令，要在入冬前赶到襄阳，算起来，他们也就还有一个月左右的时间。可对于急行军来说，燕云军士兵们没有一点惧怕和抵触心理。燕王是个喜欢奔袭战术的人，突击行军对于燕云军来说就好像家常便饭一样。用一个月的时间赶到襄阳，在他们看来这并不是什么艰辛困苦的事。

　　因为很久没有出征的缘故，走在官道上的大黑马显得格外兴奋。

　　它骄傲的昂着下颌，就好像一个战无不胜的大将军一样。

　　毫无疑问，它也是骄傲的。

　　“先生，这匹马可有名字？”

　　骑马走在李闲身边的叶怀玺好奇的打量着大黑马问道：“便是我王庭之中，怕是也难以挑出这样一匹雄骏的战马。我草原上盛产良驹，我在王庭有一匹纯白色的特勒骠，已经是万众挑一的极品，可比起先生您的战马来说，好像少了些威武的气势。”

　　“名字？”

　　叶怀玺的这句话勾起了李闲的回忆，记忆中似乎很久远又似乎就在眼前的一幕出现在他脑海里。那一日在草原上，还没有完全长大的大黑马已经显示出了超乎寻常的实力，那一天，他给大黑马取了一个极俗气的名字。

　　“它叫黑硬。”

　　李闲认真的说道。

　　想起这个名字的时候，李闲才忽然想起，大黑马已经陪伴了自己十年，一般马的寿命有三十几年，而战马服役的最佳时期是两岁到十五岁左右，再过几年，大黑马就要退役……想到这里，他便生出几分怅然。

　　“黑影？”

　　叶怀玺重复了一遍，随即赞道：“好名字！这战马跑起来确实就好像一道影子似的，快的不可思议。”

　　李闲懒得解释什么，不管是黑影也好，黑硬也好，大黑马就是独一无二的大黑马。

　　“先生，咱们要走多少天能到战场？”

　　“骑兵二十天之内就要赶到武当山汇合罗士信和宇文士及，步兵一个月内也要赶到。若是在武当山不耽搁的话，一个月多些便能到达。”

　　“要走一个月……先生可否传授学生一些兵法？”

　　叶怀玺认真的问道。

　　“兵书你自己随意取了去看，随军带了不少。至于我能教你的，现在说起来也没什么意义。”

　　“哦……”

　　叶怀玺有些失望，但却没有继续说什么。

　　李闲笑了笑，也没有继续这个话题。

　　“先生，您打输过么？”

　　沉默了一会儿，叶怀玺忽然问道。

　　“输过……”

　　李闲想起那次在燕山上，第一次和文刖交手时候，血骑和铁浮屠近乎全灭，正是因为自己的年少轻狂。曾经有很长一段时间，李闲都认为自己在那个时候表现的虽然不算完美，但已经足够好。血骑和铁浮屠的战没，是因为敌人太过于强大，而且当时已经和突厥人厮杀了一场，无力再抵抗数十倍于己的龙庭卫。

　　只是经历的越来越多之后，李闲才发现自己当初是多么幼稚。如果他当时有现在的认知，有现在的阅历，说不定血骑和铁浮屠不会近乎死绝。

　　“谁都输过。”

　　李闲想了想，看着叶怀玺说道：“这个世上没有人永远处于不败之地，每个军人都以成为百战百胜的将军为最高荣耀。可谁又能保证第一百零一次会不会输？有些人，输很多次都能再爬起来继续战斗，而有些人……输一次就会再也站不起来。”

　　“我很少会输。”

　　李闲认真的说道：“或许不是因为我有多强大，而是因为我敬畏战争。还可以说，我是一个输不起的人，所以不能输……”

　　他知道，这次他要面对的，是一个同样已经输不起的人。

　　……

　　行军到了第五日的时候，叶怀玺被叶怀袖叫上了马车。李闲并没有阻止，毕竟叶怀玺的身份……和叶怀袖在一起似乎更合适一些。

　　行走在碧蓝的天空之下，人的心胸似乎也变得开阔了不少。李闲想起自己率军离开长安城的时候，在城门口小狄不舍的眼神。她什么都没有说，甚至没有嘱托什么要小心之类的话。但李闲却知道，她心里充满了担忧。

　　她只不过是在假装坚强。

　　一个学会假装坚强的女子，就已经不再是一个女孩了。

　　他现在还不知道的是，就在他出兵行进的第五天，一行大概三百余骑人马风尘仆仆的到了长安城外，这一队骑兵看起来格外的疲惫，但当看到雄伟的长安城的时候，每个人的眼神都变得明亮起来。

　　众骑簇拥着的是一个身穿皮甲的女子，连日的奔波她脸上也带着浓浓的疲倦。可一想到马上就能见到朝思暮想的那个人，她的心里就格外的欢喜也格外的紧张。说起来，这几年没有见面，每一天她都在思念中度过。

　　才刚刚送走了李闲的张小狄站在门口等待，当她看到那一队骑兵从官道上冲过来之后忍不住笑了起来。

　　“青青姐姐！”

　　小狄笑着快步迎上去，站在她身后微笑着看着那骑马而来女子的张仲坚脸色释然，看着那女子，就如看着小狄一样充满了慈祥。

　　“小狄！”

　　马背上的女子勒住战马，偏腿从战马上跃了下来：“想死我了呢，小狄……你竟然都这么高了，已经追上我了，你生的可真美。”

　　欧思青青握着小狄的手由衷的赞美了一句，眼神却忍不住往四周打量。

　　“安之哥哥不知道你的行程……军稽处的消息说你要率军返回草原，汇合朵朵姐姐之后才会回来，没想到你竟然这么快就回来了。若是安之哥哥知道你回长安，肯定会等着你的。”

　　欧思青青难掩失落的笑了笑，握着小狄的手说道：“确实太心急了些，大军没有出关我就赶了回来。因为临时改变了主意，也来不及和军稽处的人联络就直接赶来长安。本想着给你们一个惊喜的，没想到……”

　　欧思青青看了小狄一眼，犹豫了一下问道：“他……出兵了？去了哪儿？”

　　“襄阳”

　　小狄拉着欧思青青的手一边走一边说道：“那边的战事出了变故，军稽处损失了不少人手，局面有些失控，安之哥哥便亲自率军赶过去了。”

　　“他什么时候回来？”

　　“年前只怕赶不回来。”

　　“啊？”

　　欧思青青顿住脚步，有些不可思议地看了小狄一眼，喃喃的重复道：“一直到过年他都赶不回来么？”

　　“就算战事顺利，一来一回的时间就要走几个月，年前肯定是赶不回来的。而且襄阳战事似乎并不容易解决，这一战应该会拖上一段日子。”

　　“那我不进城了。”

　　欧思青青看着小狄认真的说道：“给我一份地图，我要去襄阳。”

　　“啊？”

　　这次轮到小狄大吃一惊了，她看着欧思青青问道：“可是安之哥哥嘱咐过，若是你到了就在长安等他回来。”

　　“我等不急，我很急！”

　　欧思青青握紧了小狄的手，一字一句的说道：“思念了几年，在草原上只是想得难受。可到了中原，尤其是到了长安，看不见的难过便越发浓烈了起来，等待是这个世界上最难熬的事，我不想再等待了。”

　　“地图！”

　　张仲坚回身吩咐道：“粮食，水，钱，更换战马，再调五百骑兵……青青，别急，阿爷陪你去！”

　　小狄张了张嘴，张仲坚却对她摇了摇头说道：“你不行，你必须留在长安。”

　　小狄想了想，然后使劲点了点头：“我知道了！”

　　“阿爷。”

　　欧思青青叫了一声，眼角有些湿润。

　　“你和小狄一样，都是我闺女！”

　　张仲坚大手一挥，然后大声吩咐道：“先去准备热水和饭菜！我们吃完了就走。”

　　……

　　正午的阳光暖暖的让人觉着舒服，襄阳城墙上的梁军守兵三三两两的靠在城墙上坐着休息，享受着难得的平静，他们贪婪的呼吸着空气，贪婪的享受着阳光，贪婪的喝每一口水，贪婪的吃每一口饭。

　　因为谁都不知道，下一次厮杀之后自己还会不会活着。

　　战争中从来不会有什么仁慈，也从来不会用什么上天的眷顾。每个人都可能会死，或许就在下一秒。

　　在战场上仁慈的人，是最有可能变成死人的人。

　　虽然连续两日秦王军都没有继续攻城，但城墙上的防备却一点也不敢松懈。李世民的人马已经持续攻打了一个月，双方都疲惫到了极致，但却都还在坚持着。两日没有战事，士兵们越发的觉着活着就是天下间最幸福的事。

　　虽然午后的阳光很暖，但大梁皇帝萧铣的心里却一点也不暖。

　　穿了一身金甲的萧铣在城墙上来回巡视了一遍，他没有训斥那些靠在城墙上睡着了的士兵，因为他知道这些士兵们有多累有多困，因为他自己也一样，只要坐下来，只怕闭上眼就能睡着。

　　就算是没有战事的这两日，他的睡眠每日里也不足两个时辰。

　　算起来，这一个多月他都没有睡过一个安稳的觉了。

　　襄阳城被围的死死的，他最少派了十几批人冲出去召集援兵，但这十几批人却只有两批冲了出去，到底有没有联络到援军，城中的人根本就无法得知。

　　“陛下……看样子今日李世民也不会攻城了，您还是先回宫里休息一会吧，若是有异变，臣立刻就派人进宫告诉陛下。”

　　萧铣手下大将周放吾劝道。

　　“不能睡啊。”

　　萧铣看着城外那连绵不尽的秦王军大营，脸色虽然疲倦眼神中还透着一丝担忧：“你可知道，为什么李世民两日没有攻城了？”

　　“臣推测……或是咱们的援军要回来了。”

　　周放吾试探着说道。

　　“嗯！九成便是如此。”

　　萧铣看着城外说道：“李世民之所以这两日没有攻城，便是在养精蓄锐。他在等着朕的援军到来，他想在襄阳城下与朕决战！”

　　“自大！”

　　周放吾冷笑道：“他的人马疲惫不堪，凭什么以为能打赢这一战？”

　　“朕的援军……同样疲惫。”

　　萧铣叹了口气道：“战场上的事，瞬息万变……朕之所以不下城，就是担心出什么意外。万一出现变故，朕即刻带人马出城去接应。”

　　“陛下，放心吧……李世民没那个实力。”

　　“实力？”

　　萧铣摇了摇头，皱眉道：“朕现在清醒的很，所以才会担忧。难道你忘了王世充是怎么战胜李密的？二十几万精锐的瓦岗军，是怎么在东都洛阳城外灰飞烟灭的？”

　　他紧了紧拳头，一字一句的说道：“朕……不容许有这样的失败。”

　　……

　　秦王军大营

　　“主公！”

　　尉迟恭急匆匆进了李世民的大帐，抹了一把额头上的汗水说道：“营中似乎有些不对劲！今日上午，只半日臣就已经处置了十几个传播谣言的士兵，但谣言依然止不住，整个大营里都在议论着，士兵们的情绪有些控制不住。”

　　“果然无耻。”

　　李世民咬了咬嘴唇低声骂了一句，眉头紧锁。

　　“主公，不能再耽搁了……若是再由着韩世萼这样挑拨，士兵极有可能哗变。韩世萼隐藏在背后，士兵们万一被怂恿起来，后果不堪设想！”

　　赵毋忽然单腿跪下后郑重道：“臣请主公早下决断！”

　　尉迟恭犹豫了一下，也跪下来抱拳道：“主公，当断不断，反受其乱！如今外敌当前，最迟明日午时梁军援兵必到，若是再这样下去，军心根本不可用。臣担心，十几万大军就此崩溃！”

　　“孤若先动手……依然会失了军心。”

　　李世民颓然的坐在椅子上，一瞬间竟是丧失了所有斗志一般。

　　赵毋以头触地恳求道：“主公！最迟今晚，韩世萼必然怂恿士兵作乱。主公，已经到了这个紧迫的时候，不能再有犹豫了！”

　　李世民的眼神木然了很久，终于还是长长的出了一口气道：“尉迟，派人去请韩将军到孤大帐中议事，就说孤已经打算好了，今日便要撤军，但还没有想到要往何处撤军，所以请韩将军过孤大帐商议！”

　　“赵毋……你从孤的亲卫营抽调精锐之士埋伏在帐外，只要韩世萼到来，立刻便一拥而上，先杀了再说。至于大军乱不乱……孤暂时想不了那么多了。”

　　“喏！”

　　尉迟恭和赵毋两个人应了一声，眼神明亮起来。

　　韩世萼大帐中

　　韩遂看着李世民派来的那亲兵离去的背影，冷笑着嘲讽道：“看来他是坐不住了，大将军，您绝不能去李世民的军帐，若是不出意外的话，他必然会在帐外埋伏刀斧手。已经到了这个时候，大将军也无需再顾忌什么了！”

　　韩世萼笑了笑道：“还是不行……还差一点点。”

　　“还差什么？”

　　韩遂不解的问道。

　　“还差一口怨气！”

　　韩世萼看了看外面，语气平淡的说道：“士兵们现在虽然怨恨，但他们对李世民还有惧意，让他们轻易造反杀了主将，这可不是一件太轻易简单的事……你一会儿派人再去军中散布消息，就说李世民知道此战必败，所以克扣粮草，都截留下来给了他的亲卫营……让辎重营那边今天只做一餐饭，有人问，就说粮草都被秦王秦军扣下了！”

　　“喏！”

　　韩遂眼神一亮，忍不住笑了起来：“李世民……过不了今晚！”

　　“今晚你安排人冲击李世民的军帐，尽可能的怂恿士兵们一块去。我会亲自带着人马在外围维持，以防真的哗变。杀了李世民之后，立刻整顿人马撤走。不出意外的话明日午后梁军援兵就能赶到，咱们的时间不充裕！”

　　“属下遵命！”

　　韩遂点了点头，快步走出了大帐。

　　韩世萼低头看了看肩膀上包扎的纱布，忍不住笑了起来。极开心，极释然。



第729章 策乱（四）

　　不管人们喜欢不喜欢，黑夜和白日总会按照某种秩序准时交替。当夕阳斜沉的时候，人们已经准备着迎接黑夜的到来。在襄阳城外的秦王军大营里，已经两日没有战事的士兵们几乎没有人怀疑，平静的一天马上就又要过去了，所以他们都很开心，因为……他们又多活了一天。

　　秋天的夜晚来得已经明显提前了不少，黑夜也开始逐渐拉长自己统治世界的时间。

　　一大一小两个士兵靠坐在一起，看着西坠的夕阳怔怔出神。

　　“陈哥，你说咱们如果能一辈子不打仗得多好！”

　　看起来只有十八九岁的年轻士兵看着血一样的残阳感慨道：“要是每天都能这样安安静静的看着太阳沉下去，美美的睡一觉再看着太阳升起来……多幸福。”

　　“出息！”

　　姓陈的汉子看起来有三十几岁，他拔了一根野草叼在嘴里，一边咀嚼着微苦的草一边问：“小六子，当初你为什么要当兵？”

　　“当兵能吃饱肚子呗！”

　　小六子笑了笑，不觉得自己这参军的目的有什么耻辱：“秦王大军过境的时候，乡里就跟遭了蝗灾似的，寸草不生。粮食都被大军征缴了，乡亲们又被逼着往襄阳这边来。若不是我还有把子力气，只怕也会跟着大伙一块饿死在逃难的路上。当时我就想，能参军挺好，最起码不必饿死……总不能做个饿死鬼不是么。”

　　“这他娘的什么世道！”

　　陈姓汉子叹了口气道：“我实在想不到萧铣竟然会那么狠，他可是一向以仁义自居的，可数万难民涌到襄阳城下，他竟是真的不开城门，难民靠的近了他就下令一阵箭雨放下来，死的人太多了！据说那天襄阳城下的死尸，堆起来有半人高！”

　　“萧铣狠？”

　　小六子冷冷的笑了笑，看了陈姓汉子一眼说道：“你是最初跟着秦王殿下的，不敢说秦王的坏话也就罢了，可你难道真的以为是萧铣心狠？若不是秦王抢夺粮食，驱赶灾民，会有万人会被活活饿死？！会有数千人被射死在襄阳城下？”

　　他转头看向夕阳，低沉着声音说道：“若我是萧铣，也不敢轻易开城门的。谁知道灾民里有没有混着秦王的细作，万一开了城门，细作在城中作乱怎么办？我听说萧铣在城门楼子上对灾民行礼，哭着下令放箭！相比来说……还是秦王的心更狠。”

　　“嘘……”

　　陈姓老兵脸色一变，压低了声音说道：“这种话可不敢胡乱说！”

　　“怕什么！”

　　小六子忽然神秘兮兮的说道：“看着吧，也就这一两天，韩将军肯定会和秦王殿下闹翻的。你难道没瞧见营中都乱成什么样子了？大部分人都站在韩将军那边，谁都不愿意和梁军在襄阳城外决战！我听说……有人正在议论着，要兵谏！”

　　“你说什么？！”

　　陈姓汉子一愣，脸色顿时变得苍白起来：“兵谏……”

　　“要逼秦王下令退兵。”

　　小六子的话还没说完，就看见大营远处忽然一阵大乱。数不清的士兵喊着乱七八糟的话，往秦王大帐那边走了过去。看样子人数最少有几千，小六子他们两个仔细听了听，发现那群人喊的是不做屈死鬼，撤兵之类的话。

　　“不好！”

　　陈姓汉子大惊失色：“要哗变！”

　　他猛的站起来就要往秦王大帐那边跑，却被小六子一把拉住：“陈哥，你不想活了啊！现在谁也拦不住了，你去挡在那些人面前只能被活活打死！这种事，咱们不搀和就算对得起秦王了。”

　　“可……”

　　“可什么可，走！咱们躲起来，不能靠前。”

　　小六子拉了他一把，往自己帐篷那边跑了过去。

　　与此同时，上千名秦王的亲军也在尉迟恭的指挥下快速的集合起来，在秦王大帐前面密密麻麻的站了好几层。弓箭手已经将羽箭搭在了弓弦上，只等一声令下就会放箭。可每个人的脸色都很难看，握着硬弓的手也都在颤抖着。没有人愿意对自己的同袍下杀手，刀子和羽箭是用来对付敌人的！

　　“都站住！”

　　尉迟恭站在李世民的亲兵前面大声喊道：“再靠前一步，休怪本将军无情！”

　　“尉迟将军！”

　　人群中有人大声喊道：“我们要见秦王殿下，我们不做屈死鬼！我们要问问秦王殿下，粮食哪儿去了！”

　　“对！我们要回家！”

　　“停住！”

　　尉迟恭大喝道：“秦王殿下已经派人去请韩将军商议退兵之事，你们不要轻信谣言！有人想要怂恿你们作乱，你们不要犯傻！”

　　“我们要是饿着肚子和几十万梁军决战厮杀，那才是犯傻呢！”

　　也不知道是谁在人群中喊了一声，立刻就将士兵们的情绪撩拨了起来。

　　“退兵！”

　　“退兵！”

　　“退兵！”

　　呼喊声一浪高过一浪！

　　……

　　“主公！”

　　赵毋撩开帘子看了一眼外面，脸色有些发白：“请主公快下决断，若是此时让亲卫骑兵突袭，抓住韩世萼立刻处死，那些要哗变的士兵们被震慑住，场面还能控制住。若是士兵们被怂恿着冲击大帐，局面就很难……”

　　“已经晚了。”

　　李世民摇了摇头道：“孤犯了一个错误……孤就不该派人去让韩世萼来我大帐议事，孤派人去了，韩世萼就猜到孤要对他下手，他怎么会继续等着？若是孤甩亲卫骑兵直接冲过去……不会有现在的局面。”

　　他将铁盔戴上，然后看了看腰畔的横刀：“其实孤一直不信任韩世萼，但孤一直忍着……或许你们都认为孤优柔寡断，但孤的难处你们难道看不清楚？杀李靖，孤已经被人称为薄凉冷酷。以至于不少臣下与孤离心离德，在长安那场惨败不无这一层的原因。而韩世萼的功劳太大，就算心怀叵测孤也只能装作不知道！若是孤已经问鼎江山，已经坐上了那把椅子，孤第一个就要杀他……可江山未定，天下不平，孤怎么能杀他以寒了所有人的心？”

　　他忽然笑了笑，看向外面说道：“韩世萼知道孤不敢杀他，孤也确实不敢杀他……可他也不敢明着杀孤，所以才会怂恿士兵们作乱。但他却忽略了一件事，若是孤现在就走出去，站在士兵们面前宣布即刻撤军，你猜士兵们还会哗变么？韩世萼……他把造反这种事想的太简单了些。”

　　说完这句话，他撩开帘子走了出去。

　　门外聚集的人已经越来越多，将李世民的大帐围了个水泄不通。上千亲卫军一层一层的站着，手持兵器戒备。他们紧张的看着面前的越来越愤怒的人群，手心里都是汗水。人群中不时有人高声呼喊，怂恿着士兵们冲击大帐。但幸好，士兵们还没有被激动的情绪完全冲昏了头脑。

　　毫无疑问，韩世萼在人群中安插了不少亲信。

　　正是这些人，在不断的喊着口号。

　　李世民走出大帐，看着面前黑压压的人群楞了一下。他缓缓的吸了口气，然后大步往前走了出去。

　　“散开，让他们过来。”

　　李世民一边走一边吩咐道。

　　尉迟恭见李世民出来，刚要说话就被李世民阻止。他顺着士兵们分开的一条小路，缓步走到那些围着的士兵们面前。看到李世民走出来，那些呼喊着的士兵立刻就安静了下来。站在最前面的人下意识的往后退了一步，激动的情绪被内心中对于天潢贵胄的天生恐惧和服从又钻了出来。

　　“你们想要孤做什么？”

　　李世民让人搬了一把椅子站上去，扫视了众人一眼说道：“你们想退兵是么？你们担心粮食不够吃是么！”

　　没人回答，没人敢回答。

　　“你们这群白痴！”

　　李世民手指着辎重营的方向大声说道：“你们自己的眼睛是干什么用的？只会用耳朵去听不会亲眼去看么！辎重营里的粮食都在，你们只需去看一眼就知道是不是有人故意怂恿你们作乱！”

　　“孤已经在安排人马断后，准备今日连夜撤兵。”

　　他大声问道：“你们不想战，孤很失望。但孤同样心疼你们的性命，如心疼自己的性命一样。既然你们都想撤回去，那就撤回去。咱们等明年春暖重新再来就是了！孤愤怒在于，你们都是些被人挑拨了当刀子使的白痴！”

　　“你说谎！”

　　有人在人群中喊道：“你要派几万人做诱饵，你要牺牲我们的性命！”

　　“谁！”

　　李世民眼神如电的扫过人群：“站出来，与孤面对面说话！”

　　“真的今天就退兵？”

　　有人问。

　　李世民斩钉截铁地说道：“退兵！今日就退！咱们退回西城郡，再做打算！”

　　“假的！”

　　有人高呼道：“他在说谎！我亲眼看见的，辎重营的粮食都被运到他的亲兵营里去了。他是要退兵，但却是自己跑！他要把咱们都丢下当替死鬼，让咱们挡着梁军的援兵，他自己跑回西城郡去逍遥快活！”

　　“站出来！”

　　李世民大怒道：“谁亲眼看见了，站出来！”

　　就在这一刻，忽然一支冷箭从人群中某处激射而来。如电一般，直奔李世民！

　　……

　　当的一声，羽箭精准的射在李世民的心口上。将他铁甲的护心镜震的裂了开来，因为李世民站在椅子上，这一箭又是在不远处射来，力度奇大，虽然没能钻透铠甲却将李世民从椅子上撞了下去。若不是李世民早有准备，在甲胄里面又藏了一块护心镜，只怕这一箭就已经要了他的命。

　　“杀李世民啊！”

　　有人高呼了一声。

　　“秦王死了，大家杀了那些秦王的亲兵，不然咱们都没活路！”

　　“请韩将军来主持军务！”

　　喊声一起，人群突然如开了锅的水一样沸腾起来。站在前面的人看见了李世民中箭，但他们也看到了李世民很快就被人扶着站了起来。可后面的人潮水一样往前挤，他们根本就控制不住自己的身子。人群不断的前压，不少羽箭从人群中射出来砸向那些李世民的亲兵。

　　“放箭！”

　　尉迟恭一边搀扶着李世民一边大喊道：“杀！杀尽反贼！”

　　在大营外围，端坐在战马上的韩世萼笑了笑。将头抬起来往前一指：“冲过去，趁着忠于李世民的人还没集结起来，将李世民杀了。死要见尸！”

　　“杀！”

　　韩遂大声喊了一声，带着数千骑兵朝前冲了出去。



第730章 策乱（五）

　　尉迟恭已经不知道自己手里的长槊到底收割了多少生命，也不知道自己杀了的到底都是谁。但他却知道面前冲过来的在不久之前还不是敌人，而是袍泽。从一开始的慌乱到暴戾，围住李世民大帐的士兵们这种情绪上的转换快的令人措手不及。

　　一开始士兵们并没有杀人的欲望，可是当死的人足够多之后，所有人的脑子里渐渐的就只剩下一个字，那就是杀。

　　不管面前的人是谁，是昔日的朋友还是并不认识的袍泽。他们手里的横刀拼了命的砍下去，微烫的血液喷在他们脸上却并没有让他们清醒过来。军中哗变往往来的很突兀，但一旦开始就变得暴烈血腥。

　　外面的人一开始还是有目标的冲击着大帐，到了后来厮杀变得混乱不堪。有人毫无征兆的对身边的同伴举起了屠刀，也有人在为同伴护持左右的时候却死于同伴的手里。血花在人群中不断的飞溅，逐渐汇聚成了一条血河。

　　李世民的心口上疼的厉害，羽箭虽然没有射穿了甲胄又被护心镜挡住，但这一箭的力度极大，护心镜都被射裂。猛然承受了这一击，李世民感觉胸口里猛的一窒，一口气险些上不来，就好像被人狠狠的一拳砸在心口上的感觉一摸一样。

　　他被尉迟恭扶起来之后大口的喘息着，心中却一阵后怕。

　　那一箭来的太突兀，突兀到出乎了所有人的预料。

　　站在尉迟恭的身后，脸色极难看的李世民看着那些已经杀红了眼的士兵，他的手颤抖着，身子也在颤抖着。走出大帐的那一刻，他有自信控制住局面。因为韩世萼怂恿士兵作乱的借口无非就是退兵，他只要下令退兵，士兵们自然不会再闹起来，韩世萼的图谋也就再也无法进行下去。

　　但那一箭来了，来自人群中不可知之地，不可知之人。

　　“尉迟……”

　　李世民忽然想到了什么，他抽刀劈死一个暴戾的士兵，靠近尉迟恭身后大声道：“想办法杀出去，带亲卫骑兵找到韩世萼杀了他。这会局面已经超出了他的控制，孤意外，只怕他也意外！韩世萼之所以忍不住要反叛，就是心疼士兵，若是局面太乱他比孤还要心急！只怕他已经将所有人马都派出去维持秩序了，身边不会留下多少人！”

　　“臣尽力！”

　　尉迟恭应了一声，奋力向前跨出去一步。

　　但是很快，他就被汹涌的人群压了回来。死在他面前的人倒下去，尸体已经在地上铺了一层。但死的人却远没有挤过来的人多，渐渐的，尉迟恭手里的长槊都变得有些施展不开。人越来越近，长槊根本就没有办法舞动起来。

　　“换刀！”

　　尉迟恭大声喊了一句，没有丝毫犹豫的将长槊往前猛的一刺。噗的一声，槊锋狠狠的刺进一个士兵的胸膛里。锋利的槊锋轻而易举的撕开了那士兵身上的皮甲，然后撕开了心口，撕裂了心脏。三尺长的槊锋将身体戳穿后又露出来一截，尉迟恭发一声喊，竟是推着那尸体向前急冲。

　　一连撞翻了四五人，尉迟恭将手松开，挂着两具尸体的长槊缓缓地倒了下去，他从身边的尸体上拔出来一柄横刀，吼了一声继续向前顶。

　　“弓箭手！”

　　站在大帐门口的赵毋眼见着尉迟恭要往前冲，他立刻大声吩咐道：“攒射，为尉迟将军开出一条路来！”

　　后面还没有和叛军接触的亲兵立刻拉弓开箭，朝着尉迟恭身前射了出去。密集的羽箭组成了一只强有力的拳头，狠狠的砸进了叛军人群中。上百支羽箭立刻在尉迟恭前面清理出来一小片空当，让尉迟恭终于能缓一口气。

　　他就算再勇武，在这样密集的人群中也难以施展开来。

　　前面的压力一轻，尉迟恭立刻带着几十名亲兵往前挤。

　　但……没过多久，他又被汹涌如潮的叛军挤了回来。抹了一把脸上的血，尉迟恭忍不住摇了摇头。

　　“主公……还是往后面突围，先杀出去再说……前面的叛军太多，臣无法冲出。”

　　李世民一怔，忍不住哀叹一声。

　　……

　　在大营外围的韩世萼脸色阴沉，看着面前那混乱不堪的局面忍不住暴怒喊道：“去查！是谁射的那一箭！”

　　他确实在人群中安插了不少亲信，但却严令不许在士兵们暴动之前杀了李世民。因为如果李世民死于士兵们暴动之前的话，局面将会彻底失控。感觉自己除了拼杀出去再无生路的士兵们，再想控制住就变得极难！

　　李世民必须死，但绝不是在这个时候死！

　　这一箭，非但将那些围着李世民的士兵们逼上了绝路，也将韩世萼逼上了绝路，更将李世民也逼上了绝路。

　　除了拼死厮杀之外，再无别的办法。

　　这绝不是韩世萼想要看到的场面，他之所以选择在这个时候除掉李世民，而不是如以往那样继续隐忍在李世民的身后，正是因为他心疼于这十几万大军。若是和梁军死拼，他看不到多少胜算。李世民或许还可以输一次两次，但他却输不起。一旦辛辛苦苦积攒下来的军队崩溃，他再想进入争霸天下的行列中便难如登天！

　　他曾经对李世民说过，燕王李闲给不了我的，但您能给。

　　这句话其中最深的一层意思，便是韩世萼早晚要杀李世民取而代之。燕王李闲身边精兵强将如云，根本就轮不到他来做什么。他即便立一些功劳，又怎么可能比得了徐世绩等人？而在李世民身边则不同，他辅佐李世民重新站起来，重新成为有可能夺取天下的人之一，他就是李世民身边唯一的那个人。

　　他居功至伟！

　　等到了拥有一定实力的时候，他再除掉李世民而自立。可在燕王身边，他做不到这一点！

　　所以他才会背叛李闲，因为他要的……根本就不是做一个位极人臣的地位，而是那个更高的地位。他这样的身份，如果凭借自己的本事和影响力去争夺天下，无异于一个笑话。若是在乱世之初他还有这个机会，可天下大局基本已定，他再想去逐鹿中原已经晚了太多。所以，他需要一个人帮他。

　　他选择了站在李世民身后，便是要利用李世民的身份。

　　他已经快要接近成功了，奈何李世民在这个时候与他产生了分歧。李世民坚持要在襄阳城外与梁军决战，坚信可以战胜虽然人数众多但远来劳顿疲乏的梁军援兵。韩世萼也知道，确实有几分胜算。可他赌不起，所以他反。

　　而现在，那一箭逼得士兵们展开了杀戮，也有可能毁掉韩世萼辛辛苦苦积攒下来的实力！

　　所以，韩世萼暴怒。

　　“裴净平，你带兵去左翼，围拢乱兵，让他们都老实下来！”

　　“李希，你带人去右翼，协助韩遂将败兵围住，绝不能让乱兵冲出大营……若一旦形成了崩溃的势头，根本就拦不住！”

　　“宋安申，你去看看是谁放了那一箭！”

　　韩世萼的眼睛逐渐变得赤红，心情激荡难平。

　　与此同时，挤出人群的陈姓士兵看着自己身前这个熟悉的人，眼神中充满了惊讶和震撼，他张着嘴，无法平复下来自己的心情。

　　“小六子……你……为什么要射秦王那一箭！”

　　“因为我恨他！永清方圆二百里的乡亲们，都是他逼死的！”

　　小六子将硬弓随手丢掉，然后整理了一下身上的皮甲，看了看横刀还在，又在地上捡起来一面步兵盾：“你要是不想死，咱们先找个地方躲起来，等一会儿不管是韩世萼控制了局面还是李世民的人反败为胜，咱们立刻就找机会逃出去。这仗老子早就不想打了，不然早晚死的不明不白！”

　　“不对！”

　　陈姓男子挣脱开小六子的手，猛然间醒悟了什么似的：“你不是恨秦王……你是韩世萼的人！你以前从没说过你是永清的人，今天你才说起来！你是不是早就被安排好了，只等着今日射秦王那一箭！”

　　“我不是！”

　　小六子叹了口气道：“我是谁的人都没关系，关键是咱们都想活下去。你走不走，你不走我可要走了！”

　　“走？能去哪儿？”

　　陈姓汉子怔住，眼神有些迷茫。

　　“天下正统所在！”

　　小六子笑了笑，忽然说了一句让陈姓汉子不明白的话：“我想吃狗肉包子了……可惜了刚才那一箭，李世民肯定没死。”

　　……

　　尉迟恭下令残余的亲兵组成一个锥形阵，以他自己为锋锐朝着大帐后面叛军比较薄弱的地方杀了过去。李世民被紧紧的护在中间，大约有七八百名亲兵组成的锥形阵在汪洋一样的叛军中显得那么单薄无力。

　　到了现在这个时候，谁都不会再有什么仁慈之心。挡在面前的任何人都是敌人，仁慈只会让自己早一分死去。

　　血顺着尉迟恭的甲胄溪流一样往下淌，面前的叛军一个又一个被他手里的横刀砍翻在地。向前突围出去不足二十步之后，他手里的横刀已经崩出了不少缺口，再难砍破皮甲。

　　“刀来！”

　　他猛的将残破的横刀掷了出去，将一个叛军的脑袋戳出来一个窟窿。那横刀卡在脑袋上，前后通透。

　　一个亲兵将自己的佩刀递给了尉迟恭，他持了步兵盾站在尉迟恭身侧护卫。

　　“杀出去，咱们就有活路！怕死，只能更快死！”

　　尉迟恭一边杀人一边狂吼，暴烈的如同一头下了山的猛虎。没有长槊的尉迟恭，依然势不可挡。

　　正往前厮杀的时候，忽然有人带着一队骑兵朝着这边扑了过来。离着几十步远一阵羽箭射来，走在最前面李世民的亲兵立刻就倒下去二三十人。尉迟恭因为有亲兵护持没有倒下去，但身上还是中了一箭。羽箭将他的小腿射穿，几乎站立不住。

　　走在他身边举盾的亲兵已经倒了下去，眼窝中插了一支被染红的破甲锥。

　　“杀李世民！”

　　骑马冲在最前面的正是韩世萼的亲信韩遂，他将硬弓丢在一边，持了长槊冲了过来，笔直的杀向尉迟恭！



第731章 你我无仇

　　李世民走在那七八百人的组成的锥形阵最中间的位置上，他的脸色阴沉到了极致。混乱的厮杀已经超过半个时辰，往日里那些宣誓对他效忠的将领们没有一个带兵过来支援的。不可否认，其中一部分人肯定被韩世萼的人马拦住，但绝大部分在这个时候都选择了观望。

　　从一开始，李世民便清楚的知道那些世家中人的嘴脸。因为他本身就出自世家，虽然自幼便被遗弃在陇右老宅里。但是从小到大，他便深知世家为了利益可以牺牲任何人的根性，那些跟在他身边的世家子弟，都是家族派过来两边站队的筹码而已。

　　这些人，在他得势的时候会让他更得势，但在他处于败势的时候，没有几个人会义无反顾的冲过来。

　　所以，尉迟恭的忠勇更显得弥足珍贵。

　　看到尉迟恭中箭，李世民心里一股血随即沸腾了起来。他将腰畔的横刀抽了出来，夺了身边一个亲兵的步兵盾大步冲到了前面。

　　“尉迟！”

　　他持盾站在尉迟恭身边，看着已经拼到几乎脱力的尉迟恭说道：“若今日你我必将一死，孤以有你这样的部将为荣！”

　　“臣以能追随主公为荣！”

　　尉迟恭斩断自己小腿上的羽箭，看着面前踏着奔雷而来的骑兵大声道：“主公请退后，臣尚且有一战之力。待臣杀人夺马，主公可杀出重围！西城郡中还多有主公部将，主公只需杀回去便还能聚拢人马！”

　　“孤与你并肩而战！”

　　李世民眼神凛然，一步不退。

　　“杀李世民！”

　　正在此时，韩遂已经带着数百名骑兵冲了过来。纵马在最前面的韩遂一槊刺向李世民，那槊如电一般而来，顷刻间就到了李世民的身前。尉迟恭挪步拦在李世民前边，一刀将韩遂的长槊磕了出去。

　　韩遂后面的骑兵持槊再刺，李世民用步兵盾替尉迟恭挡了一槊。两个人互相掩护，韩遂和后面骑兵接连几刺都被磕开。

　　“杀！”

　　韩遂让战马人立而起，狠狠的踏向李世民的头顶。被刺激出了血性的尉迟恭忽然跨步向前，用自己的肩膀狠狠的撞在韩遂的战马上！

　　这一扛，竟是有开山之力！

　　嘭的一声闷响，那高大强壮的战马竟是被尉迟恭撞的向一边倒了下去。

　　战马发出一声凄厉的哀鸣，身子一歪轰然而倒！

　　马背上的韩遂身子失去重心，随战马一同倒了下去。他的一条腿压在战马身下，手里的长槊也跌飞了出去。感觉到腿上传来一阵钻心的疼痛，韩遂忍不住啊的叫了一声。撞倒了战马的尉迟恭吐了一口血，身子歪斜了几下却没有摔倒。他揉了揉眼睛，一步踏过去踩在战马的身体上，顺手将韩遂的长槊捡了起来。

　　“多谢送槊！”

　　他一槊戳进韩遂的心口里，血瞬间如喷泉一样涌了出来。

　　手中有了长槊，尉迟恭如虎添翼。

　　一槊横扫，斩断了两条马腿，再一槊将掉下来的骑兵戳死，尉迟恭大步向前。磕开一柄横刀，长槊毒龙一般探出去精准的刺穿了那骑兵的咽喉。被切开了的脖子里，血瀑布一样喷着，在半空中形成了一蓬血雾。

　　尉迟恭拉着那骑兵的腿将其从马背上拽了下来，然后牵着缰绳向后急退。

　　“主公！上马！”

　　尉迟恭把缰绳往李世民手里一塞，转身再次杀入敌人之中。李世民看着尉迟恭那红色的身影，忍不住眼眶里一阵发热。他翻身上马，要了一柄长槊在手。催马过去冲到尉迟恭身边，两个人一个马上一个步下，两条长槊翻飞间，竟是没有人再能靠近！

　　韩遂一死，叛军的胆气也为之一窒。李世民的亲兵趁机向前猛攻，七八百步兵竟是硬生生将数百骑兵撕开。夺了不少战马的亲兵们胆气壮了几分，似乎都看到了冲出重围的希望。可就在他们希望才升起来的时候，数不清的叛军黑压压围了上来。

　　如同一片厚重的乌云，笼罩在每个人心头。

　　……

　　站在襄阳城墙上的萧铣，看到了秦王军大营中一片混乱，还隐隐有喊杀之声传进他的耳朵，但他却没有意识到，自己或许错过了一次一举击溃李世民的机会。一个多月的厮杀，已经让他变得谨小慎微。他不敢在援军没有到来的情况下贸然打开城门，哪怕，秦王军中的乱子看起来不像是作伪。

　　城墙上的梁军士兵们纷纷站起来，聚精会神地看着城外那乱象。

　　每个人心里都在揣测着，到底发生了什么事？

　　秦王军一处角落里，陈姓汉子一把拉住小六子问道：“你告诉我，你到底是谁的人！我才想起来，你进军营的时间似乎并不久。前阵子涌到襄阳城外的难民有一部分活下来的青壮确实被秦王招募，你是不是那个时候混进来的。”

　　“老哥！”

　　小六子挣脱开陈姓汉子的手说道：“都现在这个时候了，你怎么还想着这种事！你到底怀疑我什么？”

　　“我现在怀疑，你是燕云军的细作！”

　　陈姓汉子一字一句的说道。

　　“陈哥……我进军营里之后多蒙你照顾，咱们虽然认识的时间不长，可我当你是兄长。要是能逃走，我必然是要带着你一起逃走的。现在你别管我是什么人，有机会逃出去你为什么不肯走？！”

　　“走？”

　　陈姓汉子怒道：“咱们能逃到什么地方去？小六子，你跟我杀回去救秦王，我不会说出去是你射了秦王那一箭，咱们还是兄弟！”

　　“不！”

　　小六子摇了摇头道：“陈哥，你若是想回去你自己回去，我可是要走了。不管是韩世萼赢了还是秦王赢了，到最后我都不会有什么好下场。你别拉着我，道不同不相为谋，咱们就此别过。”

　　“你走不了！”

　　陈姓汉子忽然大喊道：“抓细作！有燕云军的细作！”

　　噗的一声闷响，一股血猛的喷了出来溅了小六子一脸，他看着面前面容扭曲的陈姓汉子，摇了摇头叹道：“你何必逼我？”

　　将刺穿了陈姓汉子的横刀抽出来，小六子转身朝着大营外面跑了出去。在他身后，陈姓汉子的尸体软软倒了下去。躺在地上的陈姓汉子看着那个越跑越快的背影，至死也没有闭上眼睛。

　　他在临死前最后悔的一件事，就是为什么不是自己先刺出去一刀？

　　小六子趁乱钻进辎重营里，寻了一匹拉车的驽马冲出了大营。因为他只有一个人，所以也没有招来韩世萼的人马追击。他的身影很快就消失在大营外面的一片林子里，再也看不到了踪迹。

　　大约一个时辰之后，故意兜了一个圈子才回到一个秘密聚集点的小六子将驽马放走，快步钻进一个废弃了的小村子里，在村里一座倒塌了半边的民房前，一个一身黑袍的白脸汉子负手而立，看到他回来立刻眼神一亮。

　　“档头……”

　　小六子跑过来，先行了一个军礼然后失望的说道：“属下失手了。”

　　“活着回来就好！还有其他兄弟在。”

　　白脸吴不善拍了拍小六子的肩膀：“费六，韩世萼是不是反了？”

　　“是！”

　　费六点了点头道：“可惜……属下好不容易抓着了个机会，却没能一箭射死李世民！我虽然混进了李世民的军营里，但却根本没机会接近李世民和韩世萼，若不是今日韩世萼叛乱，我也没机会下手。可惜……真是太可惜了。”

　　“不必懊恼。”

　　吴不善看着远处隐隐可见的秦王军大营，冷笑了一声说道：“那座大营里，有的是想要杀了李世民的人！”

　　……

　　骑马站在一座高坡上的韩世萼脸色越来越阴沉，他的部将大部分都已经派了出去收拢溃兵。不管今日是不是能杀得了李世民，他都已经败了一半。仅仅一个时辰，至少有万余人死于混乱厮杀或是逃走，这样大的损失让他有些不能接受。

　　“若损失这么大再让李世民逃了……”

　　他喃喃的自语了一句，叛乱之初的好心情荡然无存。

　　正在这个时候，忽然从远处有一片烟尘迅速的朝着这边荡了过来。那是一队大约数百人的骑兵，踏着风雷之声，速度奇快。烟尘中看不清那些人是谁，到了不远处韩世萼才看出那些人的身上的甲胄与秦王军大不相同。

　　“拦住那些人，问问他们要干什么！”

　　韩世萼大声吩咐了一声。

　　他身边留下的三个团一千二百人的亲兵立刻分出去一个团迎向那些人，组成了一个防御阵型后领队的校尉大声喊道：“停下！再靠近一步杀无赦！”

　　最后一个字才落下，一支羽箭精准的钻进了他的咽喉里。

　　那队衣甲鲜明装备精良的骑兵没有丝毫停留，直接就撞进了韩世萼亲兵的队列里。刀子一样的骑兵狠狠的将防御阵型撕开了一个口子，随着骑兵越来越多的钻进口子里，阵型也随之被撕裂。

　　冲在最前面的骑兵将领接连几槊将拦在面前的士兵刺死，以槊锋一指韩世萼大声喊了一个字。

　　“杀！”

　　数百铁骑再次加速，冲破重重阻碍不断的往高坡这边靠近。韩世萼的脸色大变，拨转战马就要冲下高坡逃走。他部下将领都被派了出去，身边又只剩下千余人，仓促之间竟是挡不住那数百精骑的冲击。

　　最前面那骑兵将领见韩世萼要逃，猛的一声暴喝后将手里的长槊掷了出去。长槊在半空中划出一道漂亮的轨迹，极精准的戳进了韩世萼的后背中！

　　一击得手，那骑兵将领趁着韩世萼手下亲兵惊愕的机会催马冲了出去。他的部下奋力冲杀，紧紧的跟在他后面。

　　他纵马到了韩世萼坠马之处，从马背上一跃而下。快步走到韩世萼身边，这人一脚踏在韩世萼的后背上将自己的长槊抽了出来。

　　“你到底……为什么……”

　　韩世萼嘴里溢着血，他艰难的回头看着那人问道。

　　“杀你，就有机会去做我要做的事……”

　　那人将面甲推上去，露出一张布满了伤痕的脸。太阳在这一刻彻底沉入山下，灰暗的天色中，刀疤脸的汉子缓缓的蹲下来，然后一刀将韩世萼的人头剁了下来。

　　“抱歉……你我无仇，我只是真的很需要你的脑袋。”



第732章 决战之前的决战（一）

　　“韩世萼已死！”

　　嗣十三拎着韩世萼的脑袋，纵马在乱兵外围不住大喊。他麾下三百多名骑兵也一同高呼，一声一声的呼喊如同接二连三打响的炸雷。外围维持秩序收拢乱兵的都是韩世萼的部下，此时听到韩世萼已死的喊话立刻就安静下来，全都用不可思议的眼神看着那个刀疤脸的汉子拎着一颗血糊糊的人头来回奔走。

　　“韩世萼已死！尔等还不住手！”

　　嗣十三催马冲进人群里，或许是因为害怕，或许是因为绝望，那些安静下来的乱兵自发的分开一条路让嗣十三进入人群。在人群最密集处，嗣十三勒住战马然后身子跃起在马背上站了起来，踏着马鞍，他将韩世萼的人头高高举起。

　　“逆贼已经伏法！”

　　之前还纷乱嘈杂的人群安静了下来，全都看向了那个有着一张狰狞脸孔的汉子。

　　“他是谁？”

　　有人下意识的问身边的同伴。

　　“不知道……他手上的真是韩将军的人头？”

　　他的同伴反问。

　　“血糊糊的，看不出来。”

　　“可韩将军没有出来，难道真的被那个刀疤脸给杀了？”

　　“如果韩将军真死了……咱们怎么办？”

　　“咱们……”

　　说话的士兵怔住，不知道该说什么。如果韩世萼真的死了，他们这些人确实不知道自己的出路在哪儿。跟着韩世萼杀李世民，可现在李世民没死，韩世萼反倒是死了。活下来的是秦王，那么他们这些人会落得一个什么样的下场？

　　“不要相信他！”

　　韩世萼亲信部将李希大声喊道：“他在说谎！韩将军就在那边高坡上看着你们，你们莫要上了他的当！这人必然是李世民派来的，他手上的人头必定是假的！”

　　“假的？”

　　嗣十三冷笑一声大声喝问道：“那你就把你们韩将军叫出来看看！”

　　李希转头看向高坡那边，可那边的高坡上早就空无一人。韩世萼麾下的亲兵见主将被杀，大部分都一哄而散。高坡上只剩下一根还立着的孤零零的旗子，招展中的旗子上面那个韩字若隐若现。

　　“大旗还在！”

　　李希知道这会绝不能让士兵们失去士气，所以大声喊道：“大将军亲自追杀李世民，只怕这会已经斩了那贼人的脑袋，大家杀啊，将这个无耻之徒宰了！李世民已死，韩将军便是大军的统帅！”

　　“孤还安在！”

　　正说话间，李世民骑着那匹尉迟恭夺来的战马缓缓的在人群中走了出来。那些围在他身边的士兵下意识的让开路，没有人再敢用刀子指向他。在李世民身后，身上也不知道有几处伤的尉迟恭紧紧跟着。那条夺来的长槊上还在滴血，啪嗒啪嗒的掉在地上。

　　“首恶已经诛杀，余者不究！”

　　赵毋抹了一把额头上的汗水大声喊道：“秦王殿下仁慈，不追究你们的过错！韩世萼居心叵测，倒行逆施，死不足惜！但你们不过是受了他的蒙蔽蛊惑，本性非恶，只要你们放下手里的刀子，秦王绝不会计较你们今天做下的这错事！秦王殿下旨意，凡自动放下兵器者，无罪！”

　　李世民赞赏的看了赵毋一眼，缓缓催马向前走到嗣十三身边。他先是看了看那颗血糊糊的人头，又看了看嗣十三然后点了点头：“今日之恩，世民铭记在心。”

　　“末将奉了大将军之命而来，辅佐殿下。殿下今日有难，末将自然不能视若无睹。只是末将也没有想到，诛杀此贼竟是如此轻易。”

　　“无论如何……今日若是没有你，孤说不定就会一败涂地。”

　　他伸手从嗣十三手里将韩世萼的人头要了过来，然后高高举起：“孤天命所归！岂是随意一个宵小之辈就能杀得了的？你们今日之事，孤可以不追究。但若是你们还以为可以杀的了孤，那么自然也可以来试试！孤倒是要看看，你们之中是否有人还敢逆天行事！”

　　这句话才落，知道自己已经没了退路的李希立刻催马向前，持槊朝着李世民杀了过去：“他也不过是凡人，大家一起上，乱刀砍死这个虚伪的家伙！”

　　噗的一声！

　　一条长槊从对面飞来，笔直的戳进李希的心口里。

　　尉迟恭冷冷的看着那缓缓倒下去的尸体，从嘴里挤出两个字：“找死！”

　　……

　　“主公，下一步怎么办？”

　　跌坐在地上的大口喘息着的尉迟恭看向李世民问道。

　　李世民站在不久之前韩世萼立马的高坡上，看着那些之前都按兵不动的世家子弟此时全都忙活了起来，收拢人马的收拢人马，搜捕韩世萼部下的忙着搜捕，一个个如同打了鸡血一样兴奋，之前的冷漠荡然无存。

　　他冷笑了一声，也在高坡上坐下来说道：“韩世萼已死，这军中的事反倒是好办了一些。那些乱兵心中惶恐，只怕再也不敢违背了孤的命令。他们怕死，所以现在反而是最好用的时候……原定的计划不变，孤就是要在这襄阳城下与梁军决战！”

　　“主公！”

　　赵毋连忙劝道：“军心不稳，不是决战之时机啊。若是没有韩世萼谋乱，梁军原来劳顿，疲乏不堪，主公以逸待劳，率军迎头痛击，梁军败局已经定了七分。可现在士兵们只怕很难有决死一战之心，此时决战……”

　　“无妨！”

　　李世民摆了摆手道：“派人将军中哗变的消息放出去！”

　　他看向襄阳城那边一字一句的说道：“这件事若是传出去，梁军援兵的将领们必然以为时机到来。他们不会放过一举击溃孤的机会，所以更加不会休整之后再寻战机。若是他们知道孤大营中士兵哗变，韩世萼作乱……只怕立刻就会扑过来！他们以为有机可乘，也正是孤的机会！”

　　他转头看向站在一边默不作声的嗣十三问道：“嗣将军，你以为如何？”

　　在怔怔出神的嗣十三愣了一下，看向李世民缓声说道：“末将是奉了大将军的命令而来辅佐殿下的，自然是以殿下的命令为准，殿下怎么说，末将便怎么办。只是末将手下兵力太少，只怕也起不了什么作用。”

　　“你今日的作用已经太大了……谁说兵少就不能扭转乾坤？今日若不是你这几百骑兵，孤说不得已经是这襄阳城外的孤魂野鬼。正因为有你这漂亮的一战，孤才会下定决心和梁军决战。”

　　李世民道：“哗变的消息放出去，梁军将领必然心生轻慢。若是再派人散布消息，就说孤重伤将死……你们猜，领兵的将军会怎么想？”

　　赵毋怔住，随即摇了摇头道：“臣还是以为，此时应当稳妥为上。大军经此一乱，损失兵力最少有两万人！梁军援兵不下十五万，城中梁军也至少还有四万人。若是两面夹击，我军只怕难以应对。”

　　“赵毋，你这人就是谨慎有余，进取不足。”

　　李世民笑了笑道：“而且是该谨慎的时候谨慎，不该谨慎的时候也谨慎。难得的是之前你一直劝孤先下手为强，但现在又犯了老毛病！”

　　“你难道没看出来，萧铣此时比孤还要忐忑不安！”

　　李世民指了指襄阳城的方向说道：“今日大营中乱成了这样，萧铣若是有魄力，只需派出万余人马冲击大营，孤就算侥幸得活，只怕也难以躲得过这一场惨败。可萧铣他没有胆子出城……既然如此，孤还怕得什么？”

　　“萧铣不敢轻易出城，所以这一战，孤的胜算又加了一分！”

　　“梁军若是轻敌冒进，何须全军迎击？孤只需派遣一二猛将设伏，前后截断，梁军突然遇袭必然惊恐，此战并不难打。”

　　他看了看尉迟恭，又看了看嗣十三道：“孤如今手下用尉迟，有嗣十三，还怕什么？”

　　“尉迟，你可还有一战之力？”

　　“臣万死不辞！”

　　尉迟恭垂首道。

　　“那便如此……”

　　李世民命亲兵取来舆图，指着上面几个地方说道：“在平安镇外面的林子里设伏，梁军先头人马经过不要理会，大队人马过来也不要理会，待后面的辎重营上来之后再杀出去。只要将梁军的粮草烧了，就已经胜了一半！尉迟，你带人埋伏在襄阳城东，见梁军到来便杀出来截住，孤自带人马正面迎击，三刀齐下，梁军必败！”

　　……

　　武当山

　　驻扎在此处的唐军已经闲了近两个月，士兵们每日除了操练之外便无所事事。山林里的野物倒是遭了秧，将领们无事可做便去狩猎，这段日子倒是过的清闲，只是每个人心里却都不轻松。

　　就在几日前，从长安城而来的燕云军先锋军已经到了距离武当山不足四十里的地方安营。虽然没有派人联系过，但李孝恭和唐军诸将都知道，这次是到了必须做出选择的时候了。若是不出意外，再用不了多久燕王殿下便会亲自率领大军赶到。到时候，李孝恭必须在燕王和秦王之间做出一个选择，这关乎到的不仅仅是李孝恭个人的前程，还有五万大军的生死。

　　坐在山坡的一块大石头上，李孝恭看着漫山的落叶怔怔出神。

　　“大将军……是不是在烦心燕王的事？”

　　他部下谋士崔焕然低声问道。

　　“燕王派来的是长孙无忌，明明已经快到了此处却忽然停了下来。长孙无忌之前派人与我联络，要说服我归顺朝廷……可已经这么久，长孙无忌却再也没了下文。由此可见……燕王殿下必然是给了他什么命令。”

　　“燕王……这样做是在表现一个态度？”

　　崔焕然猜测道：“还是在逼大将军您表现出一个态度？”

　　“两者兼而有之……燕王要告诉我的是，他没心情再等我做选择了，所以他亲自率军来了。当然这同样也是逼着我，逼着我在他到来之前的这段日子做出选择。”

　　“大将军早就有所决断了，是吧？”

　　崔焕然忽然笑了笑说道。

　　“决断自然是早就下了，不然我怎么会在武当山按兵不动？想来燕王也是明白我的意思，不然也就不会先派长孙无忌然后再出兵了。我之所以心里纠结……不是纠结于该站在哪边，而是怎么站过去！”

　　“胜仗！”

　　崔焕然加重语气说道：“除了一场胜仗，还能有什么？”

　　他笑了笑说道：“对梁军开战，只要打赢了，不管是对燕王来说，还是对秦王来说都不是一件坏事。两面都不得罪，都算是立功！”



第733章 决战之前的决战（二）

　　在一片残垣断壁之中，坍塌了半边的破旧民房前，吴不善看着村子里那棵在夜风中摇曳的垂柳，怔怔出神。柳叶差不多已经落尽，那万千柔枝看起来也没了夏日时候的婉约，深秋冷夜里，显得有些肃杀。

　　“可惜了。”

　　“可喜了。”

　　他说了两句话，音差不多，但意思却截然相反。

　　站在他身边的费六没明白，他以为档头说的两句话都是可惜了。于是他想起自己射向李世民的那一箭，可惜的表情立刻布满了他的脸。一直到现在他依然有些难以释怀，他一直在想，若是当时那一箭自己射的李世民的咽喉，此时的情况只怕早就大不相同了。韩世萼死了，若李世民再死，无需主公亲率大军前来，李世民的人马就会如崩塌的雪山般再也没有人能挽回。

　　所以，他觉得十分百分千分万分的可惜。

　　可惜了。

　　他在自己心里叹了一声，若是自己的射艺再精湛一些，自己肯定会瞄准射中而必死的咽喉而不是更容易命中的心脏。毫无疑问的是，即便李世民披挂了全甲，但他脖子上那一层薄薄的链甲绝对挡不住那一支破甲锥。

　　他不知道的是，自从李世民认识了李闲之后，他学会了一件最应该学会的事，那就是怕死。

　　李世民知道李闲身上有很多保命的手段，李闲腰畔的鹿皮囊就好像一个百宝箱，无奇不有，而且他身上还有一件软猬甲。别说羽箭，就是横刀直接砍在身上也未必能伤得了他。可李世民是匆忙间从长安城逃出来的，他没有地方去寻找一件如李闲那样的软甲，但他可以在衣服里藏一面护心镜。

　　护心镜的作用虽然不如软猬甲，但也能保命。

　　“我当时应该射李世民的咽喉。”

　　费六说。

　　“你已经做的足够好，而且你的射艺也足够好。”

　　吴不善转头着费六，笑了笑说道：“不要总看着事情不好的一面念念不忘，已经发生的事你无法再回去改变什么。既然你没能射死李世民，那么你何必总是想着自己当时应该如何如何？你可以这样想，但不是用来后悔的想……你可以想到的事记下来，下次出手杀人的时候自然用的到。”

　　“可我若是杀了李世民，主公就没有必要来襄阳。”

　　“你错了。”

　　吴不善道：“即便没有李世民，主公也还是要来襄阳的。因为这里不仅仅有一个李世民，还有一个萧铣。主公要的是雄霸天下之业，不是半壁江山，怎么可能容许这天下间还有别的人称王称帝？”

　　他拍了拍费六的肩膀说道：“所以你不需要这样沮丧，毕竟若不是你射了李世民那一箭，当日的情况说不定不会那么乱，说不定……李世民会死于韩世萼之手。可你认真想一想，韩世萼若是活下来，难道就比李世民活下来好一些？”

　　“他们都该死！”

　　费六攥了攥拳头说道。

　　“对，他们都该死。”

　　吴不善认真的说道：“站在军稽处的角度来看，所有站在燕王殿下对立位置上的人都该死。不管他们是不是做过恶事，不管他们是不是个好人。但在有些时候，该死的人在该死的时候死，才最完美。”

　　“档头……我不明白你的意思。”

　　费六诧异的问了一句。

　　“刚才我说可惜了，是可惜了李世民大营里的叛乱竟是这么快就被控制下来，我本以为李世民会损失更大一些才对的。死的人少些，叛乱结束的太快了些，李世民的麾下士兵的战力保存下来足有七成，这才是可惜的事。”

　　“我说可喜了，是因为咱们没做好的事，或许有个人会做好……嗣十三杀了韩世萼，却没有借机杀了李世民……我虽然现在还没有彻底想明白他到底是要做什么，但可以肯定的是，他必然有一个大图谋。他要的不仅仅是李世民的命，或许还有李世民的一切。”

　　“档头，嗣十三会不会叛变？”

　　费六有些担心的问道。

　　“叛变？”

　　吴不善哑然失笑，随即摇了摇头道：“他不是咱们军稽处的人，也不是主公的人，他叛变谁？他只是一个准备为自己报仇的人，他进李世民的军中，不是咱们安排进去的，而是他自己进去的。”

　　“何来叛变一说？”

　　吴不善笑着说道：“这个世界上有很多种叛变，但却几乎没有背叛自己的人。”

　　……

　　在官道两侧，连绵不尽的营帐看起来就好像一片高低不平的山包。灯火辉煌，照亮了方圆十几里的夜空。巡营的士兵衣甲鲜明，他们高昂着胸膛走过。在大营外围，有不少斥候隐藏在暗处戒备，还有游骑来回掠过。

　　虽然确定这一带方圆几百里之内都没有敌人存在，但大营的防备还是准备的一丝不苟。当值守夜的将军裴行俨坐在自己的帐篷里喝茶，对于他这样的人来说，其实喝茶绝不是一件享受的事。他宁愿喝最劣质的酒，也不愿意喝最名贵的茶。

　　但每当他当值的时候，裴行俨从来不喝酒，只喝茶。

　　茶很酽，可以提神。

　　味微苦，可以醒脑。

　　裴行俨每喝一口，便会皱一下眉头。他可以忍受甚至享受烈酒的辛辣，却难以忍受茶叶的微苦。虽然明知道绝不会出什么事，但裴行俨不会偷懒去睡觉。每隔一个时辰他就会走出自己的军帐，带着亲兵将大营巡视一遍。

　　这是十年征战养下的习惯，不想不明不白的死，就认真对待每一次出征，甚至是每一天，哪怕是没有战事的一天。

　　喝空了壶里的茶，裴行俨算计着时间差不多了，戴上自己的铁盔，拎着一对铜锤走出了军帐。几十名同样用锤的亲兵紧跟在他身后，大步向前。夜色已经很深，这是裴行俨今夜第二次巡查，应该已经过了子时。

　　可就是这深夜里，走到燕王军帐不远处的时候裴行俨又看到了那个虽然柔弱了些但倔强的身影。那个人个子不高，身形偏瘦，穿了一件不怎么合适的皮甲，所以显得有些滑稽。而他此时在做的事，也显得有些滑稽。但不管是裴行俨还是他手下的亲兵，都不会觉着那个人滑稽。

　　他在拔刀。

　　拔刀，然后入鞘。再拔刀，再入鞘。

　　如果裴行俨走到近处的时候，一定会看到这个少年郎眉宇间的痛苦。他的手臂已经肿起来老高，他的双腿在按耐不住的打颤，他的嘴角已经咬破有血丝流出来，他的脖子已经如石化了一样僵硬，但他依然还在不停的重复着拔刀这个动作。

　　“主公收了个不错的弟子……”

　　裴行俨看着那少年郎的身影叹了口气，继续往前走了出去。他曾经听说过，当初主公跟着达溪将军学刀的时候，也是每日如此煎熬着完成一次次这枯燥的动作。他不是用刀的高手，但他知道这样做是为了锻炼手臂的力度和反应的速度，可这样强度的训练，也极有可能毁了身子。

　　就在裴行俨走出去十几步远之后，他听到了身后传来当啷的一声。那是横刀落地的声音，在静夜中显得尤为清脆。

　　他再次摇了摇头，没有停下来。

　　……

　　跌坐在地上的叶怀玺几次试图站起来，却没有成功。他的右臂肿起来很高，不由自主的颤抖着，很剧烈。他的左手上满是刀痕，血淋淋的让人看了忍不住为之一寒。并不是每一次入鞘都能做到精准，所以，他扶着刀鞘的左手上都是被割出来的口子。

　　他的两条腿已经无法站立起来，撑在地上的手逐渐失去最后一分力气，扑通一声，叶怀玺扑倒在地上，下颌重重的磕了一下。

　　“你不是他，何必要逼着自己重复他的路？”

　　不知道什么时候，嘉儿搀扶着叶怀袖走了过来。看着面前这个趴在地上大口喘息着，如同一个刚刚钻出地面的妖孽一样的少年，叶怀袖忍不住微微摇头。

　　“你们是不同的。”

　　她说。

　　喘息了很久之后，叶怀玺才有力气抬起头看向叶怀袖：“我知道我和先生不同……但我却不觉得，您说的不同有什么问题。难道身体上的差异是决定成败的关键？我可不这么认为……我之所以要走一条和先生一摸一样的路，是因为先生成功了。”

　　她认真的说道：“您知道，我需要成功。先生说，工欲善其事……必先利其器。我自己的身体就是我的器，这个器必须尽快变得锋利起来。”

　　叶怀袖本想说你不是叶家的人，却和叶家的人一样偏执。可转念一想，这个少年整日相伴在阿史那朵朵身边，这偏执也算是出自叶家。

　　“嘉儿，扶他去休息吧。”

　　叶怀袖淡淡的说了一句，没有继续再劝什么。

　　“不行啊……”

　　叶怀玺自己挣扎着站起来，然后将横刀捡起来当拐杖用稳住身子。

　　“还差三次。”

　　他说。

　　然后他抽刀，入鞘，身子再次扑倒。

　　他倒在地上喘息着，喃喃道：“还差……两次。”

　　叶怀袖摇了摇头，缓步走进李闲的大帐。看着那个坐在灯火下安静读书的年轻男子，叶怀袖语气轻柔道：“你捡了个好弟子。”

　　她在李闲不远处坐下来，微笑着说道：“达溪长儒现在还会提起，当初你随他进草原学艺的时候。似乎阿史那结社率和你是一个性子的人，都倔强自负到了骨子里。也不知道如果达溪长儒知道自己有这样一个徒孙，是该摇头苦笑还是得意骄傲？”

　　李闲笑了笑，没有回答。

　　叶怀袖叹了口气道：“或许我真不该将你的事讲给他听，我只是没想到，他竟然有这份毅力，在我认识的人中能坚持的下来的，似乎不多。”

　　“没事的时候可以多给他讲讲。”

　　李闲语气温和的说道：“既然答应了朵朵让他变得成熟起来，总不能真的什么都不做。有些时候光靠自己的眼睛去看，并不能真正的领悟。也需要去听……你知道，我是绝不会将自己的过往当故事说出来的，因为……似乎其中的喜乐并不多。我有时候也会很懦弱……害怕回忆。”

　　叶怀袖微微一怔，然后点了点头：“有个传人其实也好，就当他继承了你的故事。”

　　李闲缓缓抬起头，看了看外面那娇小的身影认真的说道：“幸好他不是……不然我会杀了他。我不希望，未来草原上有这样一个敌人。”



第734章 决战之前的决战（三）

　　李闲在行军途中看舆图想策略，并没有刻意去指点阿史那结社率什么。这个倔强的少年只是依照自己的性子，一步一步重复着李闲走过的路。练功，读书，竟是还有余力跟在李闲身边看他如何处理军务。

　　他就好像一个黑洞，虽然小，但拼了命的吞噬着自己需要的一切。

　　距离武当山还有一段日子的路程，叶怀玺却似乎一点也不觉着自己每日的生活枯燥艰苦。

　　坐在叶怀袖的马车里，叶怀玺默默的给自己左手上的伤口抹药。虽然伤口都不深，但很多，密密麻麻的就好像平坦的沙土上爬虫来回爬过的痕迹。他低着头，微微皱着眉，也不知道是伤口还在疼，还是因为别的什么缘故。

　　“会不会不能复原？”

　　抹好了药膏之后，他终于还是忍不住问了出来。

　　“军稽处二部的药是极好的……”

　　叶怀袖看了他的手一眼，然后摇了摇头说道：“可你这手上的伤口太密集了些，即便二部的药再好也无法保证复原如初……我以为你不会在意的，看来无论你多倔强对自己多狠，但爱美的心思还是天生就来的，改不了。”

　　叶怀玺的手微微颤抖了一下，随即笑着摇了摇头：“不能复原便不能复原吧，没什么。您也是在草原上生活过很久的人，所以您肯定也知道……一只从头到脚都完美无瑕的狼绝对会被同伴看不起，也会被排斥。因为它身上没有伤痕，它的耳朵没有豁口，这说明它没有靠自己的能力去捕食去厮杀过……我不想做一个身上没有一点伤痕的狼。”

　　“那是狼，不是人。”

　　叶怀袖声音轻缓的说道。

　　“不对！”

　　叶怀玺坚定的摇了摇头：“姐姐说过，草原人之所以推崇狼，是因为狼的性情最适合在草原上生存下来。她也曾经说过，狼之所以能在草原上统治着其他东西，是因为它们足够狠，对别的东西也好，对自己也好，它们都足够狠。”

　　“我曾经看到过一只被猎人布下的铁钳夹住腿的野狼，它几乎没有什么犹豫就咬断了自己那条被夹住的腿，然后一瘸一拐的跑出去，找到一处有草药的地方嚼碎了吐在伤口上。”

　　叶怀袖微微一怔，看着他问道：“你想对我说什么？”

　　叶怀玺扬了扬自己的左手，笑了笑道：“我想说的是，虽然看起来不漂亮了，但没什么……不是么。”

　　“有什么没什么，在你的心里而不是嘴里。”

　　叶怀袖没有反对，也没有认可。

　　“我不知道是不是应该劝劝你。”

　　叶怀袖看着叶怀玺的眼睛说道：“你这样做有没有想过你先生会怎么看？毕竟……你是一个草原人。而你的先生是要做一个一统中原的人，你现在还可以跟着他，学很多东西……可如果你回到了草原上之后，用你学来的东西侵略中原，这样的事岂不是很讽刺？你的先生会怎么面对？”

　　“我不会做出对不起先生的事。”

　　叶怀玺没有丝毫犹豫的说道。

　　“为什么？就因为他是你的先生？”

　　“不！”

　　叶怀玺抬起头，看着叶怀袖的眼睛说道：“因为姐姐……姐姐不希望我那样去做。姐姐说过，如果我将来率军南侵，她便一头撞死在我的战马前面。这个场面曾经无数次出现在我的梦境里，每一次都会吓出我一身的汗水，无助而恐惧。我也曾经问过自己，在汗位和姐姐之间选择，我会选择什么？”

　　她笃定的点了点头说道：“是姐姐！”

　　叶怀袖也点了点头，她能理解面前这个少年为什么对阿史那朵朵会有那样强烈的依赖感。因为他的身份，阿史那咄吉世从小就不让人去接触他，当然，也不会让他去轻易接触别人。从小到大，他的生命里只有阿史那朵朵在照顾他，爱护他。他的童年里只有一个姐姐是温暖的，其他的人都是冰冷的符号。包括他的父亲，阿史那咄吉世。

　　叶怀玺忽然想到了什么，然后认真的问叶怀袖道：“先生会不会因为我的身份，而不愿意认真的传授我什么？”

　　叶怀袖摇了摇头道：“恰恰相反，若不是因为你是个……他怎么可能收你做弟子？他是个冷静的人，不会亲手教出来一个敌人。但你也应该能想到，他担心的是在你之后的草原可汗……”

　　“在我之后的草原可汗？”

　　叶怀玺一怔，随即明白了叶怀袖的意思。

　　“你的先生可以让你变得出色，而你也可以让你的儿子变得出色。虽然你现在还小，但你自己也应该知道，你的使命只是一个过渡，让草原的可汗依然是阿史那家族的血脉。所以，当你的孩子将来继承了汗位，而且还是一个出色的可汗……他会不会对中原动兵？”

　　“我明白了！”

　　叶怀玺点了点头，眼神中是一种和年龄不相符的坚定：“其实我早就想好了，下一代可汗该如何选择。”

　　叶怀袖没明白他的意思，但没有从他的眼神中看到敌意。

　　叶怀玺笑了笑，在心中告诉自己。

　　姐姐给我的，我再给回姐姐就是了。我之所以现在如此拼命的想要成熟起来，只不过是不想让姐姐一个人那么辛苦。

　　这句话，他没有说。

　　……

　　襄阳城外

　　整个秦王军大营在经历了整整半日的嘈杂之后终于恢复了平静，所有人马被打散之后重新编队，韩世萼麾下的亲信人马那数万劲卒被李世民彻底分散开，一律编入前三军，这前三军，便是用来迎击梁军援兵的主力人马。

　　李世民之所以有自信能战胜萧铣的援兵，其实并不是因为他自大。经历数年生死杀伐，李世民对局势的把握其实十分准确。只是因为性子里的卑微促生出来的傲然，有时候会让他失去理智。

　　他的性格中存在着很矛盾的两个方面，究其根本还是因为他在陇右老宅中独自成长的经历。

　　他自觉卑微，所以又高傲。

　　萧铣称梁王的时候，是他的实力膨胀到了极点的时候。那个时候的萧铣，麾下有不少能征善战的大将。但自大唐武德元年的时候萧铣也称帝之后，这个兴盛的局面已经渐渐的走下坡路。

　　因为手下诸将居功自傲，兵权军令多自断而非请示萧铣。这让萧铣有些担忧，于是开始裁撤将领收拢军权。这样的做法招致了他麾下边将和镇帅的不满，先后有人拥兵造反。萧铣数次亲征，尽斩叛将，但实力却也大损。再之后，他派大将杨道生率军攻打陕州，被陕州刺史许绍击溃，兵死者十之六七，梁军实力再损。

　　在此之后，梁军中众将多有叛逃者。说起来，他为梁王时候那四十万精兵，那数十名战将，如今剩下的屈指可数。

　　在襄阳城里，最初辅佐他部将只剩下两个人，一个是戍卫将军周放吾，一个兵部尚书田文镜。派出去南征的统帅也是他的亲信部将，名叫许玄彻。行军长史郭华，冠军大将军南征副帅郑文秀。这几人，是萧铣如今之依仗。

　　自诸将先后叛乱，梁军自相残杀，四十万精锐其实已经损失了大半，后来招募的人马远不及当初的老兵善战。

　　这才是李世民笃定的认为，他能战胜萧铣的缘故。

　　在李世民的军帐中，看着面前的舆图李世民说话的声音中有压制不住的激动。

　　“若此战得胜，梁国便算灭了九分！”

　　他看向尉迟恭问道：“前三军，由尉迟指挥……尉迟，你身上伤势颇重，可还能再战否？”

　　“臣虽然只有一身蛮力，但怎敢不尽力而为！”

　　尉迟恭抱拳道。

　　“嗣十三……孤再给你一万精骑，以你为奇兵……尉迟正面迎敌，而你则偷袭梁军援兵之后路。焚烧其辎重，杀散其步卒。成败，多在你身上。”

　　“末将惶恐，恐难胜任。”

　　嗣十三垂首道。

　　“孤信得过你！”

　　李世民拍了拍嗣十三的肩膀说道：“你有这个能力。”

　　他眼神希冀的说道：“虽然你初在孤帐下做事，但只你轻骑突杀韩世萼这一战，孤就知道你能做好这件事，与梁军援兵之决战，若是你能立下大功……便是你想着回去李道宗那边，孤也是不准的。孤进襄阳城，便要封你一个国公！”

　　嗣十三眼神一变，垂首道：“末将……尽力而为。”

　　……

　　距离襄阳城不足三十里处，站在一处高坡上，梁国南征大元帅许玄彻看着汉水对面依稀可见的高城，看着高城之外那连绵不尽的秦王军连营忍不住摇了摇头。这一战事关大梁生死存亡，他怎么敢不小心谨慎。

　　“元帅，士兵太过疲乏，已经到了这里是不是不急着进攻？士兵们……无一战之力。”

　　副帅郑文秀声音有些嘶哑着说道。

　　“我知道……但你也应该明白，陛下盼我等回归之心会是何等急切。哪怕是做样子的打一打，这一战还是不能拖着。让陛下看明白咱们的心意，让城中百姓军民有个盼头，不能拖。”

　　“那好，我亲自带着人去打一阵。”

　　郑文秀道：“据传李世民军中昨日叛乱，波及甚广。韩世萼率军造反，虽然被李世民部将斩杀，但他也伤了李世民。听说李世民伤重……只是不知道真假。若是真的，倒是可以变佯攻为猛攻，说不定一举灭了李世民那些残兵！”

　　“咱们才到，就有这么个机会……”

　　许玄彻摇了摇头道：“总觉着太过轻易了些，会不会……是李世民诱敌之计。”

　　“反正要打，打了再说！”

　　长史郭华怒道：“咱们好生生的南征，都被李世民那厮坏了。大军远来疲乏，这一战偏偏又不得不打！既然如此，那还管那么多事干嘛。打就是了，以我之见，倒不如一鼓作气杀过去！”

　　“杀……”

　　郑文秀刚要接过来说，才说了一个字又怔住。

　　从西北方向卷地而来一层浓重的尘烟，看样子就如同一片厚重的乌云缓缓的压过来一样。离着还远，马蹄踏地的声音已经如闷雷一般传进了耳朵里。

　　“那是……”

　　郑文秀指了指那边，忽然脸色大变：“李世民的兵什么时候渡过了汉水？”

　　“吹角！列阵！”

　　许玄彻大声下令，脸色肃穆。



第735章 决战之前的决战（四）

　　看起来来势汹汹的秦王军，在冲到梁军二百步之外却忽然减速，这让已经列阵以待的梁军弓箭手都有些诧异，有不少人都下意识的松开了弓弦，可秦王军根本就没有继续往前冲，羽箭飘乎乎的飞过去被人轻易拨落，或是撞在秦王军步兵的盾牌上颓然落地。

　　这让亲自指挥的许玄彻有些看不明白，不仅仅是他，长史郭华，副帅郑文秀都没看明白，秦王军这是打的什么算盘。

　　“不对劲啊？为什么不趁着咱们立足不稳攻过来？”

　　郭华下意识的看了许玄彻一眼，喃喃的问了一句。

　　“事出反常必有妖……下令全军戒备。”

　　许玄彻摆了摆手吩咐道：“趁着咱们立足不稳杀过来，这么好的机会对面的人却放过了，必然是另有图谋，来人，速去传令……调所有重甲去护卫后队辎重营。郑文秀，你亲自率领骑兵在侧翼策应，若敌人来攻，听我号令行事！”

　　“喏！”

　　副帅郑文秀应了一声，大步离开往骑兵营那边赶了过去。

　　“孙应看！”

　　许玄彻又吩咐道：“你到前面去督战，告诉弓箭手不要胡乱放箭。敌军若攻，一百二十步之内再开弓！让长矛手在后面列阵，敌人来攻，弓箭手三矢之后立刻后撤，盾牌手和长矛手结阵递补上去。”

　　“来人！”

　　他大声的喊道：“将战鼓给我立起来，擂鼓助威！”

　　“喏！”

　　他手下亲兵连忙赶去传令，不多时，数十面巨大的牛皮战鼓支了起来。每一面战鼓前面都立着一个赤膊上阵的彪形大汉，手里持着沉重的鼓槌。听到号令，这几十人同时擂动了战鼓，轰隆隆的声音震耳欲聋，在鼓声中，梁军迅速的完成了阵列。

　　虽然他们疲惫不堪，但他们都是大梁如今最精锐的士兵。从号角声一响起，他们就在低级居官的指挥下迅速的改变着阵列。

　　“对面的人也在列阵！”

　　郭华指着对面秦王军的阵营不解道：“看样子没有攻过来的意思！”

　　“不急！”

　　许玄彻这会儿反倒冷静了下来，他看着秦王军那边淡淡道：“反正咱们也必须打一仗，既然李世民的兵自己送上门来，咱们还省的冲过去，虽然离着还有一段距离，但战鼓声一响起来，陛下在城中自然也就知道咱们回来了。”

　　“大帅的意思是，等着？”

　　郭华下意识的问道。

　　“等着！”

　　许玄彻点了点头道：“以不变应万变，我倒是要看看李世民这葫芦里卖的什么药。若是李世民的人马只是列阵以对而不攻过来……那李世民重伤的传闻……”

　　“虚张声势！”

　　郭华猛的反应了过来，眼神顿时充满了光彩：“大帅是说，这支人马不过是在虚张声势？不过是做个样子罢了？李世民是真的受了伤，而且极重！万般无奈之下，才会做出这副样子来！若不是如此，敌军为何只挡不攻？”

　　郭华使劲攥着拳头说道：“因为敌军士气不可用！”

　　“有几分这个可能，但你我还需谨慎。”

　　许玄彻点了点头道：“士兵们也需要休息，既然他想对峙那就对峙一会儿。等后队若是无人偷袭，那就只能说明李世民真的是在虚张声势了。到时候大军全力攻击，看对面人马大约五万左右，我有十六万大军，难道还能输？”

　　就在这个时候，忽然从后面有传令兵急匆匆的骑马赶来：“报！后营遇袭！”

　　……

　　站在军阵之中，李世民看着对面黑压压的梁军援兵微微皱起眉头：“看样子斥候打探来的消息不错，梁军援兵最少也有十五万人。虽然远来劳顿，但这些人马是萧铣麾下的精兵，不可小觑。”

　　“不知道会不会上当！”

　　尉迟恭点了点头，有些担忧的说道：“嗣十三以一万轻骑突袭梁军后队辎重营……似乎是力量单薄了些。突袭若一开始就得手，那轻骑踏营势如破竹，这一仗也就好打了，可万一梁军有所准备，那一万轻骑搅进去只怕很难再撤出来！”

　　“不单薄！”

　　李世民摆了摆手道：“而且……孤没给他一万人马，是六千。”

　　“啊？”

　　尉迟恭一怔，不解的看向李世民。

　　“突袭……重在这个突字，要的便是突兀之极，兵力太多了也没有用处。孤麾下只有两万余骑兵，怎么能抽出一半来都交给嗣十三？虽然他没有表现出什么，莫不是真以为孤看不出来么？”

　　李世民冷笑了一声道：“嗣十三只带着几百骑兵留在大营里，说是奉了李道宗的命令，在孤看来不过是个上不了台面的谎话罢了。他留下，必然有所图谋。只是孤现在还看不清他图谋的是什么……孤用他，是不得已而为之。他这一战若是再立战功，孤再信他也不迟……若他真的是别有所图，那六千骑兵就当是孤送给他的陪葬了。不过……就算是他败了，梁军后队还是会被搅乱。嗣十三死于不死，无关紧要。”

　　“可……万一嗣十三溃败，梁军士气大振，到时候猛攻过来，这边也未见得挡得住。”

　　李世民冷冷笑了笑道：“挡不住就逃，总是要死些人的……孤将剩余的所有人马都埋伏在了襄阳城东，前三军溃败，梁军必然追击，到时候许玄彻就会放松，就会大意！孤埋伏的人马再从一侧杀出，他焉有不败之理？”

　　“前三军……”

　　尉迟恭张了张嘴，却不知道该说什么。

　　“这些人大部分都是韩世萼的亲信人马，死一些对孤来说未见得就是坏事。今日一战，本就是要破釜沉舟，梁军虽然疲惫，但实力强大，若不先示弱，许玄彻怎么可能上当？一会儿你调遣咱们的人马缓缓退到后队，撤退的时候切不可乱了！”

　　李世民看了尉迟恭一眼说道：“若梁军后营真的溃败了，你便率军猛攻。若嗣十三败了……梁军必然猛攻，到时候你带兵抵抗一阵便下令撤退，就算这前三军都溃了也无妨！以置之死地而后生之决心，孤今日只有这一条路可走！”

　　尉迟恭只觉得自己手心里都是汗水，就连后背都被冷汗浸湿了。

　　他无论如何也没有想到，秦王竟是如此打算！

　　“嗣十三是个将才，但孤现在还不敢真的用他。孤也知道这样做有些阴暗……可是，尉迟你应该明白，现在除了你之外，孤信不过任何人。”

　　尉迟恭茫然的点了点头，眼神里却闪现出一丝痛苦之色。平心而论，他对于嗣十三有些欣赏。在最关键的时刻，带着区区几百骑兵诛杀韩世萼，这需要的绝不仅仅是勇气，还有精准的眼力。

　　时机拿捏的恰到好处，不是任何一个人都能做到的。

　　“尉迟。”

　　李世民拍了拍尉迟恭的肩膀说道：“孤要回后军了，这里就交给你。记住孤的话，死一些人没什么。只要能换来这一场大胜，死再多的人又能如何？梁军援兵若是大败，城中军民将再无抵抗之心。破襄阳，指日可待。孤之生死存亡，皆在今日。”

　　“臣，明白！”

　　尉迟恭点了点头，紧了紧手里的长槊。

　　……

　　骑兵踏着轰隆隆的战鼓之声从侧翼直接扑了过来，梁军后队辎重营的士兵们顿时乱作一团。他们走在队伍的最后面，按理说是最安全的才对。可谁想到，秦王军前面那数万人马不过都是幌子，真正捅过来的刀子竟是在他们这边！

　　“弓箭手！”

　　负责羁押辎重营的郎将贺善大声喊着：“列阵！齐射！”

　　士兵们手忙脚乱的聚集在一起将羽箭送了出去，但第一轮根本就算不得齐射。零零散散的羽箭在敌人骑兵还有一百五十步之外就射了出去，偶尔有羽箭命中敌人却也伤不了性命。真正展现出威力的是弓箭手的第二轮齐射，这一轮羽箭远比第一轮要密集的多，羽箭如满天飞蝗一样，黑压压的朝着秦王军骑兵压了过去。

　　最前面的骑兵被羽箭迎头砸了一阵，落马者足有上百人。后面的骑兵躲闪不及的又撞了上去，人嘶马鸣之声立刻就响彻在战场上空。掉在地上还来不及站起来的士兵，被从后面迅疾而来的战马撞到，不多时就被踏成了一滩肉泥。

　　嗣十三一槊将拦在自己面前的一个落马者挑飞，若他不出手杀人的话，战马必将重重的撞上去，到时候连他都有可能被踏死。

　　“杀过去，放火烧营！”

　　嗣十三大声的呼喊了一句，随即将面甲拉了下来。他将自己的长槊端平之后微微下垂，槊锋在阳光下反射出一种妖异的色彩。

　　噗的一声，长槊将一名还来不及撤回去的弓箭手挑飞。那槊锋轻而易举的撕裂了弓箭手薄薄的皮甲，然后将心脏直接切成了两片。被马槊弹飞了的尸体落进后面的长矛手阵营中，顷刻间就被戳得千疮百孔。尸体挂在长矛上，就好像一只待烤的羔羊。

　　“杀！”

　　秦王军的轻骑如快刀一样狠狠的戳进梁军的枪阵中，因为辎重营的人马并不多，这枪阵显得有些单薄，虽然将秦王军骑兵的速度降下来一些，但毫无疑问，以这个枪阵的厚度绝对挡不住骑兵踏阵而入。

　　就在嗣十三带着骑兵将要杀穿敌阵的时候，忽然从梁军辎重营里传出来一阵号角声。然后就又是一阵箭雨射了过来，比之前的羽箭还要密集的多！不仅仅是嗣十三麾下的骑兵，便是残存的梁军长矛手也大部分被羽箭射死！覆盖式的攻击，虽然惨烈，却成功将秦王军骑兵的速度逼得停了下来。

　　弓箭手又是两轮齐射之后，三个四四方方的阵型缓缓的朝着这边迎了过来。

　　已经损失了千余人马的嗣十三看到那三个方阵之后，眼睛瞬间就睁的大了起来。

　　“重甲步兵！”

　　被迫停下来的骑兵发出一声哀嚎，每个人的脸色都变得难看起来！

　　没有了速度的轻骑兵，直面已经列阵完毕的重甲步兵……无异于是等着被屠戮！指挥梁军的将领必然是个心狠手辣的，竟是舍得屠掉己方那数百名长矛手，也要将秦王军骑兵的速度逼停。

　　嗣十三表情凝重，从没有过的凝重。

　　“将军，怎么办？”

　　贺平压低声音问道。

　　嗣十三摇了摇头：“不是咱们的兵，没必要心疼！让骑兵分出三队来，每队一千人进攻一个重甲方阵，其他人全都绕过去放火！贺平……记住，让咱们的兄弟在最后面，没有我的命令谁也不许往前冲！”

　　“妈的！”

　　嗣十三啐了一口带血的吐沫骂道：“只给我五六千骑兵，李世民，你的心还真他娘的狠！”



第736章 决战之前的决战（五）

　　后营遇袭！

　　这四个字传进许玄彻耳朵里的时候着实惊出了他一身的冷汗，待问清了来袭敌军人数之后，许玄彻的脸色才稍微缓解下来一些，只有不足万人的骑兵，用作突袭来说虽然已经算是一股不弱的力量，但好在他事先已经将所有重甲步兵都调了回去。有近万重甲在，在加上弓箭手和轻甲长矛手，那来突袭的骑兵也未见得能占了便宜。

　　轻骑突袭，最重的两个字，一个是轻，一个是突。

　　有重甲步兵挡路，轻骑这两个字的优势便发挥不出来。再辅以弓箭手和长矛手，秦王军的骑兵很难攻破辎重营的防御。可许玄彻还是没敢大意，又调了一万人的骑兵火速赶往后队支援。

　　郑文秀亲自带着一个营万余骑兵杀了过去，后队只要不乱，今日这一战梁军还是占据着绝对的主动。

　　“孙应看！”

　　许玄彻大声吩咐道：“弓箭手前压，射箭行进！”

　　梁军和秦王军之间不过两百步的距离，而布置在梁军前沿的弓箭手足有万人！万余人的弓箭手以队列行进，一边往前顶一边射箭，这种打法可以说得上是仗势欺人！秦王军的装备很差，士兵们甚至没有足够的护具！要知道李世民是白手起家的，他麾下兵力大多是在永清等县强掳来的壮丁，哪里有那么多的皮甲装备？

　　但梁军不同，相对于秦王军来说，他们的装备足够精良！

　　梁军弓箭手的武器也不是那些绿林乱匪士兵手里的竹片弓，而是真真正正的硬弓，若是不计较杀伤力的话，一石半的硬弓也能将羽箭送出去两百步远。若是计算杀伤力的话，一百二十步内就能杀敌。

　　整整一个营上万人的弓箭手前压放箭，这种场面若是不亲见根本无法描述其震撼之万一。羽箭的密集程度让人咋舌，甚至在半空中相互撞击。很多羽箭没有射到秦王军阵营那边就在半空落了下来，仰望上去竟是黑乎乎的能遮住半边天空。

　　许玄彻身经百战，他之所以不再等下去而是下令主动进攻，正是因为后队秦王军轻骑的突袭，秦王军的战术已经再明显不过，后队突袭，前队猛攻，两面夹击……既然已经看的透彻，他怎么可能给秦王军机会？

　　所以他下令主动前压，将秦王军正面的人马逼回去！

　　万箭齐发的场面太过于震撼，第一轮齐射的时候梁军弓箭手距离秦王军尚在两百步之外，羽箭抛射出去，密集如暴雨一样从半空中砸了下来，瞬间，秦王军阵列前面就铺满了一层白羽，大地上就好像突然钻出来一层膝盖高的野草似的，整整齐齐的一层白。

　　第二轮羽箭抛射过来的时候，秦王军的阵列已经在杀伤力范围之内。羽箭倾盆大雨一样落下，密密麻麻的覆盖在了秦王军阵列的头顶上。

　　噼噼啪啪的声音连成了一片，举着简陋盾牌的秦王军士兵们经历了一场死的洗礼。排在最前面的是装备最差的人马，第二轮齐射就至少造成了千余人的伤亡。靠后面装备精良的是韩世萼麾下原来那几万人，他们身上穿的是大唐军方的制式皮甲，手里的步兵盾也足够坚硬，所以羽箭的杀伤力到了后队变得低了下来。

　　几万步兵，将盾牌举了起来，盾牌连成了一片海洋，盾挨着盾连在一起，士兵们矮着身子躲在盾牌下面，羽箭就在他们的头顶上倾泻而下。啪啪的声音就在头顶响起，谁也不会怀疑，只要有人稍微一松手，立刻就会被射成一只刺猬！

　　很快，盾阵上也覆盖了满满的一层白羽。

　　没有装备护具的士兵大部分被射翻在地，一小部分人哀嚎着后撤却又被后面己方的督战队用连弩击杀。他们注定了是战场上的炮灰，前进与后退都是死路一条。如此密集的羽箭造成的打击不仅仅是对士兵的杀伤，还有对士兵们心理上的震慑。

　　三轮羽箭羽箭之后，秦王军这边损失的兵力已经超过两千人。但对于士气的打击，绝不是这个数字可以体现出来的。

　　“你们想死吗！”

　　在第三轮羽箭过后短暂的安全世间里，尉迟恭忽然跳上马背大声的问：“你们想死吗！”

　　这声音之大，竟是压过了对面那澎湃的战鼓之声。

　　场面寂静，士兵们面面相觑。

　　“不想死，一会儿吹角你们就跟着老子一块往前冲！梁军以箭阵前压，只要咱们稳住不退，梁军的箭阵最多往前再顶三十步就不敢再走了，趁着他们变阵的那一刻，都给老子拼了命的往前冲！咱们的胜算就在那一刻，不想死的，都给老子竖起耳朵听好了号令！”

　　尉迟恭看向对面黑压压的军阵，脸色坚毅。

　　第一次，他决定违背李世民的命令。

　　这些士兵是韩世萼的亲信队伍，但这不是他们该死的理由！

　　杀一条活路出来，总好过他们窝窝囊囊的去死。

　　……

　　梁军箭阵前压到了一百步之内本是最好的打击距离，可他们却不敢再往前顶了。后面的长矛手递补上来需要世间，变阵需要世间，他们必须用距离来保证这个时间，如果距离太近，秦王军一个反击就能将梁军的阵型冲乱。

　　百步之内，梁军弓箭手开始缓缓的停下脚步。他们要进行最后一轮覆盖式的打击，然后后面的枪兵，朴刀手等轻甲步兵将展开队列进攻。

　　然而，梁军这边所有人都没有预料到的是，就在梁军弓箭手最后一轮齐射开始的时候，对面秦王军的阵列中忽然传来一阵呜呜的号角声，如鹰隼夜啼，其戾直入人心。

　　尉迟恭自己也没有想到，他那简短的两句话在最短的时间内就传遍了几万人的军阵。士兵们将自己听到的话转述给身边的袍泽，没用多久，几万韩世萼的亲信人马都知道了尉迟恭军令。也都知道了自己命运在这一刻将会改变，而成功与否则取决于他们自己。

　　尉迟恭同样没有想到的是，他那简短的两句话竟是激起了那些秦王军士兵们如此大的求生欲望。

　　因为他们是韩世萼的亲信人马，所以他们自己也都知道或许会成为战场上的牺牲品。现在，尉迟恭没有放弃他们，而是打算带着他们杀出一条血路来，对于军人来说，这才是最应该去做的事。即便是死了，也是死得其所。

　　他们曾经是大唐骄傲的军人，不得不走上叛逃的路。现在，在生与死的交界处，他们重新拾起了自己的骄傲。

　　“杀！”

　　数万秦王军士兵整齐的吼了一声，震动山河！

　　逆着箭雨，数万秦王军士兵疯了一样的往前急冲。密集如雨的羽箭覆盖下，冲在前面的士兵一层一层的被撕下来，但后面的士兵迅速的递补上来，前面扑倒的士兵成了后面袍泽的垫脚石，很快就变成了肉泥。

　　士兵们那一声杀持续了很长时间，彻底将梁军数十面战鼓的声音压了下去。

　　被羽箭放翻的人太多了，多到如果有人停下来看一眼的话就会被震撼住再也挪动不了步子。但尉迟恭没有别的办法，要想保住一批人，只能带着他们向前而不是退后。如果大军后撤的话，毫无疑问，梁军的箭阵就会一路追着杀人，到不了襄阳城下，这几万人就可能会被梁军的弓箭手和骑兵联手剿杀干净！

　　向前，唯有向前！

　　尉迟恭一直冲在最前面，他麾下这几万人没有骑兵，皆是步卒，骑兵一大半都在襄阳城东埋伏的队伍里，一小半在嗣十三手里。尉迟恭甚至相信，此时嗣十三率领的六千骑兵只怕已经损失了大半了。

　　没有骑兵，所以尉迟恭也放弃了自己的战马。

　　两个亲兵举着盾牌冲在他一左一右，不断有人被羽箭射翻，不断有人递补上来，继续用盾牌替他挡箭。在他身边，一直有两个亲兵在！

　　他踏着满地的羽箭，大步向前。

　　当看见秦王军逆着箭雨疯狂的冲过来之后，梁军元帅许玄彻立刻就睁大了眼睛！

　　这怎么可能？

　　这是完全违背兵法的打法！哪有兵力少的一方，冒着万箭齐发的危险发动进攻？这无异于是在送死，就算是才领兵的菜鸟将军也不会做出这样的决断！

　　可秦王军就是这样干了！

　　许玄彻没有办法去理解那些秦王军士兵的心态，不明白他们必死之路中求生的热切渴望。

　　“杀！”

　　当冲到还没来得及变阵的梁军阵前，尉迟恭一声虎吼！

　　……

　　血浪翻滚。

　　这个战场就好像一台巨大的绞肉机，不断的收割着人的生命。

　　来不及后撤的梁军弓箭手，之前几分钟还享受着杀人的快感，几分钟之后就开始承受被屠戮的痛苦，这转变太突兀，也太血腥。衣甲单薄手里又没有兵器反抗的他们，哪里挡得住那数万红了眼睛的秦王军士兵？

　　一万弓箭手，撤回去的连三成都没有。

　　绝大部分人在后撤的时候被秦王军屠戮，后续的梁军朴刀手和长矛手又被弓箭手冲乱了队形，场面顿时变得混乱不堪！

　　尉迟恭如一头伤了的猛虎，一口一口的撕咬着敌人的血肉。那一条长槊如毒龙在人群中翻飞，每一次挥舞都至少带走一条生命。

　　弓箭手用自己的身体做城墙也没拦住秦王军的进攻，分成几路的秦王军如同几柄尖刀狠狠的戳进了梁军的阵列中。被撕开的口子越撑越大，血浪在两军接触的地方翻滚着。短短的半个小时，倒在地上的尸体就让大地都看不到了原来的颜色。

　　驱赶着弓箭手的溃兵，尉迟恭带着人马继续猛攻。连他自己都不明白，为什么今天自己会做出这样的选择。但既然已经做出了选择，那就没有回头的路。战场上，哪里有那么多回头的机会？

　　才回到二十里外秦王军埋伏起来的人马中，李世民就得到了斥候的报告。当听到尉迟恭亲自带着人马猛攻的时候，李世民的脸色变幻不定。过了一会儿，李世民长长的舒了一口气然后大声下令道：“吹角！进攻！”



第737章 决战之前的决战（六）

　　为了保证移动的速度和射箭的时候不受影响，弓箭手身上只有一件薄薄的轻甲，没有盾牌手的保护，他们的防御力低的几乎可以说没有防御。当尉迟恭带着数万抱有决死之心的秦王军杀过来的时候，那一万梁军弓箭手只剩下被屠戮的命。

　　哀嚎着的弓箭手退无可退，战又没有办法战。

　　当发现后路不通的时候，他们只能挥舞硬弓抵抗。但这种抵抗卑微而无力，面对锋利的横刀和长槊，他们的硬弓还不如一根木棒好用。

　　许玄彻脸色变得有些发白，咬了咬牙下达了两条军令。

　　“中军所有弓箭手集结，全力发箭！”

　　“中军停止，结阵以待！”

　　长史郭华一怔，立刻就明白了许玄彻的意思。他是要以弓箭手射出一片隔离地带来，不管是自己人还是敌人，都被阻挡在外面。也就是说，为了挽回颓势，许玄彻竟是打算牺牲掉前面至少一万五千名士兵的性命！

　　“大帅！”

　　郭华急切道：“不可！若如此，损失太大！”

　　“若不如此，损失更大！”

　　许玄彻眼睛赤红着喊了一句。

　　战局瞬息万变，之前梁军弓箭手前压的时候，许玄彻还笃定的以为这一战胜负已分，秦王军或许是因为李世民真的受伤了的缘故，在最正确的时候没有进攻，反而列阵防御，这让许玄彻看到了胜利的希望。而尉迟恭带着几万人马在最不正确的时候突然进攻，反而让许玄彻看到了战败的可能。

　　所以，他果断下达了命令。

　　如果任由前军的溃兵倒冲回来，撞击在中军阵列上，秦王军那数万杀红了眼的兵就能一鼓作气再把中军也杀穿了！黏在败兵的屁股后面杀过来，想阻止都阻止不了！

　　“倒卷珠帘……”

　　许玄彻喃喃的说了四个字，带着一股苍凉。

　　郭华的身子猛的一颤，表情也变得难看起来。

　　“陛下曾经不止一次提起过，当初李密亲率二十几万大军围困东都洛阳城。王世充破釜沉舟，以两三千残兵出城反击，硬是一鼓作气击溃了二十万雄兵！倒卷珠帘之势一旦形成，便是孙武重生，武侯再世也挽救不了！那一万弓箭手已经救不回来了，后面的几千轻甲步兵也救不回来了！”

　　许玄彻咬着牙说道：“中军结阵，再把李世民的人马顶回去！”

　　郭华知道许玄彻的决定是对的，若心疼前面那一万多士兵，或许整支人马都会随着一块陷入万劫不复的境地，可才一交战就损失了这么多人马，无论如何在心理上也难以接受。要知道就在不久之前，每个人还都坚信胜利属于他们。

　　“郭华，你带着督战队巡视。弓箭手射出一片空地来！不要心疼羽箭，更不要心疼人命！”

　　“孙应看！”

　　许玄彻转头大声吩咐道：“郑文秀带兵去了后队，剩余的骑兵全都交给你。你带着骑兵绕到侧翼去，从中间将李世民的人马给我拦腰斩断！敌军没有骑兵，这是他们死穴！你记住，此战到了现在已经关乎生死存亡，若是咱们败了……只怕城内守军也会绝望。已经被困了一个多月，城中粮草只怕也不多了。即便士兵们有决死之心，可百姓们没有！一旦城中出现叛乱，襄阳必失……你我……还有何面目再见陛下？”

　　“喏！”

　　孙应看大声答应了一声，催马往骑兵那边冲了过去。

　　希望后队辎重营那边不会有事！

　　许玄彻在心里祈祷了一声，脸色越发的凝重起来。

　　号角声响起，传令兵来回奔走着传达着许玄彻的命令。向前突进的中军立刻停了下来，大批的弓箭手开始集结，然后在中低级将领的指挥下朝着前面不断的发箭，在他们面前，不仅仅有敌人，还有上万袍泽。

　　可战争就是战争，没有丝毫怜悯可言。

　　“逃啊！”

　　残存的梁军前军士兵们哀嚎着四散奔逃，后面督战队的人杀人比起秦王军来说丝毫也不心慈手软。前面是数万敌军，后面是督战队的箭阵，他们无路可逃，可他们现在除了逃还能做什么？

　　降！

　　他们还可以投降。

　　但是很快，伏地乞降的败兵就发现他们的哀求换不来生的机会，那些杀红了眼的秦王军士兵哪里管他们是否丢掉了兵器，只要是身上穿着梁军号衣的人，不管是投降的还是没投降的，一律一刀砍过去。

　　尸体在地上铺了厚厚的一层，以至于秦王军向前突进的路都变得格外坎坷起来。

　　……

　　当孙应看率领万余骑兵绕到侧翼杀入秦王军阵列之后，战局终于有所改观。秦王军士兵们凭着一股求活的士气杀溃了梁军前军，但却被停住的梁军中军箭阵拦住。紧跟着梁军骑兵从侧面刀子一样狠狠的戳进他们的阵列中，立刻就嫌弃了一股血浪。

　　尉迟恭回头看了一眼，脸色变得格外狰狞。

　　“不要管后队，继续往前冲！”

　　他大声喊了一句，身边的传令兵随即继续吹响进攻的号角。突进的阵型被骑兵拦腰斩断，后面大约有万余人和前队失去了联系。可如果前面的人马掉头回去救援的话，好不容易形成的局面就会立刻崩溃！

　　已经损失了超过一万五千人，才将局面打开。若是为了后面那一万人再折返回去，那一丝曙光也将彻底泯灭在黑暗之中。所以尉迟恭毅然决定舍弃后队那万余人，继续向前！

　　失去了韩世萼这个主心骨的士兵们，此时将尉迟恭视为他们新的领路人。在这种时候，大部分人选择服从尉迟恭的军令。

　　不顾后队的秦王军咬着牙继续往前冲，顶着密集的箭雨嗷嗷叫着冲向梁军中军。此时的他们就好像陷入了绝境中的狼群，只有张开嘴不顾性命的去撕咬，才有可能在绝境中撕开一条生路。

　　前赴后继！

　　前面的士兵才被羽箭放翻，后面的士兵就踏着同袍的尸体冲了上来。

　　很快，在损失了超过三千人之后，秦王军大约两万人的队伍分作两队，狠狠的撞进了梁军中军阵列中。就如同两条巨流撞击在一座坚固厚实的堤坝上，这一瞬间，似乎天地都为之静止下来。惨烈的厮杀也失去了色彩，失去了声音。或许此时每个人的眼睛里都看不到任何色彩，听不到任何声音。

　　有的人茫然的看着眼前发生的一切，似乎遗忘了自己身处何处。

　　看着周围都是狰狞的面孔，都是锋利的刀子，都是血，都是残尸，脑子里却一片空白！

　　终于，一声惨呼将失神的人从那种一片苍白的境地中拉了出来。这个失神的梁军士兵听到惨呼声才发现，自己的脸上溅了一层微烫的血水。他下意识的看向一边，于是看到了身边咽喉上被捅出来一个血洞的同袍。

　　血瀑布一样往外喷着，在阳光下折射出一种妖异的色彩。

　　当他将视线从身边同袍脖子上的血洞收回来的时候，瞳孔却在瞬间放大到了极致！

　　一柄横刀从半空着斜着劈落，噗的一声狠狠的砍在他的肩膀上。刀锋已经不再锋利，崩出了不少缺口的横刀没能削去他的肩膀，卡在了骨头里。他啊的惨呼了一声，下意识的将手里的刀子往前捅了出去。

　　噗！

　　他的横刀没入面前敌人的心口里，又是一股温热而粘稠的血液喷在他脸上。迷糊了他的视线，也喷进了他的嘴里。

　　这种味道，侥幸活下来的他日后经常都会出现在嘴里。以至于吃饭，喝水的时候，他经常无缘无故的呕吐。也不知道有多少个夜晚，他的梦境里都会出现那个脖子上漏了一个血洞的同袍，都会出现那个被自己一刀戳穿了心脏的敌人。

　　血。

　　到处都是血。

　　疼昏了过去的梁军士兵再次醒来的时候，这场血战已经结束。只是他无论如何也想不到，自己的命运怎么会在不知情的情况下骤然改变了？

　　……

　　就在后队超过万人的秦王军被分割之后，就在尉迟恭下令继续向前之后，从西北方向急冲而来的一队骑兵狠狠的撞向了梁军骑兵，就好像两条巨大的蟒蛇一样，后来的这一条狠狠的一口咬在另一条的身子上。

　　很快，两条巨蟒便纠缠在一起。

　　后来的巨蟒，是李世民亲自率领的骑兵！

　　本来埋伏在襄阳城东的李世民因为尉迟恭而改变了初衷，他知道战机稍纵即逝。尉迟恭虽然违反了他的命令，但同样打开了一扇胜利的大门！这一扇门既然已经打开，哪怕只是打开了一条细小的缝隙，他怎么可能放过？

　　李世民亲自带着所有的骑兵用最快的速度赶了过来，然后将没有防备的梁军骑兵撞了个七零八落。

　　后续的秦王军人马陆续加入战团，梁军的万余骑兵本来是一柄割开了敌军的快刀，可当李世民率领的援兵赶到之后，这一万骑兵就如同坠进了泥塘里一样。将梁军骑兵击溃之后，李世民立刻带着剩余的骑兵兜了一个圈子，将战马的速度提起来之后狠狠的撞进了梁军中军中。

　　梁军后队。

　　看着已经四处冒火的辎重营，郑文秀欲哭无泪。

　　死伤超过八成的秦王军骑兵最终还是在辎重营里点起了不少火，那个野蛮而残忍的秦王军将领，竟是分出三个一千人骑兵的队伍去冲击重甲步兵的方阵，然后他带着为数不多的骑兵绕过重甲方阵，在辎重营中到处放火。他以牺牲三千骑兵的代价，换取焚烧梁军辎重营这并不算太辉煌的胜利。

　　他怎么就一点也不心疼手下骑兵的生死？

　　郑文秀带着骑兵赶来支援的时候，放了火的秦王军残余骑兵已经撤出了战团。看着四处冒烟的辎重营，郑文秀的脑子里没来由的冒出来这个念头。

　　嗣十三不心疼那些骑兵，他一点都不心疼。

　　带着不足一千骑兵撤出战团，看着混乱不堪的局面嗣十三忽然咧嘴笑了笑。

　　李世民，你尽情的享受难得的喜悦吧。这或许是你最后一次喜悦了，要彻底的报复一个人，还有比在他看到无尽希望的时候破灭了他的希望更彻底的么？

　　他在心里告诉自己，报仇不是全部，妹妹为了家族复兴而死，那么自己怎么能再轻易赴死？要报仇，要复兴，就不能简单的杀人了事！

　　他看着厮杀，眼神明亮。

　　最前面的厮杀局面已经逐渐明朗下来，秦王军虽然少，然在尉迟恭悍不畏死的攻击下，梁军中军再溃！溃兵冲击了后队，许玄彻最不愿意看到的倒卷珠帘之势还是形成了，神仙也难救！

　　“为秦王贺！”

　　嗣十三拔开酒囊的塞子，举起酒囊喊了一声。后面残存的千余骑兵整齐的用横刀敲打了一下自己的胸甲，啪的一声，显得斗志昂扬。

　　“为一柔！”

　　嗣十三在心里默念了一句，狠狠的灌了一大口酒。



第738章 决战之前的决战（七）

　　十六万梁军援兵败了。在这个深秋晴朗的日子里，用一种最彻底的方式宣告了战败。十六万大军，顷刻间不复存在。也不知道城中的梁帝萧铣得知之后，会是怎样的一种绝望悲凉。

　　败的稀里糊涂，败的似乎毫无道理。

　　就在梁军还占据着优势的时候，南征元帅许玄彻还曾经提到过当年李密率领二十几万精锐瓦岗军围攻洛阳之战。他不无警醒，也不是没有提防。但有时候溃败无法阻止，就好像一场可怕的风暴卷过一样，令人束手无策。如果所有的提防都有用，这世界上哪里会有那么多的失败？

　　就在梁军援兵赶回来之前，梁国皇帝萧铣站在城墙上瞭望远方的时候也曾经提起过李密惨败的那一战，他一直在告诫自己，绝不能做第二个李密。但他却从来没有想到过，为什么自己不试一试去做一次王世充？

　　洛阳城下，王世充以两三千残兵自杀式的进攻，竟然造成了瓦岗军山崩海啸一般的溃败，只怕在进攻之初王世充也想不到胜利会来的如此轻易简单。

　　如果萧铣不是如此谨慎，在秦王军大营中发生叛乱的那天率军出城进攻的话，那么站在人群之中放声大笑的就不会是李世民，而是他。

　　李世民在放声大笑，笑的那般猖狂那般放肆。

　　他被狂喜的士兵们抛上了半空再接住，李世民享受着这种辉煌的成就感。

　　十六万梁军溃败，被杀者其实不过两万余人。最让人觉得讽刺的是，就在梁军大部分溃逃投降的时候，在梁军后阵的辎重营里那上万重甲步卒还打了一个不大不小的胜仗，近五千秦王军骑兵被屠戮。只是还没有轮到梁军重甲欢庆胜利，前方溃兵就已经如洪水一般涌了过来。

　　溃兵冲乱了重甲的方阵，却被嗣十三那区区一千骑兵拦住而不敢再逃！

　　十六万梁军，死伤两万多人，逃走者三四万人。近十万梁军就这样荒唐无稽的跪地投降。同样都是梁军，却和南漳城里血战至最后一人的那支队伍有着天壤之别。南漳守将齐漱名假装投降，在李世民进城当日率军突袭，险些击杀李世民，那一日齐漱名身死，他麾下近两万梁军在南漳城里的每一条街道每一座院落中激战厮杀，直至全部阵亡。

　　而这一支梁军，装备精良，训练有素，其中还有萧铣最为看重的那万人重甲。

　　此番南征，山地险峻，南方之地骑兵本来就不善作战，所以萧铣将一万人的重甲尽数都给了许玄彻。靠着这一万重甲，许玄彻在南征初期确实战无不胜。攻占了十几座城池，剿平了三四股小的地方势力。

　　这本是一支可以写进史书中的威武之师，却在襄阳城下留下了一段耻辱。

　　看着被抛上了半空的李世民，跌坐在地上大口喘息着的尉迟恭心里却没有一丝快意。他身上的伤势足有三十处，最大一处贯穿左肩，险些被人一槊捅穿了心脏。但这些伤没有击倒他，那股不知道从哪儿冒出来的勇气和毅力支撑着他血战到了最后一刻。

　　当胜利来临的时候，他体会到了的却只是迟迟才来但爆发如崩堤一般的疼和心里的厚厚的憋闷。

　　他心里确实很憋得慌，让他有一种想要仰天大喊一声的冲动。但他没有，因为此时的尉迟恭……连站起来的力气都没了。

　　嗣十三找到尉迟恭，将自己的铁盔摘下来随手丢在地上。他挨着尉迟恭坐下来，看着不远处欢庆胜利的秦王李世民，嘴角上带着一丝不明含义的微笑。

　　“虽然难以置信，但咱们确实赢了。”

　　他往后一仰，就在还流淌着血水的地上躺了下来。当脊背接触到地面的时候，嗣十三忍不住舒服的呻吟了一声。

　　“确实有点不可思议。”

　　尉迟恭也笑了笑，只是连他自己都不知道这笑容有多难看。

　　躺在地上的嗣十三看着蔚蓝如洗过一样的天空，沉默了一会儿忽然问道：“你说，咱们为什么能赢，而梁军为什么会输？”

　　“运气吧。”

　　尉迟恭摇了摇头，他回答不了这个问题。

　　“不对……”

　　嗣十三将视线转向尉迟恭，看着那张充满疲惫憔悴的脸，他一字一句的说道：“今日一战之所以能赢，是因为秦王麾下有尉迟……而梁军中没有尉迟。我不是拍你的马屁，实事求是的说，如果你是梁将……今日一战胜利的一方或许不会是秦王。说句心里话，我不想与你这样的人做敌人。”

　　“秦王……还是会赢的。”

　　尉迟恭再次摇了摇头，他只是下意识的说出这句话，或许只是一个属下在潜意识里依然维护着主公的尊严，可他的回答却一点力量都没有。他自己也忍不住去想，如果按照秦王的策略，舍弃前三军做诱饵……这一仗真的能打赢么？

　　“听说襄阳城里的梁军出来了，又退回去了。”

　　嗣十三问。

　　“是……梁军堵塞住了襄阳城的所有城门，等看到援军到来再想打开已经晚了，梁军又败的太快，城中的人马才冲出来厮杀已经结束，他们不回去还能怎么办？”

　　尉迟恭恢复了一些体力，一边说话一边撕下一条衣衫包扎伤口。嗣十三坐起来，接过他手里的布为他包扎：“你将成为秦王麾下第一重臣！”

　　他说。

　　顿了一下之后，嗣十三用极低但清晰的声音在尉迟恭耳边说道：“就像韩世萼那样的重臣，秦王之下的第一人。”

　　听到这句话，尉迟恭的身子猛的颤抖了一下。他的眼神中闪过一丝震撼和恐惧，然后便是迷茫。

　　……

　　数以十万计的梁军降兵被分开看守，每一处都聚集有万余人。手持着横刀和连弩弓箭的秦王军士兵在降兵聚集的地方来回巡视，坐在地上的降兵一个个面无表情。他们或许到了现在还没有反应过来，这一战怎么就会输了？

　　不久之前，秦王李世民带着麾下几个得力战将巡视了一遍所有降兵聚集的地方。然后用最慷慨激昂的语调宣布他们都无罪，不会被处死，甚至不会被剥夺继承作为一名军人的权利。只要他们肯效忠自己，他们甚至可以不参与进攻襄阳城的战斗。

　　这无疑让降兵们的心里产生了动摇。

　　城中有他们的父老乡亲，不去攻城对他们来说绝对不是一件坏事。

　　梁军南征元帅许玄彻带着督战队阻止溃兵的时候，被冷箭射死。一箭贯穿了咽喉，到了现在还不知道那一箭是谁射的。长史郭华被乱兵踩死，在一地的肉泥中除了能分辨出其中一滩上有他的铠甲之外，连面貌都分辨不出来。

　　副帅郑文秀，先锋将军孙应看被俘投降。

　　在一处聚集着差不多能有一万五千俘虏的地方，人群最深处有个梁军士兵没有如其他降兵那样沮丧，他不时坐直了身子往远处张望，观察着秦王李世民的所在。他的眼神里透着一股兴奋，压制不住的兴奋。

　　“档……老吴，咱们还真的混进来了！”

　　这个年纪不大的俘虏看见李世民在众人簇拥下往另一处走去，回过头用极低的声音对身边一个垂着头似乎要睡着了的俘虏说道：“真神了，就这么混进来了。”

　　因为他们几个人刻意避开了其他俘虏，所以说话也不会被别人听了去。坐在他身边的俘虏应该已经是个三十几岁的中年汉子，虽然脸上涂抹了不少血迹，但还是看得出来此人的脸色格外的白，不是病态的那种白，而是天生小白脸的那种白。他年轻的时候，说不得也是个翩翩佳公子一般的人物。

　　“费六……你就不能闭嘴？”

　　白脸老吴，自然便是吴不善。

　　之前费六险些叫出来一声档头，最终还是自己醒悟过来。

　　“老吴，你怎么会猜到梁军必然会败的？”

　　费六压低着声音，一脸崇拜的问。

　　“屁……老子又他娘的不是神仙，怎么可能一眼就看得出谁胜谁败？你笨成这个样子，还想着日后老子把你放出去独当一面……”

　　“老吴……行行好，教教我？”

　　“唉……”

　　吴不善叹了口气，然后解释道：“我不是孙武，也不是孔明，不懂天地玄机，也不懂兵法韬略……让我在开战之前就看出胜负，这就跟你给我两个鸡蛋，让我看出来哪只孵出来是公的哪只是母的一样，能看出来才他娘的是怪事！”

　　“可你想想，咱们想要混进来需要去管谁胜谁败么？”

　　吴不善笑了笑说道：“若是梁军胜了，李世民被杀……咱们便冒充是秦王军的俘虏被梁军抓住。若是李世民胜了，梁军战败，咱们就冒充梁军的俘虏……不管谁胜谁负，咱们终究是能混进来的。”

　　“超过二十万人混战厮杀，谁会注意到战场里多了几百个人？而且还是从各处渗透进来的，梁军溃败的时候，咱们冲进来跟着一块跑，那个时候谁还会在意身边的人认识不认识？梁军有十六万人，这一场厮杀之后，将领死了不少，谁知道咱们是哪个营的兵？同理，若是李世民败了，难道梁军将领就能看得出来咱们是假的？”

　　“笨蛋！”

　　他最后用两个字评价了费六。

　　费六嘿嘿笑了笑，被骂也没有一点坏心情：“能重新混进来真好，你还别说……让咱们密谍的人在外面冷眼旁观的感觉还真他娘的不好受，还是置身其中的好。这样一个辉煌的时刻，怎么能少了咱们密谍搀和？”

　　“搀和这两个字用的不错！”

　　吴不善瞪了他一眼。

　　“既然混进来了，老吴……你说我是不是就有第二次机会射李世民一箭？要是再有这样的机会，我绝对不会再瞄准他的心口，我要瞄准他的脖子！”

　　“或许……轮不到你了。”

　　吴不善摇了摇头，看向不远处走过来的一个人。那个人穿了一身唐军的甲胄，没戴头盔，露出一张刀疤密布的脸，狰狞恐怖。

　　“我一直在想，这么狠的人不进咱们军稽处做事，真是糟蹋了。这个家伙……天生就应该身处于黑暗之中啊……”

　　吴不善看着那个刀疤脸自言自语地说道。

　　“对了！”

　　费六忽然想到一件事，看向吴不善认真的问道：“老吴，您也是算无遗策了……这么轻易的混进俘虏里，肯定也布置好了后手对吧……那你告诉我，万一咱们运气差，胜利的一方要杀俘虏怎么办？”

　　“你也说了……”

　　吴不善摊了摊手，一脸无辜的说道：“那是咱们运气差……我有个屁办法！”

　　“啊？”

　　费六：……



第739章 决战之前的决战（八）

　　武当山下

　　长孙无忌看了看站在面前不远处的李孝恭，摇了摇头说道：“若是在二十天之前……不……哪怕是十天之前，五天之前，如果我能听到你对我说这番话，我也会很欣喜，庆幸于自己不辱使命。主公派遣我到这里来无非要的就是你这样一个干脆利落的态度，可遗憾的是……这个态度你给的稍微晚了些。”

　　他摇了摇头表示惋惜。

　　“最迟明日一早主公大军就会到达武当山，你猜在这个时候你才迟迟表达了自己的态度，主公会不会很高兴？”

　　长孙无忌看了看面前桌案上的茶和点心，非常认真的说道：“多谢款待，不过我还要赶回去。罗士信将军还等着我一块迎接主公车驾，我不能在你这里耽搁太长的时间。不过在离开之前我可以告诉我的看法，不一定对你有用……但想来也不会有什么坏处。”

　　面色有些发白的李孝恭抱了抱拳道：“请长孙先生明示。”

　　长孙无忌摆了摆手道：“可不敢当……我要跟你说的也不是什么办法，因为在主公来之前我已经没有权利擅做主张。没能和你在之前好好聊聊，这是我的运气不好。当然，也是你的运气不好……我想要告诉你的，其实是很简单的一个道理……”

　　长孙无忌喝了一口茶，然后缓缓起身：“人总是犹豫不决，之所以会犹豫有很多原因。或许是担忧，或许是期待，或许是恐惧，或许是不解，也有可能是投机……但不管是哪一种原因造成的犹豫，其实都不会有什么好的结果。因为只要是犹豫，往往都会错失很多东西。”

　　“权利，名望，地位，功劳，或许还有一个承诺。”

　　长孙无忌伸出几根手指，然后又缓缓收回去：“我不知道你是哪一种犹豫，所以不便评价你这样做是对是错。但我可以给你的忠告就在刚才那一番话里……李将军是当世不可多得的将才，主公曾经说过，李渊麾下最善战者有四人……刘弘基，张公谨，李孝恭，李道宗……如今只看谁快一些了。”

　　他笑了笑，话尽于此：“就此别过，后会有期。”

　　说完这句话之后，长孙无忌带着自己的随从离开了山脚下的这个小村子。李孝恭安排了人马护送，回到村子里自己的住所，李孝恭的脸色依然阴沉的厉害。

　　“是我太犹豫？”

　　他喃喃的自语了一句。

　　“如今只看谁快一些？”

　　想到长孙无忌最后说的这句令人不解的话，李孝恭眉头皱的更紧了几分。实在想不明白这句话的意思，他只好将亲信幕僚崔焕然叫了过来。今日与长孙无忌相见，是他几次派人恳请才换来的，长孙无忌能来，其实已经出乎了李孝恭的预计。

　　如果说燕王没有起兵南下之际，是长孙无忌追着他后面商议事情。那么自燕王起兵之日起，长孙无忌已经没有再追着他的必要了。

　　主动，在不知不觉间到了别人手里。这种感觉让李孝恭很难受，难受的想要骂人。

　　“大将军……”

　　崔焕然看了李孝恭一眼，小心翼翼地说道：“长孙无忌走了之后，卑职也一直在想他最后那句话是什么意思，想了很久没有一个头绪……后来，卑职又往前想了想，他提到了四个人。”

　　“您，刘弘基，张公谨，李道宗……”

　　“什么意思？”

　　李孝恭愣了一下，没明白崔焕然的意思。

　　“刘弘基率军征战河北，已经立下了不少功劳。将来燕王殿下必然不会亏待了他……张公谨这次随军南下，显然燕王殿下对他也是有所倚重的。燕王殿下对李渊旧臣，前阵子打压的太狠了些，所以总是要显示宽仁的一面……刘弘基立功，张公谨再立功，这两个人无疑就会被燕王立为李渊旧臣被重用的典范。”

　　“这也是燕王殿下分出功劳来给李渊旧臣，是必要的平衡朝堂之术。已经立了两个典范，安抚人心的作用便起到了……还要震慑人心，对于还在摇摆不定的人，掌控了大局的燕王已经没有必要再一味的拉拢，必然要打压，就算明知道打压会付出代价还是要打压，因为燕王要树立自己绝对的权威。”

　　“现在打压一个人，能起到震慑群臣作用的，只有两个人选了……您和李道宗。”

　　崔焕然叹了口气道：“这便是长孙无忌说的那句，只看谁快一些了。”

　　李孝恭大惊失色，一瞬间汗水就湿透了衣背：“你是说，如果现在我还不做出些让燕王殿下满意的事，他就算明知道我有可能投到李世民那边去，也要不惜代价对我动兵？如果我比李道宗要快……那燕王打压的人，就是李道宗？”

　　“十之六七，便是如此。”

　　崔焕然道：“如今掌兵的李渊旧臣，只剩下您和李道宗了。又都没有表示出什么，燕王必然要有所举动……”

　　李孝恭跌坐在椅子上，浑身上下似乎在一瞬间就给抽空了力气：“本以为手里有兵便是砝码，现在看来反倒成了祸端。”

　　崔焕然忍不住叹道：“我前阵子劝过您，对萧铣动兵……”

　　“不晚！”

　　李孝恭猛的站起来，攥紧了拳头说道：“传我号令，大军今夜集结开拔……不去和萧铣打一场没什么，我就直接去找李世民打一场！”

　　“燕王最迟明日就到！”

　　崔焕然脸色一变说道。

　　“不能等燕王到了……不然我更被动。”

　　李孝恭摇了摇头，脸色沉重。

　　……

　　襄阳城

　　看着面前桌子上的书信，梁帝萧铣的脸色难看到了极致。他坐在椅子上，看着那封信，视线里没有一点神采，整个人就如同一棵枯木一般。才不到四十岁的年纪，一夜之间仿佛就苍老到了百岁似的。

　　“谋成……”

　　也不知道过了多久，萧铣艰难的将视线从那封信上移开看向自己的亲信大将周放吾：“朕错了……当日朕与你在城头看见李世民大营中似有叛乱，就该果断出兵。若是那日出城决战，哪里还会有今日这不解之危局？谋成，如今城内山穷水尽……粮草支撑不了一个月了，士气又不可用，不如……”

　　“不可！”

　　周放吾快步走过来，一把将桌案上的书信抓起来撕成了碎片。

　　“李世民不过是在危言耸听罢了！”

　　碎纸如残蝶飞舞，落了一地。

　　“他怎么可能真的敢杀那十万战俘？他如今麾下兵力不足十万，这十万战俘对他来说是多大的力量？他写这封信，就是欺陛下您宽厚仁慈！就算给李世民一百个胆子，他也不敢真的将那十万战俘全都杀了。十万人，就算是逼急了赤手空拳上阵，李世民也应付不来！他绝不敢！”

　　周放吾怒道：“如此卑鄙小人，陛下不可对其妥协！陛下……您应该明白，整个襄阳城里，甚至整个大梁国，任何人都可以投降，百官可以，黎民百姓也可以，唯独您不可以……百官投降，依然做官。百姓投降，依然生活……可您是大梁国的皇帝，您若是投降，李世民怎么可能……”

　　听到这句话，萧铣的脸色一变，但很快就又沮丧下来：“城中十万军民……朕总不能因为自己的私念，连累了他们。粮食没了，难道朕要让全城军民一块饿死？”

　　“陛下，再等等！”

　　周放吾深深的吸了一口气道：“李世民现在看似得意，其实他比陛下您要心急……陛下，您想想，如果李世民不急，他又何必急着写这样一封信射进城里来？他若是真如信中所说，粮草丰足，士气如虹，无需攻城，只需围困襄阳便是了。”

　　“李世民更急？”

　　萧铣下意识的反问了一句，随即恍然大悟：“燕王李闲！”

　　想到了这一点，萧铣心中豁然开朗！

　　“没错，燕王李闲断然不会允许李世民打下襄阳，若是李世民在此处站稳脚跟，燕王李闲再想动兵就难了太多！如果不出所料的话，燕王李闲说不得已经调集人马来围攻李世民了，不然李世民为什么如此急迫？”

　　周放吾道：“陛下，咱们只需坚守襄阳城，到时候燕王李闲和李世民两虎相争，必有一伤！”

　　“可是……”

　　萧铣皱眉道：“就算李闲击败了李世民……朕困守襄阳孤城，早晚还是要城破国亡……和现在降了李世民又有何区别？”

　　听到这句话，周放吾沉默下来。

　　一直没有说话的兵部尚书田文镜忽然站起来，撩袍跪倒在萧铣面前用力的磕了三个头：“臣无能，让陛下心忧。”

　　说完这句，以头触地的田文镜声音沙哑着说道：“请陛下三思……就算大梁国真的要亡，也绝不能亡于仇人之手！李世民杀我大梁多少百姓？多少士兵？南漳城里那些血战到底的将士们，若知道大梁终究亡于李世民之手，在九泉之下将会如何悲伤哭泣？死于襄阳城外那数万灾民，只怕在阴曹地府中也不得安宁！”

　　“臣不忠，不该说这样的话。但请陛下三思，若是逼不得已必须要做选择，那么宁愿投降李闲，也不能投降李世民！”

　　田文镜抬起头，眼中含泪道：“但，现在还远没有到国破家亡的时候，陛下怎么能先没了斗志？陛下若放弃，城中十万军民尽皆放弃，哪里还有希望？请陛下振作！死守襄阳！”

　　“朕明白了！”

　　萧铣缓缓的站起来，攥紧了拳头一字一句的说道：“就算最终会战败，也要堂堂正正的败！不战而败，是大梁的耻辱！”

　　……

　　襄阳城外

　　秦王军大营

　　嗣十三躺在床上一动不动，但他却没有睡着。盯着大帐的顶部，他已经这样死了一样躺了将近一个时辰。酒囊已经喝空，但却依然没有一丝睡意。他的脑子里不断的思索着接下来该如何行事，他告诉自己，每一步都要走的小心谨慎。

　　李世民只给他六千骑兵突袭梁军辎重营，从这一点就可以看得出来李世民根本就还不信任他。

　　正在他沉思的时候，忽然帘子一动一个黑影闪了进来。

　　刷的一声，嗣十三第一时间抽出了横刀。

　　“谁！”

　　“军稽卫”

　　闪进来的黑影在凳子上坐下来，似乎一点也不担心嗣十三手里的横刀：“你应该知道，早晚我们都会找上你的。如果不出意外的话……你是不是也在等着我们来找上你？不过说起来……似乎你现在很享受成为李世民亲信的感觉呢，对吗？”

　　他把玩着桌子上的茶杯，看不清脸色。

　　听到这句话，嗣十三忽然笑了起来。

　　很欢畅。



第740章 决战（一）

　　距离武当山三十里处有一个村子，大隋开皇年间这个村子最鼎盛时候能有近两千人，可经过大业末年的战乱，十几年浩劫之后，这村子里现在不过百余人，而且这百余人还是从北方逃难来此后定居下来的，至于原来的村民逃难去了何处，谁也不知道。

　　两千人规模的村子只住着百十人，显得格外空旷冷清。大部分房子都已经破败不堪，看起来残垣断壁充满了萧条之意。

　　只是不久之前，一支足有两万人的精锐人马驻扎在村子里之后，这里再次变得热闹起来，几天之后，村民们也从最初的惶恐不安逐渐踏实下来。偶尔还会和巡视经过的士兵说上两句玩笑话，彼此间展现一个善意的微笑。

　　从昨夜里村民就发现驻扎在村子里的军队有些异样，巡防的士兵比平时多了一倍不止。不少骑兵不断进出，一夜都没有安宁。等到了早晨太阳才从东方露出一个边角的时候，早起的村民惊讶的发现，士兵们竟然已经在村外整整齐齐的列队。步兵每一千人为一个方阵，密密麻麻的在村子外面的平原上排列着，看着令人震撼不已。

　　据说都是大唐国公爷的两位大人物，身穿铁甲站在队列的最前面。在他们身后，上百名各级将校神色肃穆的列队站立。烈红色的战旗在清晨的风中招展，已经近了初冬，早晨的空气中透着几分令人战栗的冷冽，让士兵们身上的甲胄显得更加肃杀。

　　村民们不知道出了什么事，也不敢再轻易出门，趴在自己院子的墙头上向外张望，视线中都是震撼和好奇。

　　当太阳彻底从地平线上挣扎着钻出来的时候，从西北方向漫卷而来一片尘烟。看起来，就好像是一场剧烈的风暴滚滚而来一般。所有看到这一幕的村民都惊讶的目瞪口呆，胆子小的吓得逃回屋子里关上门瑟瑟发抖。他们以为战争就要降临在这个平静的村子里了，以为远方而来的尘烟是另一支前来讨伐村外唐军的军队。

　　当尘烟渐渐散去，胆子大些的村民便看清了远处来的那一支庞大的军队同样打着烈红色的旗帜，这让他们都不由得松了口气。

　　站在队列最前面的罗士信深深吸了口气，转头看了一眼身边的长孙无忌。两个人相视一笑，随即同时快步迎了上去。上百名将校跟在他们身后，步伐整齐。

　　远处而来的大军缓缓停下，阵旗开处，数百名铁甲骑士簇拥着一员身穿黑甲的大将缓缓而出，在那黑甲大将身后，李字大旗迎风飘扬。

　　“臣罗士信”

　　“臣长孙无忌”

　　罗士信和长孙无忌异口同声地说道：“拜见主公！”

　　与此同时，他们两个身后的所有将校同时肃立，将右臂横陈胸前行了一个标准的燕云军军礼。

　　“拜见主公！”

　　嘭嘭嘭的声音开始整齐的响起，如战鼓，如冬雷，震耳欲聋。

　　那是两万名士兵用横刀敲击盾牌或是自己胸甲的声音，他们用这样威武肃穆的方式来迎接自己的王。这一声一声的敲打，宣泄着他们心中对于燕王殿下的尊敬和崇拜。场面之震撼，只怕那些亲眼所见的村民一辈子都不会忘记。

　　端坐在大黑马上的李闲微微颔首示意，然后将右臂高高举起。

　　随着他举起手臂，敲打盾牌和胸甲的声音骤然停了下来。

　　“士信，辅机，辛苦了你们两个。”

　　李闲从大黑马上一跃而下，看向面前这两个人微笑着说道。在他身后，程知节，裴行俨，雄阔海，张公谨等武将缓步跟了上来。而紧跟在李闲身边的，是那个才到他肩膀高的少年郎。穿了一身不太合身的盔甲，但眼神明亮。叶怀袖和嘉儿都在马车里没有下来，毕竟她们的身份不宜过多露面。

　　“主公远来辛苦。”

　　罗士信和长孙无忌俯身道。

　　李闲笑了笑，一边走一边对长孙无忌说道：“还没到就听说昨天李孝恭见了你，然后昨夜大军便开拔一路往东南方向去了。斥候探来的消息说，李孝恭的人马竟是一夜行军近百里……速度之快，令人刮目相看啊。”

　　长孙无忌垂首微笑着说道：“昨日臣对他胡言乱语了一番，想是李孝恭吓跑了吧。”

　　李闲道：“真要是吓跑了，孤还饶不了你呢。大军一路远行劳顿，也该歇几日恢复体力。让李孝恭自愿去做先锋军打两仗也好……只是，士信，他这样一来倒是抢了你的差事啊。”

　　罗士信哈哈大笑道：“李孝恭愿意抢，臣总不能拦着。”

　　长孙无忌犹豫了一下问道：“主公真的要休整几日再继续南下？”

　　李闲摇了摇头道：“怎么可能，李世民急着打下襄阳，就是想要一个根基之地，为此竟是不惜与梁军决战。说起来……孤比李世民还要急一些……孤可担心着，万一萧铣扛不住了开门投降，好好的一场平原野战，就要变成攻坚。年后孤还要赶去河北，哪里有时间再这里多耽搁？”

　　李闲扫了众将一眼道：“士兵们就在这吃一顿饭，然后立刻开拔。能在平原之上与李世民决战最好，若是李世民进了襄阳城……还得把城墙扒了！”

　　话语虽然不激烈澎湃，但其中那份淡淡的自信令人却让所有人都心中的热血逐渐沸腾起来。

　　……

　　襄阳城外

　　站在高坡上向北方眺望，李世民的脸色格外的凝重。前几日大胜梁军援兵的喜悦早已经消失不见，取而代之的是对未来的担忧。

　　梁帝萧铣并没有被他吓住，虽然李世民也知道一封信不可能将萧铣逼得开门投降，但他也没想到，萧铣竟是连回信都不写，这几日襄阳城上的守军看起来比往日也多了不少，可以看到工匠和民夫忙着修缮城墙，又加了不少床子弩，由此可见萧铣已经打定了主意死守城池。

　　这对于李世民来说，是最坏最坏的消息。

　　已经将要入冬，可他麾下的士兵们根本就没有过冬的衣被！他的人马从西城郡出征一路向东征伐的时候还是春天，打下永清县的时候正是盛夏，可如今十月份都快过去了，天气一日比一日冷。别说他的人马，就是那十万梁军降兵也没有冬衣，再过半个月，不需要打仗厮杀，到时候凄厉的北风就能将他麾下二十万大军的士气彻底摧垮。

　　而比北风更让他担心的是，燕王李闲的人马已经到了武当山。而原来驻扎在武当山的李孝恭，已经率领五万大军南下，星夜兼程往这边赶来。李世民想都不用想也知道，李孝恭可不是来投靠自己的，哪怕自己才刚刚打了一场辉煌的胜仗。

　　“主公”

　　被升为行军长史的赵毋取了一件大氅，给李世民披上后说道：“斥候探来的消息，李孝恭的人马星夜兼程的赶路，只怕最多六七日就能赶到襄阳城……”

　　“强弩之末罢了。”

　　李世民摆了摆手说道：“李孝恭不算什么，李闲亲自来了……他才是孤的对手啊。”

　　赵毋犹豫了一下劝说道：“主公，虽然刚刚一场大胜，士兵们士气提升可堪一战。但降兵的士气却依然不可用，也不能放心用……李闲那厮的兵力和李孝恭的人马相加，也不过十二三万罢了，但却皆是精锐之兵。算起来，敌强而我弱……不如暂避其锋芒。”

　　“李闲正在河北用兵，不会也不敢在这里耗费太久的时间，所以他必然求的是速战……主公如今得了十万降兵，且是梁军精锐，不如暂时退避，寻一地休养，最多半年再打回来，到时候萧铣依然抵挡不住。用半年的时间整合降兵，这也是重中之重。李闲耗不起，窦建德不是草包白痴，经营河北十年，根深蒂固，拥兵数十万，他既然不能在此地寻得速战之机，必然挥兵北上攻打窦建德。”

　　“只要燕云军北上，谁还能挡得住主公兵锋？只需一年时间，主公便可凭这二十万雄兵扫平江南之地。到时候就算李闲打赢了窦建德，得了河北之地，又能如何？江南之地富庶，主公只需休养一二年，到时候可提兵百万北上！”

　　李世民笑了笑道：“说的好！”

　　赵毋一喜，还以为李世民听了他的建议，还没容得高兴就听见李世民继续说道：“但孤等不了几年的时间……赵毋，你有治国之才，有经世之策……但你忽略了一件事。你刚才说，孤用一二年就能在江南站稳脚跟，然后有望北伐……”

　　他转过头看着赵毋认真的说道：“那么孤问你，现如今，论实力孤与李闲相比如何？你不比忌讳什么，如实说来就是了。”

　　赵毋犹豫了一下说道：“不如。”

　　李世民点了点头又问：“是小不如，还是大不如？”

　　赵毋脸色一变，但还是如实回答道：“大不如。”

　　李世民嗯了一声道：“便是如此，既然现如今孤之实力大不如李闲，孤用一二年休养生息，发展实力。那么李闲这一二年内难道会停滞不前？难道会自己实力大损？同样是发展，孤在发展，李闲也在发展。但他本来拥有的就比孤要多，同样的发展时间内，只要不出什么意外，李闲依然要比孤强，而且会越来越强……”

　　“你说李闲必然寻求速战，这没错。但你难道没看明白，孤现在也希望速战？不是希望，是只能速战！”

　　李世民叹了口气道：“李闲率军七八万而来，已经是他能从长安抽调出的最大兵力。他的大部分兵力都布置在黄河两岸，最起码有四十万之巨……若是孤听你的建议，暂时退避，休养一二年再战，到时候李闲已经平定了河北，得了数十郡之地，千万百姓，然后他调集百万之兵南下，孤以何应对？城无一座，地无一方，怎么打？”

　　“既然如此，孤何不趁着李闲如今身边只有这十余万的时候决战？”

　　李世民深深的吸了口气道：“既然给了孤这个机会，孤便不会放过！”

　　他将视线转向北方，看向视线不可及之处：“孤与他……早晚都要决战，既然如此，现在又是对孤有利的时候，孤为何要怯懦避战？李家的东西都被他夺了去，那些都是属于孤的，孤要一点一点夺回来。这是最好的时机了，以后很难再有这样与李闲公平一战的机会……孤不想错过。”

　　“赵毋”

　　“臣在”

　　“你说，李闲为什么这么急着来？”

　　“臣……”

　　“孤来告诉你，因为他将孤看的最重！比父皇还重……虽然孤不知道这是为什么，但孤并不以此为耻，反而觉着有几分得意。”

　　“做李闲的敌人，是人生最快意之事。”



第741章 决战（二）

　　才经历过一场血战的平原上，依稀还能看到大战残留的痕迹。马蹄踏过的地方都是残草，也不知道残草下面会不会有残肢断臂。战场已经被清理过，尸体被运走埋在了汉水河畔，明年初春的时候，想必汉水河岸两侧的野草会格外的茂盛吧。

　　大地被血洗过，呈现出一种令人作呕的灰黑色。捧起一把沙子放在鼻子下面闻，不需要太仔细也能嗅到那一股子血腥味。

　　一入深秋，几乎每日都有风。虽然没有那种黄沙漫卷的壮烈，但却将景色吹的一日比一日萧条。

　　听从了兵部尚书田文镜，戍卫将军周放吾的劝谏。梁帝萧铣下令坚守襄阳城，为了表示与城俱存的决心。萧铣下令将兵部府库中所有余下的装备物资都分发了下去，城中凡是拿得起刀枪的男丁，每个人都领到了兵器和一件皮甲。本打算留着更换之用的床子弩也都推上了城墙，到了现在，萧铣已经没有必要再心疼这些东西。

　　若是真的有城破国亡的那一天，这些东西即便留着也不过是便宜给了别人。

　　站在残破的城墙上，萧铣看着忙忙碌碌的士兵和民壮眼神有些飘忽。

　　“周放吾”

　　“臣在”

　　萧铣沉吟了一会儿问道：“若是一日给所有人一顿干饭，一顿稀饭，城里的粮草还够坚持多久的？”

　　“半个月……”

　　周放吾想了想说道：“陛下，倒是不如这样，没有战事的时候，所有人每天一顿稀饭，有战事的时候再加一顿干饭，这样的话坚持的时间能长一倍不止。如果一个月之内李世民不撤兵，而燕王李闲的人马未到……臣愿带兵杀出襄阳城，为陛下杀出一条血路来。”

　　萧铣心中一暖，点了点头道：“若真有那一天，朕和你肩并肩出城厮杀。”

　　周放吾刚要说话，忽然看见西北方向一片尘烟荡起。看样子，就好像有一场飓风贴着地面往襄阳城这边卷过来似的。征战多年的周放吾自然知道那绝不是飓风，所以他的脸色一瞬间凝固下来，然后变得欣喜若狂：“来了！”

　　“什么来了？”

　　萧铣一怔，顺着周放吾手指的方向看过去，他的表情也是先僵硬了一下，然后眼神中的光彩顿时变得盛耀起来。

　　“难道是燕王李闲的人马？”

　　萧铣急切的问道。

　　“这个时候，来的人也只能是燕王的人马了……”

　　刚说到这里，周放吾的脸色忽然间又变得难看起来。他猛的想起一件事，立刻觉着嗓子里一苦：“也许是……屯兵武当山的李孝恭。”

　　听到这三个字，萧铣的表情也随之一僵。

　　“天亡我大梁？”

　　萧铣一声长叹，满眼悲凉。

　　城墙上的守军也都看着那个方向，每个人的神情都很复杂。有疲倦，憔悴，有恐惧，不安，还有坚定和决绝。其实他们每个人心里都很清楚，襄阳城早晚都会被攻破。他们越是坚守，城外的敌人就会越恨他们。可每当他们想要放弃的时候，就会想到皇帝陛下在不久之前说过的那句话。

　　“你们站在襄阳城的城墙上，而你们的背后就是父老乡亲……如果你们逃避了，那么灾难将降临在他们身上。”

　　这句话，不时在每个人心里回响。他们已经坚守了近两个月，如果城外的敌人恨他们的话，那么这恨早就已经深入骨髓。

　　远处，尘烟起处。

　　打着黑色大旗的唐军潮水一样朝着襄阳城的方向涌了过来。这是一支纯粹的骑兵队伍，人数竟然不下五万！在这个地方，很少见到如此规模的骑兵。这里不是塞北广袤无边的草原，中原作战历来都是步兵为王。这样规模的骑兵，足够让人心生颤栗。

　　这五万骑兵，是汇集大唐各路人马的骑兵拼凑出来的。其中包括禁军，城防军，还有各州郡的守军，还有河东唐军，陆陆续续被李渊加派给了李孝恭。当时组建这样一支庞大骑兵的目的，就是追上李世民。

　　经过了一年，李孝恭终于来了。

　　李闲入主长安之后，大唐军队的战旗也由黑色换成了燕云军的烈红色。但李孝恭的人马一直没有回过长安城，所以打的还是黑旗。

　　距离襄阳城大约三十里，浩浩荡荡的骑兵队伍停了下来。队伍停住，浓烈的尘烟顺着风继续往前荡了出去。当尘烟散尽，远远的看过去数万精骑的轮廓变得更加清晰起来。

　　“后队安营，分两个折冲营戒备，分派游骑斥候，其他人就地休息！”

　　号令声此起彼伏的传达了下去，后队的骑兵立刻开始忙活起来。大唐一多半的骑兵都在李孝恭手里，这是李孝恭的荣耀，他是大唐立国之后第一个指挥如此规模骑兵的将军。这也是李孝恭的砝码，但现在，他必须用这支庞大的骑兵来做些什么了。

　　虽然他不认为燕王会真的对他动兵，毕竟这五万精骑的战力足够强大。想一口气吞掉五万精骑，便是以善战著称于世的燕云军也未必能轻易做到。但李孝恭自己却清楚，是到了自己该做出决断的时候了。

　　河北那边，燕云军节节胜利，已经攻克数十座城池，罗艺又带兵封了渔阳郡，窦建德试图联络高句丽人的策略被破掉，高丽人三战三败，被罗艺杀回了辽水以东，一时之间再也不敢轻易西望。天下大定之局面已经清楚起来，李孝恭哪里还有时间左顾右盼？

　　“大将军”

　　崔焕然看了脸色肃穆的李孝恭一眼，压低了声音问道：“真的要打？”

　　“打”

　　李孝恭点了点头道：“我可不认为，燕王会念着什么宗亲之情。”

　　听到这句话崔焕然才骤然想起来，燕王……应该算是大将军的族弟。可这又能说明什么？李世民还是燕王的亲弟弟呢！李世民杀李建成的时候，难道念及了骨肉亲情？别说同族，至亲又能怎么样？

　　……

　　就在李孝恭从战马上跳下来席地而坐休息的时候，在他的人马后面不足二百里之地，八万精锐燕云军也缓缓地停了下来，选好了地势，士兵们开始搭建营帐。只比李孝恭的骑兵晚走了半夜，而且还有一多半的步卒，但显然李孝恭的人马并没有将燕云军甩开多远。

　　在正在搭建的大营一边，做在一块石头上的李闲静静的听着叶怀玺的问题。

　　“先生，中原腹地，不善骑兵作战。先生为什么不派人让李孝恭停下来？汇合了大军之后这样力量就会更强大。为什么放任李孝恭先行开拔？他若是一心求战，反而败给了李世民……那李世民岂不是凭白得了不少骑兵？”

　　李闲笑着点了点头道：“难得你听了长孙无忌的话，能想到这一层。但还是太肤浅了些……辅机，你来告诉他，为什么李孝恭急着要去打一仗。”

　　“我能想到。”

　　叶怀玺摇了摇头道：“他是把先生您怪罪，所以赶着去立功。可兵法上说，千里奔袭必撅上将军，李孝恭这样做哪里有十成胜算？”

　　长孙无忌看了李闲一眼，微笑着说道：“李孝恭这一战，以五万骑兵对阵李世民那不下二十万大军，看起来确实没有什么胜算，尤其是他的骑兵千里奔袭，人马俱疲。可李孝恭又不是傻子，怎么可能到了襄阳就一口气全军杀过去？”

　　“长孙先生的意思是，李孝恭只会小打而不会倾尽全力？”

　　“不会太小，但绝不会太大。”

　　长孙无忌点了点头道：“他是跑去做样子的。”

　　“我明白了。”

　　叶怀玺点了点头：“中原人的心思就是太复杂了。若是在草原上，没有这样多的想法，打便是打，谁强谁便赢。谁输了，谁就是奴隶。”

　　李闲似乎心情不错，笑了笑道：“草原人的性子直率，所以战争往往更直接惨烈。把每一战都当做决战来打，这种性格孤很欣赏。但草原人也不是没有一点策略，难道你忘了当年你们突厥人是如何击溃铁勒人强大的骑兵的？”

　　“没忘！”

　　叶怀玺骄傲的挺起胸脯说道：“大汉阿史那魁拔亲率六万狼骑，打赢了铁勒人二十四万大军！而且用的是包围战术，这永远是我们突厥人的骄傲。”

　　“那一战，值得深思啊。”

　　李闲点了点头，眼神中闪烁着一种迷人的光彩。叶怀玺还不太了解李闲，但叶怀袖和嘉儿等人却都知道，当李闲的眼睛里出现这种神采的时候，往往就说明他的心里已经有了办法，而且绝对是最正确的办法。

　　“六万包围二十四万，这种事说出来谁会信？”

　　长孙无忌叹了口气道：“可事实上，正是如此。”

　　“怎么包围的？”

　　嘉儿不解的问道。

　　“一条大河啊……”

　　李闲说了半句，后面的却没有继续说出来。

　　“襄阳城外也有一条大河。”

　　他说。

　　“是啊……也有一条大河。”

　　长孙无忌点了点头，眼神也明亮了起来。

　　……

　　距离襄阳城外三百七十里的官道上，十几匹高大的战马踏着尘烟一路疾驰。这十几个人俱是一身的黑袍，带着官帽，以黑巾遮面，只露出来一双眼睛。他们坐下的战马都是草原良驹，速度快的令人赞叹。

　　官道上的行人纷纷避让，险象环生。可那十几个骑士骑术都极好，竟是一个人都没有伤到。

　　为首的那个黑袍骑士身形明显比其他人肥了一圈，所以他坐下的战马承受的痛苦也远比它的同伴要大的多。但他的坐骑是草原名种博踏乌，耐力和爆发力都远非一般战马可比。这匹马，可是燕王殿下因为其功劳而特意赏给他的。

　　眼看着天就快黑了，为首的骑士勒住战马，两腿都被磨破了皮的痛苦让他几乎忍受不住，屁股只怕也好不了多少。

　　“档头，要不要休息下？”

　　他身边的人气喘吁吁的问道。

　　“休息？”

　　为首的人一把将黑巾扯下来，露出一张肥硕圆润的大脸：“主公严令，后天午时之前必须赶到襄阳，现在还有近四百里的路程，哪里有时间休息？你们到前面村子里买些吃食，讨要些水来。吃饱了肚子，咱们继续赶路。”

　　“南衙的事才有了头绪，主公就急匆匆的把您调来襄阳……莫不是出了什么大事？”

　　“或许只是以防万一吧”

　　这胖子摇了摇头，灌进去一大口水脸色痛苦的说道：“不管是骑他娘的什么马，时间久了都一个罪过……蛋疼！”



第742章 决战（三）

　　又狂奔了一夜，人熬得住可是战马实在熬不住了。万玉楼只好下令休息，恰好天亮的时候经过一个镇子，算计了一下路程一夜竟是奔行了将近二百里，剩下的路程再抓紧一些倒是不难赶到。他索性让众人找了家客栈好好睡上半日。

　　吩咐伙计喂马，万玉楼等人连饭都没吃就钻进被窝里呼呼大睡。这一觉睡的极香甜，若不是他特意叮嘱伙计中午一定要把他们叫起来，说不定众人真的会睡上一天一夜。

　　一觉睡醒，万玉楼立刻就痛苦的呻吟了一声。

　　痛。

　　浑身上下没有一处不痛的。

　　从最东面的江都不远数千里昼夜兼程的往襄阳这边赶路，若不是每人双骑，若不是他们的战马足够雄骏，换做普通的马匹也不知道累死多少次了。睡觉的时候连衣服都没有脱，起来的时候万玉楼才发现裤子竟然都已经粘在了大腿上。屁股，大腿内侧全都磨破了皮，新肉和衣服粘一起，一动就火辣辣的疼。

　　不只是他，所有人几乎都这样。

　　一直硬扛着赶路，除了疲劳困乏倒是没怎么觉着疼，可这半日睡过来之后，这种疼竟是让人有些忍耐不住。他将包裹打开翻出一身干净衣服，然后呲牙咧嘴的将粘在身上的裤子脱了。

　　破皮的地方露出来的白肉看起来触目惊心，碰都不敢碰。万玉楼从包裹里翻出来伤药敷好，然后小心翼翼地将裤子穿上。看了一眼还温热的被窝，他满眼都是不舍。看着那软乎乎的棉被，万玉楼忽然想起了什么，随即嘴角咧出一抹贱贱的微笑。

　　他立刻将十几个手下叫了过来，凑在一起低声嘀咕了一会儿。众人愣了一下，随即都露出和他一样贱的笑容。十几个人窃窃私语，就好像一群要做坏事的老鼠。

　　换好了衣服之后，众人也没在客栈吃饭。买了不少馒头熟肉再次上路，休息之后再踏上急行军的路疲劳更加的浓重起来。众人咬着牙顶着，竟是一口气又跑出去一百余里。然后喂了马又休息了一会儿，想到众人离开客栈之前做的那坏事，如此疲劳的情况下众人竟是还能勉强笑出来。

　　到了后半夜的时候，众人已经真正到了强弩之末。幸好的是……襄阳城到了。

　　被巡逻的骑兵拦住之后，万玉楼出示了军稽处的腰牌，等了一会儿就被领进了大营里，安排在一座帐篷里休息。太累了的众人几乎是躺下就又睡着了，哪里还在意身上疼的好像散了架似的。

　　就在他们呼呼大睡的时候，燕王殿下亲自到了他们的大帐门口。撩开帘子看了看，李闲摆手示意手下不要叫醒万玉楼他们。吩咐亲兵给他们盖好了被子，李闲转身走出了这座帐篷。

　　在他身后跟着的将领们都有些感慨，从江都赶到襄阳只用了这么短的时间，由此可见万玉楼等人简直是在拼命，这种素质，无疑让所有军人肃然起敬。

　　“佑安”

　　李闲回头看了一眼，笑了笑淡淡的说道：“孤听说……在太原的时候，你和李世民的私交最好，可是如此？”

　　走在他身后的李孝恭身子微微一颤，脸色变了一下：“是……臣在太原时候，确实和二公子走的颇近。他自幼在陇右老宅，到了太原之后熟人不多。臣当初曾经几次回陇右考究其学识，所以他便将臣看的亲近一些。”

　　“昨日一战……你心中可有不愿？”

　　李闲又问。

　　就在昨日，先到了襄阳城外的李孝恭，调集一个营万余骑兵突袭秦王军大营，双方厮杀超过一个时辰，仗着骑兵速度快，后援及时，这一战李孝恭占了一些小便宜，损伤骑兵三千余人，击杀秦王军马步兵过五千。

　　无论如何，这一战都算不得太激烈。但李孝恭用这一战表明了自己的态度，打输还是打赢其实并不太重要。

　　“臣没有不愿，只是士兵疲惫，这一战臣没能打好，请主公恕罪。”

　　“哪里有什么罪能治你的，你把心安在肚子里。”

　　李闲笑了笑说道：“孤今夜叫你来，不是责备你，不是试探你，更不是闲极无聊……孤初到襄阳，有些事需要请教你。”

　　“臣惶恐”

　　李孝恭垂首道。

　　“李世民麾下兵士，战力如何？”

　　“回主公，李世民的人马皆在汉水东岸安营。而臣的人马在汉水以西，昨日一战，臣派人绕出去三十里渡河，偷袭李世民大营。但李世民却有所防备，突袭不成又险些被敌军所困，臣派去的一万精骑杀回来的时候损失了三千余人，虽然敌人的损失比这个数字应该要多近一倍……但若不是臣亲自率军接应，这一万骑兵几乎难以撤回汉水以西。”

　　“虽然敌军装备不甚精良，但士气很足。那些士兵又都是经历了一年的厮杀，所以战力倒是不俗。”

　　“若不是主公赶到，臣本打算今夜再去突袭的。”

　　李闲嗯了一声，不置可否。

　　就在这之前大约三个时辰，万玉楼等人休息了半日的那家客栈中。一个客人从房间里冲出来，对着掌柜的咆哮道：“你们这什么破客栈，连一床好被子都没有还开客栈？！他娘的，还是你看不起老子？！”

　　掌柜的连忙跑过去，当看清了那人手里拎着的被子时脸上的表情顿时变得精彩起来。他还没来得及解释什么，六七个人从别的几个房间里冲出来，抱着被子大骂。

　　只见那些被子上，每一张都有个屁股形状的窟窿……

　　睡得迷迷糊糊的万玉楼起来撒尿，坐起来的时候感觉屁股上软软的才想起来垫了东西，他将那割下来的垫子从裤子里抽出来，钻出帐篷洒了一泡尿。回来之后一坐下觉得屁股很疼，于是又将那垫子塞了回去。

　　“这东西真好……白天骑马用，晚上睡觉用……日夜两用，日夜两用……”

　　某贱胖一边嘀咕着，再次陷入梦乡。

　　……

　　“主公”

　　裴行俨抱拳道：“臣派了十二队斥候过河查看，敌军连营大约九里，鹿角，拒马齐备，营寨打了土基，每隔五十步就搭建了一座箭楼，而且在大营外面挖了不少陷坑，显然是为了防备骑兵突袭。每隔半个时辰游骑巡营一次，戒备森严。敌军大营西面距离汉水恰好一箭之地，若强渡进攻，损失必然极大。”

　　李孝恭听到这句话忍不住心里微微一叹，心中对燕云军不由得心生敬意。

　　才到了这么短的时间，李世民大营那边的情况就已经摸的差不多了。尤其是听到李世民大营外面挖了不少陷马坑，这让他脸上微微发烫。自己若是事先也打探的如此清楚，昨日那一战或许不会险些葬送一个营的骑兵。

　　李闲听完之后点了点头，然后看向叶怀袖。

　　叶怀袖微微颔首后轻声道：“吴不善留下的负责联络的斥候我已经见过，密谍的人稍后就会将敌军的情报整理后送过来。吴不善做事谨慎仔细，所探听到的消息都很重要。”

　　李闲嗯了一声道：“李世民挨着汉水结阵防御，这一手做的倒是漂亮。大营距离河畔一箭之地，咱们的人马很难冲上去。就算冲过去还没有展开阵型就到了大营外面，散乱的进攻很难撕开敌人的防御……要想打，只能绕过去渡过汉水。”

　　他微微皱眉沉思了一会儿，随即摆了摆手道：“先让士兵们彻底休息，继续派斥候过河查看。你们都先回去吧，明日升帐再议。”

　　“喏！”

　　众将起身抱拳行礼，然后依次退了出去。

　　等众人都走了之后，李闲问叶怀袖道：“担心李孝恭？”

　　叶怀袖点了点头轻声道：“此人在太原时候就与李世民交好，当初李渊派他为帅追杀李世民，其实便是因为此节……从一开始，李渊或许就没打算杀了李世民。若是他对李世民真有杀意，随便派谁来都比李孝恭来要合适。我刚才没有详尽的说，就是担心李孝恭……昨日那一战是在做戏。”

　　“担心的不是没有道理。”

　　李闲点了点头：“吴不善那边什么消息？”

　　“吴不善带着差不多所有密谍都混进了李世民的大营里，已经和独孤鼎联络上……六部的人负责和吴不善联络，另外负责清理其他叛谍。”

　　“刺杀李世民，可有把握？”

　　李闲沉默了一会儿问道。

　　“难！”

　　叶怀袖摇了摇头：“或是因为韩世萼的缘故，李世民身边的护卫现在多了不少。尉迟恭昼夜不离其左右，密谍又才混进去，刺杀极难。”

　　“关小树呢？”

　　李闲问。

　　“关小树进襄阳城了。”

　　叶怀袖忍不住赞叹道：“这个人胆子倒是不小，竟是不带任何手下，一个人混进了襄阳城……李世民与许玄彻决战之日，襄阳城中守军出城接应许玄彻，关小树就是在那个时候扮作梁军士兵混进去的。”

　　“军稽处的人该提几个就提几个，等事情了结之后。让万玉楼做南衙镇抚使，关小树调往江都任南衙六部的档头，他们两个人做事都很好。吴不善就先提为三部的大档头吧……叶翻云还是跟在你身边的好。等过阵子，吴不善是可以做北衙镇抚使的。胜屠小花……他接替谢映登做大档头，也不勉强。”

　　“嗯，我回头安排。”

　　叶怀袖应了一声。

　　她沉默了一会儿问道：“你……是不是要亲自过河去查看？”

　　“是！”

　　李闲点了点头：“今夜便去……总得看清楚了才能打，这条大河……可是有大用处的，地形如何我必须清楚，所以我只能自己过河去看看。我让万玉楼跟着，把他暂时调回来……就是为了以防万一啊。”

　　“我不认为李世民会赢，但却不敢保证他跑不了。”

　　李闲微笑着说道。

　　“寻踪觅迹，没人比得上万玉楼啊。”



第743章 决战（四）

　　当李闲看到程知节集结起来数千燕云精骑的时候，不由得摇头苦笑了一声。夜色中，这数千精骑列阵以待。火把照耀下，每个人的脸色都很肃穆。毫无疑问，他们已经做好了随时出征的准备。

　　李闲回头看了一眼跟在身后的诸多战将，语气无奈的说道：“只不过是趁夜过河去看看，这样兴师动众的过去还能看什么？”

　　“主公万金之躯，不可轻涉险地。”

　　长孙无忌躬身道：“臣斗胆劝一句，请主公三思。”

　　其他人也劝，李闲只是不答应：“若是孤没有来，换做你们之中任何一人为帅，孤自然放心大胆的由着你们去打，但孤既然来了，自然还是亲眼看一看的好。这一战务求全胜，江南之地遂平，不敢不谨慎从事。为将者，何为知天文晓地理？不外乎多看，然后记在心里。”

　　他摆了摆手道：“都回去，孤只带三五十亲兵去。人多反而容易被李世民的斥候察觉，明日正午，孤在汉水此处往下游三十里渡河回来。雄阔海带兵接应便是，其他人各司其职。”

　　“请罗将军裴将军同去！”

　　见李闲心意已决，长孙无忌跨前一步再次拦在李闲面前垂首说道：“主公一人之身，系天下苍生之命。万万里河山之重，不如主公安危之重。主公若是执意要去，请带罗将军和裴将军同行。三五十人的护卫也太少了些，还需再多带精兵。”

　　李闲笑了笑点头道：“孤答应了还不行？罗士信和裴行俨，你们两个都跟着。再带一百名刀卫，这总行了吧？若是再多带人马，那便不是去查看而是去开战了。”

　　长孙无忌还再要说，也见叶怀袖对他微微摇了摇头。长孙无忌心中一动，随即挪开脚步道：“请主公为天下计……速去速回。”

　　“知道了知道了……与杜如晦一般的啰嗦。”

　　李闲小声嘀咕了一句，然后打了个响指，不远处的大黑马立刻就跑了过来，伸着脑袋蹭着李闲的手臂。李闲拍了拍大黑马的脖子翻身上马，带着一百名刀卫和罗士信裴行俨二人纵马往下游方向奔驰而去。雄阔海不敢大意，点起重甲陌刀营人马往下游三十里处进发，为了以防万一，程知节又调了数千精骑在河岸这边戒备等候。

　　待李闲走后，长孙无忌连忙问叶怀袖道：“如此冒险之事，叶大家何故不阻拦主公？”

　　“拦不住的。”

　　叶怀袖微笑着摇了摇头道：“既然主公到了，怎么可能不亲自去看看地形？这一战事关南方大局，若是换了任何人为帅只怕都要做足了准备再开战。我已经调了密谍先过河去，如果遇到敌军斥候尽数杀了。再安排精兵接应，不会有什么意外。”

　　“我还是不敢放心啊……”

　　长孙无忌叹了口气说道。

　　“你还是不了解主公。”

　　叶怀袖轻声道：“若是按着他以往的性子，只怕都不会告诉你们。然后自己孤身一人过河去查看地形，明日回来了再吓你们一大跳。主公经历过的事，只怕咱们这些人一百个加起来也不如主公一人多。而且过河去查看地形，真如你说的那样带上万余精兵，哪里还有时间看什么，只怕过河去就会和敌军打起来。那不是去查看的，是去挑战的。”

　　长孙无忌一怔，摇了摇头道：“我还是认为，主公不应轻出大营。”

　　叶怀袖笑着摇了摇头，越发的佩服长孙无忌的固执。

　　一百多骑人马顺着汉水一路往下游走，白日的时候斥候就已经查看过哪里水浅可以直接骑马趟水过去，李闲等人到了这里的时候，军稽处密谍的人已经守着了，河道那边也有军稽卫的人看守，以防被敌军斥候发现。

　　当李闲看到河边的密谍中站着一个高大的胖子的时候，不由得怔住。

　　“臣万玉楼，叩见主公。”

　　“你怎么不多睡一会儿。”

　　李闲诧异道：“孤前半夜的时候去看过，见你睡的香甜就没叫醒你。”

　　万玉楼挺起胸脯说道：“臣从江都数千里昼夜兼程而来，不是来睡觉的！臣是为了为主公分忧效力而来，怎能抱被而眠？”

　　“这句话说的倒是有几分王启年的味道。”

　　李闲点了点头认真的说道。

　　万玉楼嘿嘿笑了笑：“其实臣是被叶大家赶出来的……叶大家说，要是我不在主公到这里之前到这里，她就把我送回长安城里去做个扫地端茶的下人。”

　　“这倒不算什么严厉的处罚……只是做下人，为什么偏要送你回长安城？”

　　李闲笑着问道。

　　“叶大家说最近太极宫里的太监不够用了……”

　　噗的一声，李闲实在忍不住笑的喷了出来。

　　……

　　趁夜过河是为了不被李世民的斥候发现，但查看地形这种事在浓墨一般的夜里自然做不到。过了河之后，李闲让人找了个隐秘的地方休息，等天亮之后再行动。

　　万玉楼第一次身负保护李闲的重任，自然不敢懈怠。因为兴奋的缘故，困倦早就不知道被他甩到什么地方去了。就跟打了鸡血似的，他的一双小眼睛里精光四射。便是屁股都不觉得疼了，也不知道是心理作用还是那护垫好使……

　　过河的时候其实离天亮已经没有多久，经过了最黑暗的大约半个时辰左右，东方的天空渐渐的变成了鱼肚白的颜色，视线也逐渐变得清晰起来。李闲起身上马，带着众人沿着汉水往上游走，见不远处有一座高坡，李闲等人将战马藏在高坡后面，徒步爬了上去。

　　趴在高坡上，李闲取出千里眼往李世民大营的方向看了过去。

　　因为还有很远的距离，就算用千里眼也只是看了个轮廓。李闲看了几眼便将视线转向大河，汉水这一段有两个巨大的转弯，李世民的大营距离第一个转弯不远，两面临水，北面和东面是开阔地。若是硬攻的话，只能从这两个方向。

　　但要想从东北两个方向进攻，大军就要先渡过汉水……这样一来的话，主动权还在李世民手里。若是大军半渡的时候李世民率军猛攻，只怕燕云军就算再善战也难以渡河过去。

　　而若是大军渡河直接强攻李世民的大营，损失会更大。因为没有太多的船只，要想渡河只能搭建浮桥。一想到这里，李闲就不由自主的想到了大业年间杨广第一次征伐辽东高句丽人的那一战。

　　精锐的大隋府兵踩着民工搭建的浮桥攻向辽水东岸，结果宇文恺建造的浮桥短了一些靠不到东岸去，士兵们在浮桥上成了高句丽弓箭手的靶子，第二日重建的浮桥又被高句丽人的床子弩射断了几座，以至于老将军麦铁杖和钱世雄等人带着几百残兵被困辽水东岸，全部壮烈战死。

　　抢滩登陆，太艰难了些。

　　“若是强攻，人马渡河过来有些困难。只要大军一动，李世民立刻就会带兵来攻……或是可以让骑兵绕过襄阳城去，从正北或是正东方向攻打敌军大营。”

　　罗士信看着面前的地形，也觉得有些为难。

　　李闲摇了摇头道：“绕出去就太远了，若是一旦骑兵进攻失利，援军根本就赶不过去支援，被困在河岸这边的话九死一生。”

　　“渡河强攻……”

　　裴行俨想了想说道：“可李世民有超过二十万大军，兵士近乎比咱们多一倍。兵力多还只需防御河道，这一战还没打敌人就已经胜了七分……损失太大，即便冲过河，除非形成万人以上的规模，不然零零散散过来的人根本就没有战力。只要有一万人渡河过来，就能站稳脚跟护住阵地，后续的兵力才能顺利渡河……可强渡一万人过来，太难了。”

　　“不是难。”

　　罗士信指了指极远处的敌军大营说道：“是根本不可能……李世民只留出河岸一箭之地那么宽，就算你能过来一万人怎么列阵？沿着河岸摆一字长蛇？还不够敌军弓箭手当靶子射的！”

　　“李世民会不会等不及主动攻过河去？”

　　裴行俨问。

　　“暂时不会。”

　　李闲摇了摇头：“守，优势在他。若攻，他麾下兵力有一半是梁军降兵，根本就不好用。但用来防御的话，降兵的战力就能发挥出来。”

　　“唉……”

　　裴行俨和罗士信同时叹了口气，都想不到什么办法了。

　　李闲将视线看向更远处的襄阳城，若有所思。

　　……

　　用了小半日的时间，将河岸这边差不多三十里的地形绘图，李闲便下令返回大营再做议论，众人上马往约定好的地方疾驰而去。这半日虽然遇到了几批敌军斥候，但能避开的都避开了，实在避不开的尽数杀了，倒是没有遇到什么危险。

　　回程的时候，众人的心里都变得轻松不少。

　　距离约定好的地方还有十余里的时候，前面却忽然出现一队大约二百余人的骑兵。没打旗号，正是在空旷的地方相遇，双方想躲都躲不开。罗士信和裴行俨对视了一眼，裴行俨点了点头催马向前，罗士信则留在李闲身边。

　　双方距离大约百步停住，显然都很吃惊。

　　是李世民的人马。

　　而最让人吃惊的，不是遇到了敌人这二百余骑精锐骑兵，而是李世民就在其中！就这样突兀的，毫无征兆的，两方阵营的主帅相遇了。没有人想到会发生这样的事，以至于所有人都有些失神。

　　两边人马中，为首之人皆是一身黑甲。

　　同样的面貌清俊，同样的装束打扮。

　　事实上，就连李闲也吃了一惊。但是很快，他就猜到了为什么会遇到李世民。而与此同时，李世民也猜到了为什么会遇到自己这个宿命中的敌人。

　　缓缓的舒了一口气，李世民催马向前走了两步遥遥对李闲抱拳道：“安之兄，好久不见，别来无恙？”

　　李闲点了点头，笑了笑指向河对岸：“才回来？”

　　李世民颔首道：“才回来……要回去？”

　　李闲道：“要回去。”

　　“真巧”

　　李世民感叹道：“安之兄亲来，弟不敢不小心谨慎，所以昨夜渡河去了安之兄大营外面查看，不成想倒是在这里遇到了你。”

　　李闲笑了笑道：“不是真巧，是真不巧。”

　　听到李闲这句话，李世民脸色微微一变。他认得出来李闲身边那两员大将，一个是罗士信，一个裴行俨。这两个人武艺绝伦，而自己身边只有一个尉迟恭。这不算最坏的事，最坏的是……李闲的武艺本身就极强！

　　“安之兄既然看了，自然知道这里距离我的大营稍微近一些。”

　　他看着李闲认真的说道。

　　李闲点了点头淡然道：“你却离着我更近一些。”



第744章 决战（五）

　　李世民说：“安之兄应该明白，这里距离我的大营稍微近一些。”

　　李闲点了点头表示赞同，然后淡然而认真的说道：“你现在却离我更近一些。”

　　“走！”

　　尉迟恭忽然伸手在李世民的照夜玉狮子屁股上用力拍了一下，这匹李世民千辛万苦找回来的宝马啾啾的叫了两声，两条后腿猛的一蹬向前冲了出去。骤然前冲，如离弦之箭一般，速度快的令人震撼。

　　见那白马竟是如此神骏，大黑马猛的抬起头看了过去。四蹄踏动，显然是起了争胜之心。

　　“杀尽这些人。”

　　李闲淡然吩咐了一声，一拍大黑马的脖子：“追上去”

　　大黑马兴奋的叫了起来，充满了爆炸力的后腿轰然一踏，蹬起来一片碎土，在尘烟荡起的那一刹那已经如电一般冲了出去。远比一般战马要浓密要长的马鬃飘起，看起来充满了雄性的力量之美。

　　“保护主公！”

　　“杀！”

　　尉迟恭大喝了一声，带着麾下二百余名骑兵笔直的冲了过来试图阻拦李闲。罗士信看了尉迟恭一眼，眼神中的一抹杀意冷森森的溢了出来：“裴行俨，你去保护主公，其他人我来杀了就是。”

　　“好！”

　　裴行俨虽然心中极想和传闻中不曾一败的尉迟恭较量一番，但却更不放心李闲的安危。毕竟这是在河东岸，距离李世民的大营只有不过二十余里。凭借李世民坐下那匹宝马的脚力，这二十余里用不了多长时间。李世民麾下第一战将尉迟恭的名号确实足够响亮，但和燕王比起来，裴行俨还知道谁轻谁重。

　　“我也去！”

　　万玉楼喊了一声，拨马追向李闲。他坐下的博踏乌叫了一声，不情愿的追了上去。它可看得出来，不管是敌将骑的那匹通体雪白的战马，还是那匹骄傲到了极致的大黑马都不是自己追的上的。可当看到裴行俨骑着的特勒骠超过了自己的时候，这博踏乌也起了好胜之心，打了两个响鼻，撒开四蹄追了上去。

　　罗士信将长槊从得胜勾上摘了下来，却没有催马向前。他身后的百名刀卫整齐划一的将背后的环首刀抽了出来，一片刀光，就如同白日里突然降下来的一道闪电。这百人催马到了罗士信身边，成燕尾状排开。

　　尉迟恭一马当先，挺槊刺向罗士信。

　　眼看着两人之间的距离越来越近，罗士信忽然一提缰绳。他坐下的草原骏马叫了一声猛的人立而起，两条前腿高高的抬了起来，这一瞬间的力量之美令人炫目！坐在人立而起的战马上，罗士信一手拉着缰绳一手持槊，居高临下一槊刺向尉迟恭的咽喉！

　　他的槊比尉迟恭的槊要晚出手了半拍，可却竟是比尉迟恭的槊还要快上一分。尉迟恭大惊，立刻回槊挡在自己咽喉前面，当的一声脆响，罗士信的槊锋狠狠的撞在了尉迟恭的长槊上。

　　罗士信嘴角闪过一丝冷笑，向下一压战马。与主人早就心意相通的战马立刻将两条前腿踏了下去，势大力沉！

　　借助战马下压之力，单手持槊的罗士信一槊将尉迟恭的长槊崩开。

　　嘭嘭两声，罗士信战马的前蹄狠狠的踏在了尉迟恭坐下战马的身子上。尉迟恭的战马发出一声哀鸣，身子歪斜着向一边倒了出去。尉迟恭大惊失色，身子猛的向后一仰躲开罗士信如毒龙一般刺过来的长槊，然后将手里的长槊向旁边地上一戳，竟是靠双臂之力将险些栽倒的战马稳住。

　　罗士信一击没能得手，反而眼神一亮。

　　“有些本事！”

　　他轻声说了一句，猛的向前提马再次杀了过去。

　　尉迟恭一招失利，知道面前这个黑脸汉子武艺极强，只是非但没有生出惧意，反而战意更浓！人皆说文无第一，武无第二。习武之人的好胜之心最强，他半生战场厮杀未曾遇到过敌手，如今碰到罗士信立刻就激发出了斗志。

　　“来的好！”

　　他大叫一声，长槊横扫斩向罗士信的脖子。槊锋足有三尺，刺可为枪，扫可为刀，两锋开刃，乃是一等一的杀人利器。这一槊速度奇快，带着破空之风切向罗士信的咽喉。

　　纵马中，罗士信将长槊向上一挑。

　　当！

　　一阵火星闪耀，尉迟恭的长槊被罗士信荡开，两人战马一交错之际，同样的伸手抓向对方后背的袢甲绦。眼看着出招相同都是微微一愕，两个人又同时变抓为拳，两只拳头狠狠的撞在了一起。轰然一撞，罗士信身子微晃，尉迟恭却险些从战马上摔落下来。

　　两个人交错而过，罗士信勒住战马随即皱了皱眉。

　　“你身上有伤？”

　　他问。

　　尉迟恭抹了一把嘴角上的血迹，笑了笑道：“大丈夫沙场厮杀，哪有身上无伤之人？你便是罗士信？人皆说罗家公子使槊天下第一，今日一见……不如闻名！”

　　他猛的发一声喊，再次冲向罗士信。

　　“白痴”

　　罗士信冷冷的骂了两个字，看着疯子一般杀过来的尉迟恭眼神中却出现了一丝敬意。两槊再次撞击在一起，一连串的火星在半空中炸了开来。尉迟恭身子一晃，嘴里又溢出一丝鲜血。

　　“再来！”

　　他以长槊指着罗士信喊道。

　　“白痴”

　　罗士信又骂了一句后语气平淡的说道：“你以为你拖着我便能救得了你家主公？莫说你身上有伤，便是你没有伤也不是我的对手。更何况……燕王殿下……才是真正的天下无双！”

　　……

　　李世民从来没有这样害怕过，就算是在长安城里那一场惨败来临的时候，他也没有这样害怕过。就算是在那大山里，众人找不到水源的时候他还是没有这样害怕过。但是今天，他终于深深的体会到了什么叫做恐惧！

　　他不断的拍打着照夜玉狮子，试图让自己坐下这匹宝马再快一些。

　　他有自知之明。

　　他处处模仿李闲，穿黑甲用玄铁刀，甚至连说话的语气都刻意模仿，但实力是模仿不来的。当李闲手里有黑刀的时候，便是罗士信也不敢说自己能打赢！而他……虽然武艺不俗，可却很清楚的知道，他绝不是李闲的对手。

　　所以，从一开始他就知道自己该怎么做。

　　逃！

　　不顾一切的逃。

　　什么脸面，什么尊严，在这一刻一个铜钱都不值。

　　距离他的大营只有二十里左右，以照夜玉狮子的速度用不了多久就能赶回去。甚至不用进大营，离着大营还有几里的时候李闲绝对不敢继续再追！他知道李闲绝不会放弃杀了自己的机会，但也同样知道，李闲更不会以身犯险！杀了敌人而让自己也陷入险地，这种事李闲绝不会干。

　　李世民知道自己了解李闲，就如他了解自己一样。

　　一边拼了命的打马，李世民一边在心中祈祷李闲那匹该死的大黑马跑的慢一点，再慢一点。

　　然而，令他失望的是才不过跑出去一里左右，大黑马已经将两者之间的距离拉近到了五十步之内。要知道照夜玉狮子在以前也是同样没有遇到过对手的，从来没有一匹马比它跑的还要快。

　　但是今天，照夜玉狮子的骄傲将不复存在。

　　或许是感受到了身后的威胁，照夜玉狮子竟然发出一声凄厉的哀鸣。

　　听到这一声嘶鸣，大黑马骄傲的昂起了脑袋，脚下生风，速度提到了极致！李闲习惯性地摸了摸身后，却发现今日没有带上铁胎弓，他摇了摇头，一手握着缰绳左手缓缓的抬了起来。

　　只要追进二十步内，腕弩就能用的上！

　　追进二十步内，大黑马只用了三里路。一黑一白两道闪电在原野上飞驰，几乎形成了残影！越是追的近了，大黑马显得越是兴奋。

　　就在李闲抬起手臂的那一刹那，前面的李世民忽然一回身抬手对着李闲。两个人几乎在同时扣动了腕弩的机括，十几支短弩带着破空之风打了出去！

　　李闲眼神一亮，右手瞬间松开了缰绳，几乎只是一眨眼的时间，黑刀已经出现在他的手里。左手的腕弩才射尽，六七支李世民射过来的短弩已经到了他的身前。李闲的黑刀骤然动了起来，这一刻，仿似回到了草原雪山上练刀的时候，他眼前那些短弩，就是达溪长儒抛过来的那些小木棍。

　　当当当当当……

　　一连串的声音响起，六七支短弩竟是全部被李闲劈开！

　　这一份眼力，这一份腕力，这一手刀法。

　　天下无双！

　　黑刀如电，如凤点头，如龙摆尾，刀锋连续变换方向，一个不落的将所有的弩箭全都斩落。火星在李闲身前接连炸开，可却根本没有触碰到他的身子。

　　与李闲不同的是，前面飞驰而逃的李世民却只来得及往前俯身。但即便如此，还是慢了半拍。

　　他躲开了大部分弩箭，但前三支却狠狠的撞在了他的后背上。

　　中！

　　却没有刺入！

　　他身上没有软猬甲，但自从费六射了他心口那一箭之后，他在自己的铠甲里面又穿了一件链甲！虽然链甲穿在里面实在不舒服，但毫无疑问，他的小心谨慎再一次救了他的命。三支短弩都卡在后心的甲胄里，没能继续刺入。

　　李世民惊出了一身的冷汗，从腰畔的鹿皮囊里取出一包粉末捏开了纸往后面洒了出去。然后手上的动作不停，鹿皮囊里的飞刀，银针，碎石，被他一件接着一件向后打，他也不敢回头看，心里庆幸着李闲没有带着那张霸气无双的铁胎弓。李世民深知，若是李闲带了那张弓……只怕自己已经是个死人。

　　李闲催动大黑马在后面不断的辗转腾挪，一一避开。

　　一开始那一包石灰粉，险些迷住了他的眼睛。

　　看着面前那个靠着诸多不入流的小手段成功又将距离拉开的身影，李闲竟然恍惚了一下。看着那背影，他竟是有一种看着很久之前的自己的错觉。辽西，燕山，草原，涿郡……一瞬间那些过往都从心里钻了出来。

　　似曾相识。

　　在渔阳郡，面对达溪长儒的时候。他好像也是这样无耻的将这些手段一件一件的使出来，却还是躲不开达溪长儒的出手一刀。

　　而如今，李世民那诸多保命的手段一一使出来的时候。

　　李闲竟然生出一种错觉，他的敌人……是自己。



第745章 决战（六）

　　大黑马从来没有像今天这样兴奋过，黑色发亮的马鬃上下起伏，而马背上一身黑甲的李闲身子端坐如山，他那一头黑发被迎面而来的风激荡的在身后飞舞，黑马，黑甲，黑发，如同一幅壮烈的令人窒息的泼墨画。

　　只用了一里路，大黑马将李闲与李世民之间的距离拉近到了五十步。

　　又三里，双方之间的距离到了二十步。李世民以腕弩回身激射，李闲拔刀，黑刀出现在李闲手里的时候，就好像这一幅泼墨的画里又多了一根线条，灵动而不失霸气。那刀的变化太快，如一条墨龙在李闲身前盘旋，将所有弩箭都激荡卷飞。

　　李世民中了三箭，却没有伤及身体。

　　然后他靠着学来的小手段成功将距离再次拉开到了五十步之外，可这个时候他的小手段已然用尽。李世民依然不敢回头，他怕自己回头看过去，就看到那柄入了魔道一般的黑刀出现自己眼前。

　　十里

　　双方的距离被拉近到了十步之内。

　　李世民的手心里都是汗水，不只是手心，汗水已经湿透了他的甲胄里面的衣衫，全都粘在了身上。风穿透了甲胄吹进来，让他感觉自己浑身上下都在发冷。从身到心的冷，如坠冰窟！

　　他的手不断在鹿皮囊里摸索，试图再找到一件能阻止李闲靠近的东西。可手指在鹿皮囊中划动了好几次，终究是一无所获。暴怒的李世民索性将鹿皮囊拽了下来，回身朝着李闲砸了过去。

　　他回了头，于是瞳孔在瞬间张大。

　　那魔鬼一样的人，竟然已经欺近了他身后不足五步！他甚至能看清李闲的眼睛，能看清那眼睛里森寒的杀意。

　　啊！

　　李世民疯狂的吼了一声，从腰畔将他的黑刀抽了出来，本打算狠狠的刺自己的白马一刀，可脑子却在骤然间清醒过来。如果伤了照夜玉狮子，或许吃痛的战马会再次将距离拉开。但跑不出去五里路，受了伤的战马将再也跑不动！

　　转眼间，一里路过去。李闲的大黑马已经触及到了照夜玉狮子的屁股。此时距离才过去大概一半左右，距离李世民的大营还有差不多十里。看起来，无论如何李世民今日都难以逃脱。

　　李世民感觉到身后的冰冷，所以他毫不犹豫地向后劈出去一刀。

　　当的一声脆响！

　　两柄黑刀重重地撞击在一起，然后半截刀尖嗖了一声打着旋疾飞了出去。也不知道飞向了何处，是否没入了沙土中再难见到天日。

　　李世民的刀断！

　　“你似乎处处都在学我，学我的小手段，学我的穿戴装束，还照葫芦画瓢铸造了一柄黑刀，可惜……这些东西，都是假的。那些小手段是用来保命的，你不了解它们。每一种或许都能在最关键的时候救命，但绝不是如你这样胡乱的都丢出来。”

　　这话就在李世民的身后响起，他甚至能感觉到对方语气中的讥讽嘲笑。

　　“我才不是学你！我是要告诉自己，你是我的敌人，我一定会杀了你！”

　　李世民猛的一拨马转了一个方向，同时疯狂的挥舞着手里的大半截黑刀。

　　李闲冷冷笑了笑，催动大黑马再次追了上去。

　　“从你我见面的第一天开始，你就想杀我。”

　　李闲在李世民身后说道：“但你那些不入流的手段用尽，可曾伤到我分毫？当初第一眼见到你的时候，我就感觉的到你身上的杀气。现在我依然不明白，当初你我初见，为什么你心中就有杀我的念头？！”

　　“因为我知道将来你必然是我的拦路石！”

　　李世民头也不回的大喊：“谁拦着我，我就杀谁！”

　　他忍不住回头喊道：“你又何尝不是？！当初我也是第一眼就从你的眼神里看到了杀意。你来告诉我！为什么你也想杀我！”

　　“跟你的理由一样。”

　　李闲嘴角挑了挑，一刀斩出。

　　噗的一声，黑刀的刀尖堪堪触及到了李世民的后背，但锋利的黑刀依然在李世民后背上割出来一道长长的口子，甲胄被切开，里面的链甲也被切开，然后是他的衣衫，再然后是他的后背肌肤。

　　一道血线乍现！

　　李世民啊的惊呼了一声，这一刻竟是以为自己已经死了。

　　照夜玉狮子似乎是感觉到了主人的恐惧，猛然发出一声嘶鸣，出人意料的将速度再次提升了一些，或许是将身体里的全部潜能都逼发了出来。白马竟是在李世民的惊呼中将距离再次拉开，足有一个身位。

　　大黑马愤怒的咆哮了一声，竟然隐隐有龙虎之音！

　　闪电，黑色。

　　……

　　眼看着李闲再次追及到了李世民身后，忽然正对面冲过来大约七八名骑兵。看装束，正是李世民麾下的斥候！为了防止燕云军悄然渡过汉水，李世民在大营三十里范围内布置了大量的斥候。李闲追行了十余里，终于还是遇到了一个斥候小队。

　　离着很远，他们就认出了李世民身上那件黑甲和他坐下的照夜玉狮子。

　　“救孤！”

　　李世民大声喊了一声，惊慌失措到了极致：“他是燕王李闲，杀了他！”

　　喊出这一句话的时候，他的眼睛里因为充血而变得赤红一片。

　　噗！

　　就在李世民喊出这句话的同时，李闲再次一刀斩落，将李世民的一片肩甲削飞了出去，随着肩甲飞出去的，还有一大片血肉。血雨水一样洒出去，溅了后面紧追不舍的李闲一身。

　　“杀！”

　　七八名斥候不敢放箭唯恐误伤了李世民，纷纷抽刀迎着李闲杀了过来。看着李世民突然出现的帮手，李闲的眉头微皱，脸色却没有变化分毫。斥候迎面而来，让过李世民一刀斩向李闲的头顶。只是他的刀子才举起来就感觉自己的咽喉上一凉，还没有反应过来怎么回事，一颗大好头颅噗的一声离开了身子，带着一股血飞上了半空。

　　剩下的斥候连吃惊都来不及，眼睁睁的看着没有了脑袋的同伴依然骑着战马向前急冲。无头的尸体还举着横刀，脖子里的血喷泉一样喷着。

　　李闲的黑刀接连递出去，每一刀必杀一人。六七个斥候，竟是没有一人的刀子接近李闲的身边！

　　迎面而来的骑兵速度何其之快，两马相对急冲，甚至连对方的相貌都看不清楚就会错身而过，可李闲硬生生没有放过一个斥候，黑马从血雾中穿越而出，留下了六七具无头的尸体骑着马依然向前猛冲。

　　六七个训练有素的斥候，竟是连李闲半分钟都没有阻止。

　　李世民的身上依然在淌血，但他却感觉不到一丝疼痛。本以为自己手下的斥候能阻挡李闲一阵，可谁想到李闲杀人竟是信手拈来一般将那六七人尽数斩杀。那样快速的交错而过，李闲就算不将人杀尽那些斥候再拨马也追不上来，但他却没有留手，杀人之快令人心生澎湃！

　　“你若放我！我愿为臣！”

　　李世民凄厉的喊了一声，语气中带着无尽的恐惧。

　　李闲却根本不答话，甚至神情都没有一丝改变。

　　李世民这才骤然醒悟，莫说为臣，便是为奴李闲又怎么可能不杀自己？若易地而处的话，就算是李闲跪地求饶他也断然不会留情。他们两个其实都一样，从一开始就彼此就明白，自己和对方绝不会共处，除非有一方身死才会罢休。

　　“啊！”

　　几乎承受不住压力的李世民回身将半截黑刀掷了出去，却因为太过于恐惧而掷偏了。李闲连躲闪都没有，眼神盯在李世民的后颈上。此时双方的距离再次被拉近到了黑刀可及的距离，大黑马骄傲的昂着头疾驰，为自己即将到来的胜利而骄傲着。

　　黑刀划出一道轨迹，笔直的斩向李世民的后颈！

　　可就在这个时候，一支羽箭擦着李世民的身子骤然出现在李闲面前！

　　李闲眼神猛的一凛，黑刀一卷反转过来将那支羽箭拨飞。他没有再出第二刀，而是立刻勒住了大黑马。

　　正前方，数千骑兵！

　　长史赵毋，握着硬弓的手还在颤抖。

　　……

　　“杀……给我杀了他！”

　　李世民此时心里的澎湃简直抑制不住！

　　援兵终于到了，他与赵毋约定好了时间接应他，想是赵毋担心所以提前带兵而来，却想不到恰好救了他的性命。眼看着李世民身后那人的刀子就要斩落，赵毋顾不了那么多，一箭射了出去。

　　这一箭险些伤了李世民，也险些就伤了李闲。

　　骤然停了下来，连大黑马都有些承受不住。它痛苦的呻吟了一声，身子打了个横又蹿出去跑了十几步才稳下来。

　　“杀了他！他就是李闲！杀了他！给我杀了他！”

　　冲进自己部下阵中的李世民放声大喊，脸色狰狞！

　　可就在这个时候，谁也没有想到李闲竟然做了一件让所有人大吃一惊的事。他竟然没有掉头撤走，而是催动大黑马朝着数千骑兵冲了过来。羽箭一时间密集而来，李闲将面甲拉下，黑刀泼出一片墨色，叮叮当当的将羽箭大部分都拨落在地。虽然偶有羽箭射中，却根本射不穿他的黑甲。

　　迎着数千骑兵，名闻天下的燕王单人独骑而来！

　　李世民看着那魔鬼一样的身影再次逼近，竟是吓得叫了一声拨马钻进阵中继续逃跑。来接应他的将领一怔，没想到主公竟然被吓成了这样。就在这片刻的功夫，李闲已经到了那数千骑兵阵前。

　　大黑马高高跃起，直接将一个李世民手下的武将踏翻在地。

　　就在这一瞬间，李闲左手探出一把将吓傻了的赵毋从战马上提了起来。他身材高大修长，赵毋被他提在手里竟是如提了一只鸡崽子一样。

　　擒了赵毋，李闲看了一眼却已经找不到了李世民的踪迹。他微微叹息一声，拨马往回冲了出去。踏翻敌将，生擒赵毋，快的如电光火石一般，那些秦王军的将领们竟然没有一人敢上前阻拦！

　　李闲催动大黑马冲出去二百步左右又停了下来，缓缓拨转战马面对那数千秦王军骑兵。

　　“是你射孤一箭？”

　　他微微垂头看着拎在手里的赵毋。

　　已经吓傻了的赵毋哪里敢说话，眼神中都是恐惧。那只修长而有力的大手卡着他的脖子，让他呼吸有些艰难。一张脸都憋成了猪肝色，眼睛向外凸着表情狰狞。

　　“当杀”

　　李闲语气平淡的说了两个字，掐着赵毋脖子的大手一扭。咔嚓一声，赵毋的颈骨便被折断。李闲松手，那一具尸体便在数千人的目光中缓缓坠地，扑通一声，砸起了一阵尘烟。



第746章 决战（七）

　　单人，

　　独骑，

　　骑黑马，

　　擎黑刀，

　　直面数千敌骑。

　　骑在大黑马背上的燕王殿下，捏着敌军将领的脖子，如拎着一只死鸡，手指一紧，咔嚓一声，秦王军长史赵毋的脖子便被扭断。这个智谋过人，被李世民引为臂膀的人物还没有实现自己的报复，还没有展开属于他的画卷就被燕王硬生生扼杀。

　　被拎在半空中的人，两条腿挣扎了几下随即毙命。李闲的手指松开，尸体缓缓的坠落了下去。扑通一声，砸起来一股尘烟。

　　目瞪口呆。

　　数千人的秦王军骑兵，数十名战将竟是没有人敢说话。他们眼睁睁的看着长史赵毋被燕王夺了去，眼睁睁的看着赵毋被扭断了脖子。胆子小的士兵竟然下意识的向后退了几步，不敢去看对面那个修长的身影。

　　“孤只一人，尔等千军……临阵对敌，你们便只有这等胆魄？”

　　李闲冷冷笑了笑，以黑刀指着那些秦王军的骑兵缓缓扫过：“谁人敢战，便上前来！”

　　几十个骑兵将校面面相觑，谁也不敢先应声。过了好一会儿，有人鼓起勇气大声喊道：“怕他什么！他只有一个人，就算他是燕王又能如何？咱们大伙杀过去，一人一刀也能将他剁成了烂泥。弟兄们，杀燕王建功立业！只要李闲一死，燕云军不战而败！这功劳之大，足够青史留名！”

　　“对！怕他干什么。大家上啊！”

　　有人高声附和。

　　“他也是人，不是神灵！”

　　“杀了他，建立不世之功！”

　　“咱们有数千人马，他只有一人一刀。难道还能把咱们都杀了不成？别犹豫了，大家上啊！”

　　喊话的人越来越多，鼓足勇气的话语也越来越激昂。可喊了半天，数千人竟还是没有人愿意第一个冲上去。

　　“乱箭射死他！”

　　也不知道是谁先反应了过来，众人立刻就心中一喜。对啊，没有人敢第一个冲上去，那就乱箭射死他啊，不管是谁第一个上去都是死，可放箭大家都会吧，隔着这么远还怕个屁啊。众人恍然，纷纷将硬弓摘下来准备射杀李闲。可燕王李闲退出去的距离在两百步之外，羽箭就算能飘过去也早就失去了力道。

　　“上！”

　　“你先上！”

　　“你箭法比我好！”

　　“进一百步就能杀了他，大家这么多人这么多弓。怕他做什么！”

　　“对啊，怕他做什么。”

　　“上啊！”

　　李闲摇了摇头，心里一阵惋惜。他不是惋惜于对面那数千骑兵的怯懦，而是惋惜于自己没有带着铁胎弓。若是有铁胎弓在，这个距离也足以射杀对面的敌将。只需射翻三五人，剩下的人哪里还有胆子向前？

　　若是有铁胎弓在，李世民早就变成了一具冰冷的尸体了。

　　“你们还在等什么！”

　　就在这个时候，秦王军阵中忽然传出来一声凄厉暴怒的呼喊。众人回头去看，就见之前钻进人群里逃走的秦王李世民不知道什么时候又催马回来了。他的肩膀上还在淌血，后背上也在淌血，也不知道是因为失血太多还是因为愤怒，他的脸色白的有些吓人，更吓人的是他狰狞恐怖的表情。

　　秦王这一声大喝，让众人脸上都有些发烫。

　　不是他们真的懦弱，而是燕王的名气实在太大了些。站在他们面前的虽然只是一个人，却毫无疑问是先在天下间最高大雄伟的那个。论地位，论权势，无人可出其右。杀这样一个人确实能成就不世之功，可同样需要巨大的勇气支撑。更何况，十年前便传闻对面那人是个杀人魔王。世人皆说，死于燕王手里的人，不下百万。

　　“谁杀了此人，孤便封谁为王！”

　　李世民狰狞着喊了一句，从身边的骑兵手里将硬弓夺了过来催马往前：“跟孤一同向前，乱箭射死此人！”

　　“喏！”

　　秦王军的骑兵应了一声，人就是这样奇怪，没有人带头，人们都在推诿。有人站出来之后，他们便会跟在后面。可就在这个时候，燕王身后忽然传来一阵轰隆隆的马蹄踏地之声，一片浓烈的尘烟从远处迅速的朝着这边荡了过来。

　　李闲回头看了一眼，嘴角勾出一抹迷人的弧度。

　　他回过身来看向李世民，摇了摇头说道：“可惜了，孤今日没能斩了你。而你也应该觉得可惜，因为今天你同样有机会杀了孤。奈何……将乃兵之胆魄，你尚且怕死成了这个地步，又怎么能带得出来一支勇武之军？”

　　李世民脸色大变，攥着硬弓的手忍不住剧烈的颤抖着。

　　“不可能的……不可能的……”

　　他看着对面那雄伟的身影，喃喃自语：“他应该很怕死的才对！为什么面对数千骑兵，他竟然不逃？他为什么不怕？不可能的！不可能的！我了解他……他应该是怕死的，他是最怕死的！”

　　自语间，神情有些疯癫。

　　“燕云精骑！”

　　也不知道是谁先喊了一声，随即掉头就往回撤。几十个将领簇拥着李世民，有人劝说，有人直接去拉了照夜玉狮子的缰绳，数千人调转方向迅速的离开。越跑越快，竟是没有人敢回头多看一眼！

　　……

　　李闲看着那数千敌骑仓皇而逃，忍不住也松了一口气。

　　手心里都是汗水。

　　若是那数千骑兵一拥而上，别说他武艺非凡，便是大罗金仙只怕也难逃一死。他知道自己赌对了，若不是之前在千军之中夺将杀人震慑住了那些敌骑，只怕这会自己真的就要转身而逃。

　　可他是燕王，是战无不胜的燕王。

　　不到万不得已的情况下，他怎么能逃？

　　李世民说的不错，李闲是怕死。从始至终都怕死，若是换做十年前李闲刚从草原上回来的时候，面对数千精锐的骑兵，他只怕一个字都不会多说掉头就跑。别说十年前，五年前，他就算已经在河南站稳了脚跟，坐拥三郡之地，可若是如今日这样面对危局，只怕他也掉头就跑了。

　　但是现在不行，最起码不到万不得已不能逃。

　　不再看那些远去的身影，不再看逐渐淡散的尘烟。李闲低下头看了看自己手心里的汗水，忍不住摇头笑了笑。一瞬间，紧绷着的神经和身体都放松下来。这一刻，他才发现自己的后背上其实也已经满是汗水。

　　“装逼果然是个技术活啊……”

　　他笑了笑，心中觉得庆幸。若不是援兵及时赶到，今日自己只怕真的只能做一回逃命王爷了。

　　不多时，裴行俨和万玉楼等人冲了过来。见李闲无事，众人这才松了口气。裴行俨和万玉楼本来是先追过来的，可半路上被一队秦王军的斥候发现截住，两个人杀尽了那十几个斥候之后，再找哪里还能看得到燕王的影子。幸好有万玉楼在，众人这才循着痕迹追了上来。

　　李闲看了看，却只看到五六十个刀卫，还有罗士信三人。

　　众人的战马尾巴上都栓着不少树枝，看起来就好像每匹马都拖着一个大扫把……

　　李闲一怔，随即哈哈大笑起来。

　　这五六十人，竟是惊走数千精骑！

　　“臣等来迟，请主公降罪！”

　　罗士信等人下马，单膝跪倒。

　　“都起来吧，是孤自己要追过来的，你们有什么罪……只是今日损了这么多人手，倒是孤的罪过。一会儿回去，将袍泽的尸首带回大营。”

　　杀尽李世民麾下那二百余骑护卫，刀卫也损失了三十几人。

　　“主公……”

　　罗士信垂首道：“臣无能，让尉迟恭逃了。”

　　他看了李闲一眼，语气中透着深深的遗憾：“此人倒是个有本事的，与臣战了几个回合，却没料到尉迟恭最后竟是骑马直接冲进了汉水，人马在水中翻腾了几下就看不到了。臣惦念主公安危便往这边赶来，也不知道尉迟恭是死是活。”

　　“不管他”

　　李闲摆了摆手道：“下游雄阔海他们守着，若是他不死也逃不了。咱们回去，总不能等着李世民点起大军再走。”

　　众人皆笑，随即上马返回大营。

　　还没有到约定好的地方，程知节见过了约定的时辰心中急迫，带着三千骑兵过河来寻，说起来，倒是没有看到水中有人马的尸体漂下来。接着燕王，程知节也松了口气。大军加速返回，今日过河来这一趟可以说惊险皆有，便是李闲也不得不说一声侥幸。

　　……

　　回到自己大营之后的李世民先是陷入一种癫狂的暴怒状态，摔了大帐中所有能摔的东西，然后将那赵毋带着去救他的那数千骑兵的将校每人打了二十军棍，这才想起来尉迟恭迟迟未归，李世民立刻调派人马出去救援。

　　这之后，李世民陷入了另一种极端。

　　安静。

　　出奇的安静。

　　站在他身后为他包扎伤口的医官小心翼翼的做事，连大气都不敢出，可也不知道沉思何事的秦王殿下，似乎根本就忘记了他的存在似的。就连医官处理好伤口之后告辞离去，李世民都没有听到。

　　沉默了很久，想透彻了某件事的李世民终于长长舒了口气。

　　“我不如你……”

　　他低声自语了几个字，眼神中有些伤感。

　　他站起来，换上了一身干净的衣服缓步走出大帐，他打算亲自带兵去搜救尉迟恭，如今这个大营里，能让他真正信任的人也就只有尉迟恭一人了。若是尉迟恭再出了什么事，他将如断了一条手臂般痛苦难受。

　　“主公！”

　　才出门，就看见不远处几个人搀扶着一个熟悉的身影快步往这边来。

　　“尉迟将军回来了！”

　　对面那几个亲兵喊着，李世民脸色大变，快步迎了上去。那几个人几乎是拖着尉迟恭在走，浑身湿漉漉的虎将尉迟闭着眼，显然是昏迷了过去。

　　“尉迟将军怕是一路逆流游上来的，脱了力昏过去了。”

　　“回来就好……回来就好！”

　　李世民颤抖着手亲自将尉迟恭扶过来，然后竟是蹲下，不顾自己后背上的伤势将尉迟恭背了起来。他背着自己忠心耿耿的部将，大步往医官所在的方向走了出去。

　　“哪怕你现在已经是个废人，拿不起刀枪，舞不动长槊，孤也不能没了你……尉迟，孤……不能没有一个亲信啊！自离开长安，你无数次救了孤的性命。到了如今孤已经将你视为手足，你要活着……活着……孤总不能连个放心说话的人都没有……”

　　李世民一路走，轻声说话。

　　语气悲凉。

　　此时已经到了傍晚，夕阳将他们两个的影子拖出去很长很长。在人潮拥挤的大营中，似乎所有人所有事都静止了下来，只有那个孤独的身影背着他唯一的亲信快步而行，这一刻，很多人都为之感慨。

　　没有人看到，秦王殿下的眼角……挂着两行清泪。



第747章 决战（八）

　　回到大营里，李闲回到自己大帐之后便让人将万玉楼又找了来。嘉儿服侍着他洗澡更衣的时候，万玉楼已经在外面等着了。本打算与嘉儿洗个鸳鸯浴，结果因为某胖子来的速度太快不得不打消这个年头。

　　换了一身干爽的衣服，李闲缓步走进会客大帐，万玉楼跟在他后面进来，或许是刚刚经历过与李世民的人马相遇这么刺激的事，这个胖子脸色倒是没有什么疲惫反而有些兴奋未退。也才洗过澡，白胖胖的万玉楼看起来就好像一只刚出锅的馒头似的，看起来让人格外的有食欲……

　　“主公，您找我臣有什么吩咐？”

　　万玉楼规规矩矩的站在一边，垂着头说话。

　　“别这么拘束，孤知道这不是你的性子。”

　　李闲坐下来，指了指面前的凳子说道：“坐吧。”

　　万玉楼犹豫了一下，没拒绝。欠着屁股在凳子，垂着头做扭捏状。这么大个胖子，扭捏起来的样子看了还真有亮点。李闲忍不住笑了笑问道：“孤听说，你和王启年，吴不善两个私下里关系极好，是吗？”

　　“是……”

　　万玉楼应了一声，然后又摇了摇头道：“不过……臣有时候也想狠狠的揍他们两个一顿。”

　　“嗯，这句是真话。”

　　李闲点了点头，然后俯下身子压低声音说道：“其实有时候看见王启年，孤也特别想揍他一顿。也没有什么理由，就是见了他就想揍的那种。”

　　听到这句话万玉楼眼神一亮，猛的抬起头道：“对对对，就是这种感觉。看见他就想把那干瘪老头的罗锅给他撅直过来，有好几次臣都忍不住想要动手了……可那家伙张嘴闭嘴就用县侯的爵位压着臣……臣还真不敢揍他。”

　　“没事。”

　　李闲笑着摇了摇头道：“孤若是揍他，这个有失身份……等你再立些功劳，孤也给你个县侯的爵位。你俩爵位相同，品级也相同，揍他就正合适了。”

　　“臣谢主公！”

　　万玉楼连忙起身。

　　“先别谢……立了功劳再说。”

　　李闲坐直了身子，沉吟了一会儿说道：“孤问你，军稽处里的人，你觉得和谁合作让你最放心？当然，现在大营内外军稽处的人也没有多少，可以给你选择的人不多……孤只给你两个选择。”

　　他伸出一根手指：“吴不善”

　　再伸出一根手指：“关小树”

　　万玉楼一怔，心里忽然生出来一股极浓烈的不祥。他的心跳开始加速，竟是忍不住手都开始颤了起来。

　　“孤比较喜欢胖子，所以先让你选择。”

　　李闲微笑着说道：“稍后王启年就会到，等他来了，这个问题孤也会问他。”

　　才说完这句话，就听见外面有人用一种特有的谄媚声音说道：“臣王启年求见主公。”

　　“滚进来”

　　门帘撩开，瘦如枯木的王启年一脸笑意的走了进来，微微垂着头，一边谄媚的笑意：“臣早就想过来给主公请安了，但辎重营的事确实太多了些。既然主公将这差事交给了臣，臣自然不能玩忽职守。也不知道听不到臣由衷的赞美之词，主公您这几天过的还适应不适应。”

　　李闲忍不住笑了起来，指着王启年问万玉楼道：“是不是这个时候，特别想？”

　　万玉楼使劲点了点头道：“没错！”

　　听到万玉楼的声音，王启年吓了一跳：“哎呀我……你怎么在这里。”

　　哎呀我操……因为在李闲面前，第四个字王启年没敢说出来。

　　“都坐吧”

　　李闲摆了摆手吩咐道：“孤今日将你们两个找来，自然不是闲聊。这次到襄阳，务求速战速决，你们两个当然也都明白这一点，之所以刚才对你们说这些话，是想让你们放松一些……因为接下来孤要让你们做的事，绝对不轻松。”

　　“有没有危险？”

　　王启年下意识的问道。

　　反应过来之后他立刻改口道：“臣的意思是，臣年纪比万玉楼要大，如果有危险的话还是交给臣来做好了。他还有好些年能活呢……主公不是经常教导臣说要尊老爱幼么，臣怎么能眼睁睁的看着万玉楼这娃去做有危险的事呢。”

　　李闲嗯了一声道：“高风亮节。”

　　万玉楼小声嘀咕了一句：“无耻之极……”

　　李闲微笑着说道：“既然王启年有这个风度，那万玉楼你也不要客气。刚才孤的问题，还是你先来回答。这是王启年让给你的机会，你自己要把握。”

　　“臣明白。”

　　万玉楼的脸色变得极为纠结，犹豫了很久之后说道：“关小树这个人臣不了解，也没有共过事。但是臣听说此人极有能力，是六部最能干的一个。只是臣和吴不善一起做过不少事，彼此之间更熟悉也更默契一些。”

　　“你的意思是，你选择吴不善？”

　　李闲问。

　　“是”

　　万玉楼垂首道。

　　“好吧”

　　李闲点了点头，转头看向王启年，用遗憾惋惜的语气问道：“孤会给你选一个风水宝地做墓地，你要记住，你没能安享晚年是万玉楼害的你，不是孤……”

　　……

　　王启年脸色吓得发白，忍不住颤声问道：“主公……臣没犯什么过错吧。”

　　“没！”

　　李闲笃定的摇了摇头。

　　他笑了笑解释道：“有两个任务给你们，每人一个。但孤一时不好决断该让你们两个做什么，所以将选择权交给你们两个。万玉楼先到，所以孤就让他选了。而且你也没有意见，刚才你不是说了么，艰巨的事交给你，容易些的交给他。”

　　“臣……”

　　王启年艰难的咽了口吐沫：“臣还不知道要去做什么……当然臣谨记主公尊老爱幼的教导，那个……但是！既然是公务，便必须为主公您考虑。任何事和主公您相比都什么也不算，所以臣还是觉得，应该选臣力所能及的事来做……”

　　“果然无耻！”

　　万玉楼白了王启年一眼，然后抱拳认真的说道：“主公公正，既然已经有了决断自然不会轻易更改。不然如何取信于臣子？不能取信于臣子，如何取信于天下？所以……主公您还是吩咐吧，打算让臣做什么？”

　　“你不是选了吴不善么？”

　　李闲笑道：“吴不善现在在李世民的大营里潜着，他身边的力量还是颇单薄，孤打算让你混进李世民的大营里去，和吴不善联络。你们两个做事孤是放心的，至于该做什么，吴不善自然会告诉你。”

　　“臣……”

　　万玉楼的喉结上下起伏了几下，感觉自己嗓子里疼的厉害。

　　李闲转头看着王启年说道：“既然万玉楼选了吴不善，那你就只能选关小树……关小树孤身一人进了襄阳城，他没有帮手，很难成事。所以孤必须派人想办法进襄阳城，协助关小树做好他要做的事。”

　　王启年愣住，忍不住说道：“可襄阳城城门紧闭，根本进不去啊。”

　　李闲点了点头：“你会爬墙么？”

　　王启年使劲摇了摇头：“不会！”

　　“所以孤才会说，害你的是万玉楼。你既然不会爬墙，可要进襄阳城却必须要爬那两丈多高的城墙进去……以你的本事，十成十会摔死。放心，孤既然应承了给你选一个好墓地，孤就不会敷衍你。”

　　“臣会爬墙！”

　　万玉楼马上站起来严肃的一本正经的说道：“臣虽然没有机会亲耳聆听主公关于尊老爱幼的教导，但刚才听王将军说尊老爱幼这四个字臣已经深有感触。臣怎么能眼睁睁的看着一个老家伙去爬那么高的城墙？这样艰巨的事还是臣来做比较好。进李世民的大营不需要爬墙，走进去就行了……所以臣想，简单的事还是让王将军来做吧。”

　　“高风亮节！”

　　李闲重复了一遍刚才咱们王启年的话。

　　“无耻之极！”

　　王启年小声嘀咕了一句。

　　“既然这样……”

　　李闲摆了摆手道：“万玉楼，你就想办法进襄阳城吧。至于怎么进去，似乎还难不住你。至于王启年……你怎么不谢谢万玉楼如此谦和礼让？”

　　“臣……”

　　王启年狠狠的看着万玉楼说道：“感谢万玉楼八辈祖宗……”

　　万玉楼认真的说道：“我替我八辈祖宗们说不客气。”

　　“行了，王启年你先回去忙辎重营的事吧，至于什么时候去联络吴不善，孤会再找你。进襄阳城的事比较紧迫，万玉楼你留下。对了……王启年你在辎重营将万玉楼用的上的东西准备一下，最迟明晚就要用到。”

　　“喏！”

　　王启年欢快的应了一声，转身走出了大帐。看着王启年那一脸轻松愉悦的表情，万玉楼忽然觉得自己是不是被算计了？

　　……

　　夜色浓烈如墨，襄阳城城墙上的火把远远的看起来只有豆粒大小的光辉闪烁。城墙上当值的守军巡逻士兵来回走动，不时将目光看向汉水两岸那两片连营。一边是燕云军的，一边是秦王军的。远远的看过去，灯火如海，竟是带着一种别样的壮阔之美。

　　黑暗中，几十个身穿黑色劲装的汉子悄无声息的接近了城墙。他们将身形完全隐于黑暗之中，动作轻如狸猫。为首的是一个蒙着脸，露出一双精光四射的小眼睛的胖子。也不知道这胖子是不是人，如此体重，竟然轻飘飘的好像一只巨大的蝴蝶一样，几个起落就到了城墙脚下。

　　后面的人陆续跟上来，众人一字排开蹲在墙根下。

　　为首的那胖子看着两丈多高的城墙，发出一声微微的叹息。他摇了摇头，然后紧了紧裤腰带。伸出两只带了鹿皮手套的手，夹住城墙转弯处的直角，猛的提了一口气向上蹿了出去。他的双手夹住墙角，双脚一蹬身子便向上攀上去一大截，手脚并用，只短短的两三分钟就攀住了墙沿。

　　露出头往四周看了看，见没有巡逻的士兵经过，这胖子手勾住墙垛，一翻身就跃了上去。迅速的将后背上缚着的绳子在墙垛上拴好抛下去，他蹲在暗处戒备。城墙外面的黑衣人接住绳索，开始陆续攀爬。

　　算计过时间，巡城的士兵每隔半个时辰就会经过一次。这几十个汉子用尽最快的速度也就刚好能全部登城，再多一人只怕都会被发现。几十个人全都上去之后，将绳索拴在另一边的墙垛上，在夜色中滑进了襄阳城内。

　　襄阳城

　　一座破败的关帝庙中。

　　在残破的关帝塑像后面坐着一个年纪在二十岁左右的男子，一身黑衣。即便是仔细搜索打量，在夜色中也极难发现他的存在。他闭着眼，手指轻轻的抚摸着身畔的酒壶。

　　酒壶已经空了。

　　过了一会儿，这年轻男子睁开眼，缓缓起身，犹豫了一下之后往破庙外面走去。

　　他的目标

　　襄阳城皇宫。



第748章 决战（九）

　　一条大河，将大地分开两边。

　　一条大河，将敌人分开两边。

　　汉水东岸上那近十里的连营，是秦王李世民的人马。这里驻扎着超过二十万军队，其中一半人马在不久之前还属于襄阳城的主人，梁帝萧铣。

　　大业十三年的时候，萧铣在罗县起兵反隋，自号梁公，十月，称梁王。

　　起兵之初，短短五日内就得兵万余人。之后萧铣反隋的征战路几乎没有遇到什么坎坷，很快就打下来一大片江山。其实当初起兵最开始时，岳州校尉景珍，郑文秀，许玄彻等人商议造反的时候，众人皆推举景珍为主。但景珍却不肯接受，他说自己威望不足。推举后梁宣帝的后人萧铣，众人以为可行。

　　李渊在长安称帝之后，萧铣也在襄阳城称帝。国号大梁，年号鸣凤。

　　他兵力最盛时拥兵四十万，雄踞荆襄。

　　但称梁王之后，当初在岳州推举他为首领的老臣们仗着功劳巨大，多有跋扈，不尊王命，不但军务上的事专权独断，甚至连任免官员也不请示萧铣。萧铣愤怒，遂开始整顿朝政，从这些老臣们手里将权力收回。

　　这些老臣自然不甘，于是造反之事一件接着一件发生。萧铣亲自率军征战讨伐自己的老部下，连战连胜，诛杀旧臣几十人。

　　虽然平定了这些叛乱，但毫无疑问的是，大梁的国基也被动摇。四十万善战梁军，多死于内乱。

　　到萧铣登基称帝的时候，虽然部下兵力依然有四十万之巨。但这些士兵中，大部分已经换做了招募的新兵。大梁的国力没有在萧铣登基的时候达到巅峰，反而开始走向衰败。再之后，萧铣分兵驻守各郡。那些坐镇一方的镇帅却因为萧铣诛杀叛臣的事而心生隔阂，与萧铣貌合神离。

　　以至于李世民带着十几万近乎可以称之为乱匪的人马来攻的时候，萧铣竟是无法及时调集人马赶来支援。

　　忠于他的臣子并不多，在永清，南漳等城相继失守之后。忠于他的臣子就变得更少了，掌握重兵的许玄彻郑文秀等人却又远在南方。

　　一个带着残兵败将的李世民，就将曾经有希望一统江南的大梁国逼得面目全非。

　　而如今，萧铣要面对的不仅仅是李世民，还有一个如日中天的大唐之主，燕王李闲！

　　靠坐在自己那座宽大但并不舒适的龙椅上，萧铣的眸子里没有一丝光彩。襄阳如今已经成了一座孤城，内无粮草，外无援兵。谷城那边驻扎的军队被李孝恭击溃之后四散而逃。南漳被李世民攻破，齐漱名战没。紧跟着许玄彻和郑文秀率领的十六万援兵溃败，萧铣这最后的希望被李世民在汉水河畔一击破灭。

　　往事历历在目，萧铣心里如同堵了一块大石头般沉重。

　　“陛下……”

　　兵部尚书田文镜和戍卫将军周放吾站在他身边，看着憔悴的皇帝两个人心里都很难受。田文镜是当初岳州时候便主张推举萧铣为主的人之一，这几年来，依然得到萧铣重用的老臣，也就只剩下他和许玄彻几个。如今许玄彻战没，郭华战没，郑文秀降了李世民，当初在岳州起兵的人只剩下他一个了。

　　“陛下，还是先吃些东西吧。”

　　田文镜看着皇帝，心里酸的难受。

　　周放吾是攻克襄阳之后跟随萧铣的，但此人善战且忠勇，所以格外受到萧铣的器重，襄阳城里的兵权尽在他手中。

　　“陛下……无论如何也要吃些东西。陛下若是饿坏了身子，襄阳城中十万百姓士兵都不答应。为大梁，为襄阳，陛下不能如此轻慢己身。”

　　周放吾也劝道。

　　“朕……哪里吃的下？”

　　萧铣看着面前的食物，忍不住垂泪道：“十万百姓士兵都在挨饿，朕有什么面目自己吃饱肚子？朕今日在城墙上巡视的时候，看着士兵们饿得几乎站不住脚，朕心里就如刀子在来回割着一样。可他们却还要拿着刀枪，为朕守护襄阳城！”

　　萧铣一边流泪一边说道：“朕心如何能安？”

　　他猛的坐直了身子，看着周放吾道：“你不是说燕王李闲若是能来，李世民必败无疑么。可如今李闲来了，却为何迟迟不见他们两个厮杀？再这样下去……朕已经不敢再上城墙去了，朕没脸去见那些守护着朕之国都的将士们。”

　　说完这句话，他颓然的往后一靠：“与其这样，不如早降。朕只要下令打开城门，不管进来的是李闲还是李世民，襄阳城里的百姓们也不至于再挨饿！”

　　田文镜和周放吾面面相觑，不由得都叹了口气。

　　降？

　　就算是想投降，城外那两人不分出胜负，降谁？要是降错了人，襄阳城里的人同样要承受灭顶之灾！

　　……

　　从残破关帝庙走出来的年轻男子，他身上的黑袍不是军稽处的款式。而是他偷来的，他进城的时候是穿着梁军士兵的号衣混进来的，进城之后立刻找了个机会溜走，偷了一件衣服换了便找了个隐秘的地方躲了起来。

　　这些日子以来，他一直小心翼翼的藏着。白日不出门，晚上便出去查看襄阳城的防务。各部府的位置他都已经摸清，城防军轮换的时间他已经摸清。现在只剩下宫城还没有查看，他是个做事认真仔细的人，虽然以他手里掌握的东西已经足够帮助燕云军攻城的，但他还是觉着不够。

　　不查看宫城戍卫，他不想离开。

　　他虽然知道襄阳城里没有密谍，但还是每日都在自己去过的地方留下军稽处的暗记。他总是隐隐觉着如果运气好的话，说不定真的会有同伴在城里。但军稽处不是无所不能无处不在的，军稽处的力量也有限。

　　当初军稽处将目光放在襄阳城的时候，是因为李世民率军到来。大批的军稽卫都集中在李世民身边，根本就没有机会混进城。

　　所以，他是孤单的。

　　但军稽处的人从来不会惧怕孤单和黑暗，因为他们本身就是一群生活在黑暗中的孤单之人。

　　一路上只走小巷，年轻男子在夜色中快速的往宫城方向移动。

　　经过一处自己曾经留下暗记的地方，他习惯性的停留下来查看了一下。这只是一种习惯，虽然他明知道不会有人回应自己。但是今夜，当他看到自己留下的暗记旁边多了一个标记的时候，他的眼神骤然一亮！

　　看清了那暗记的意思，他果断的放弃了查看宫城的计划。

　　他叫关小树，隶属军稽处六部。

　　他只有二十岁，是军稽处六大二十四小一共三十个档头中，年纪最小的一个。

　　关小树转身，快速的离开这条小巷子。他在夜色中穿行，就好像穿行在自己家乡的小路上一样，自由而熟悉。

　　他回到了关帝庙。

　　静等。

　　已经三日没有吃东西了，不是他的身手不好偷不到食物。而是这偌大的襄阳城里想要找到一点食物太难，除非去军营里偷。进城时候带着的一壶酒在三日之前也喝光了，那一壶酒是他足足两天的口粮。

　　抚摸着空了的酒壶，关小树再次闭上眼。

　　不动，才不会消耗体力。他甚至可以做到不想，什么都不想。

　　回到破旧关帝庙大约半个时辰之后，外面忽然传出来一阵轻微的响动。关小树猛的睁开眼，身子微微挪动了一下藏的更深了一些。他躲在那残破关帝塑像的后面，盯着月色照亮了的门口。

　　当他看到一个穿着黑袍的胖子出现在眼前的时候，这么多天来他终于露出了些许笑容。

　　如果出现的是别人，他会怀疑这个人是不是真的军稽卫。但来的是那个胖子，他见过一次就再也忘不了的胖子。军稽处里各部密谍中有不少胖子，但胖的这么销魂的只有一个人。

　　万玉楼

　　所以他毫不犹豫的从塑像背后走出来，径直走到那个胖子身前。

　　“看到你……我就能猜到襄阳城里一定在闹饥荒了。”

　　在看到关小树的那一刻，万玉楼实在忍不住发出了一声感慨。

　　“看到你，我就知道自己终于不用饿死了。”

　　关小树伸出手，一字一句的说道：“如果你说你身上没带吃的，我现在就死给你看。”

　　……

　　万玉楼眼睁睁的看着关小树一口气吃下去自己两天才能吃完的干粮，又喝了整整一壶酒，然后他痛苦的摇了摇头说道：“我最恨的就是吃的比我多的人是个瘦子，你知不知道你再吃下去自己会死？”

　　“知道”

　　关小树点了点头认真的说道：“所以我打算不吃撑。”

　　“你肚子带弹性的么？”

　　万玉楼好奇的问。

　　“在师门的时候，我必须要学会的事就是几天不吃饭或是吃一顿饭顶几天。当然，也要适应独自一人在没有食物的地方潜藏下来，直到完成任务。”

　　“师门？进军稽卫之前你是做什么的？”

　　“杀人。”

　　关小树严肃的解释道：“收钱杀人，苦力的一种。”

　　“明白了”

　　万玉楼认真的说道：“告诉我你师门在什么地方，有空我带着人把那一窝子杀手都剿了。”

　　“不必”

　　关小树道：“我进军稽处后第一件事，就是带军稽卫将所有的同门都杀了。”

　　万玉楼打了个寒颤，摇了摇头道：“幸好我先找到了你，不然我绝不会怀疑你在饿疯了之后是不是毫不犹豫的吃掉自己一只手？我知道你这样的人肯定做的出来，所以你不用否认。”

　　“不否认”

　　关小树语气平淡的说道：“事实上，我已经在考虑是不是先从胳膊上割肉吃。我带了伤药，肯定死不了。”

　　“为什么是胳膊而不是大腿？或是肉更多的屁股？”

　　万玉楼不解的问。

　　关小树道：“因为我还要跑路，所以不能伤了腿。废掉一只胳膊活下来，不亏。”

　　万玉楼叹了口气，他发现自己和关小树实在不是一个世界的人。但关小树接下来的一句话，让万玉楼起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“这只是我无聊时候想着解闷的。”

　　关小树抚摸着自己的肚子，忍不住舒服的呻吟了一声：“如果我真的饿到了受不了且必须吃东西的时候，这城里有的是人，我何必要吃自己？”



第749章 决战（十）

　　万玉楼将一把破凳子上的灰尘吹了吹然后一屁股坐上去，那破的几乎散架的凳子发出一声呻吟，竟是没有破裂。这让关小树大为吃惊，他忍不住走过去，蹲在万玉楼身边仔仔细细的看了看，然后赞叹道：“大千世界真是无奇不有啊……这凳子能支撑住你，也算是一个奇迹，关帝庙里的东西果然不可小觑。”

　　“屁！”

　　万玉楼白了他一眼说道：“你不知道老子身轻如燕？”

　　“燕……”

　　关小树摇了摇头，笑了笑，也不知道想到了什么。

　　万玉楼不是很喜欢这个年轻汉子，因为这汉子实在没有什么幽默感。如果换做王启年的话，一定会说万玉楼啊，你说自己身轻如猪都已经算对不起猪了。要是吴不善一定会说，死胖子你能不能不糟蹋带翅膀的东西，真以为自己会飞？

　　万玉楼更不喜欢关小树眼睛里那种沧桑，因为只有经历过很多苦难的人眼神里才会有这种意味。

　　他是一个喜欢快乐的人，不喜欢悲伤，哪怕是隐藏起来的悲伤。

　　“这是这几天我绘制的图纸和城中梁军换防的时间记录，你想办法送出城去吧。”

　　关小树从怀里摸出一沓纸递给万玉楼：“城中的防御看起来坚固，但并不难打。城中百姓们已经断粮，守军每日只有一餐稀粥。如果主公解决了李世民，襄阳城甚至不需要攻打，只需再围上半个月，城里的人自己就会打开城门投降。”

　　万玉楼将那一沓纸接过来，交给自己的手下后说道：“我进来找你，是因为主公有新的想法……虽然冒险了些，但如果做好了的话，拿下襄阳城，解决李世民一块儿就都干了。”

　　“哦？”

　　关小树眼神一亮，忍不住问道：“主公的命令是什么？”

　　“主公的命令是……”

　　万玉楼看了看关小树说道：“你有没有胆子进宫城？”

　　关小树一怔，点了点头道：“如果是主公的军令，我自然会去。进宫城做什么？你就不能一口气说完？”

　　万玉楼将关小树拉过来，压低声音在他耳边说了一遍。

　　关小树眼神闪烁了几下，随即点了点头道：“好！天一亮我就去。”

　　“这样去可不行。”

　　万玉楼看了看关小树：“你这样子太锉了，这一身脏了吧唧的衣服怎么去？好歹你也是去见皇帝的，怎么也不能丢了咱们军稽处的脸对不？”

　　他回身从包裹里取出一件簇新的军稽处档头黑袍，笑了笑说道：“进城之前我就想好了怎么干好这件事，既然是见萧铣，那就光明正大地去见。现在这个时候，萧铣未见得就敢对你如何。”

　　“等等。”

　　关小树皱眉，想了想问道：“你说的是萧铣未见得就敢对我怎么样？那你呢？”

　　万玉楼一本正经的说道：“做事有分工……我负责接应你。”

　　“如果我被几千梁军包围，然后一阵箭雨射成了刺猬你怎么接应我？”

　　关小树认真的问道。

　　万玉楼想都没想就回答道：“我出城之后会这样告诉主公……你死的极有气节，没丢咱们军稽处的脸。”

　　“谢谢！”

　　关小树居然很严肃的说了一声。

　　“别客气，背黑锅我来，送死你去。”

　　万玉楼嘿嘿笑了笑说道。

　　……

　　襄阳城里几乎看不到的巡逻士兵，甚至连百姓都看不到一个。没有了粮食，也就没有了力气。士兵们除了坚守在城墙的人之外都在营中休息，连训练都停了。而肚子里空的没有一点东西的百姓们，哪里还有力气出门走动？

　　在空旷的大街上，突然出现了一队身穿黑色长袍的人。二十人左右，身材高矮几乎一样。黑色的袍子在清晨的风中微微摆动，呈燕尾型顺着大街径直往宫城的方向走去。走在最前面的是一个二十岁左右年纪的男子，面貌清秀。

　　这些人昂首阔步，器宇轩昂。

　　近乎快走到宫城的时候，他们才被戍卫宫城的禁军拦住。

　　这些黑袍男子看着挡在面前的数百名禁军士兵似乎没有一点惧意，甚至眼神中还带着些轻蔑。

　　为首的禁军校尉上前问话，得到了答复之后他脸色骤然一变。

　　这校尉本想下令将这些诡异出现的黑袍男子全都拿下，可转念一想又放弃了这个念头。他对那为首的年轻男子点了点头，然后转身快步往宫城里面跑了进去。不多时，戍卫将军周放吾就得知了这件事。

　　周放吾也不敢大意，亲自出宫城来查看。

　　关小树饶有兴致的打量着那些看起来很憔悴的禁军士兵，心里却在想着这些人是不是也和自己一样很久没有吃一顿饱饭了。禁军，从来都是军队中最高贵的存在，可现在拦在他们面前的梁国禁军，除了身上的衣服光鲜一些之外，哪里能看到一点高贵不可侵犯的样子？

　　当看到一个身穿银甲的将领快步走过来的时候，关小树就知道这次的事其实有七分已经成了。

　　城中的人已经到了穷途末路，或许在他们眼中，自己就是那根救命的稻草。若是在以往的时候，自己带着人这样光明正大的出现在襄阳城里，只怕早就被巡防的士兵拿下，稍有反抗就会一阵乱箭射过来。

　　“我是襄阳城戍卫将军周放吾，请问你是何人？”

　　周放吾走到近前之后先是打量了一下面前这些人，然后语气客气的问了一句。

　　关小树微微欠了欠身子说道：“我是大唐帝国燕王麾下军稽处六部档头关小树，奉了我家主公的旨意来求见大梁皇帝陛下。”

　　他将自己的腰牌摘下来递给周放吾：“冒昧叨扰，请将军见谅。”

　　周放吾没接那块腰牌，因为他知道这些人没必要撒谎：“不知道关大人……你是怎么进的襄阳城，什么时候进来的？”

　　“昨夜”

　　关小树笑了笑说道：“实在是有些冒昧了，不过……军稽处的人想进来，襄阳城的城墙还拦不住。”

　　周放吾的脸色一变，眼神中闪过一丝杀意。

　　关小树却根本没有退避，依然直视着他的眼睛。

　　“去查昨夜当值的将军是谁，查到之后直接砍了！”

　　周放吾冷声回头吩咐了一句。

　　“虽然这是大梁国的事我没有权利说什么，但我还是想劝劝您。大将军，如果我们进来一次您就斩杀几个将领……那么对于我来说实在是一个好消息。如果城外李世民的人知道了，也会哈哈大笑吧。”

　　“你！”

　　周放吾怒火上涌，忍不住就要发作。

　　“我是奉了燕王旨意来求见皇帝陛下的，我身上带着燕王的亲笔书信。如果可以的话，请大将军引荐。”

　　关小树语气平淡的说道。

　　他的嘴角上挂着笑，不盛气凌人，但却显得格外的强势。

　　……

　　宫城

　　御书房

　　萧铣听周放吾将话说完之后脸色大变，猛的站起来快步走到周放吾身边，一把抓着他的肩膀问道：“你说什么？燕王李闲手下的人昨夜进了襄阳城，城墙上如此严密的巡防竟是没有发现？！这怎么可能？”

　　“陛下……人就在外面候着。”

　　周放吾垂首道：“带来了燕王的亲笔信。”

　　萧铣的眼神闪烁了几下，下意识的多看了周放吾两眼。这两眼中包含着的意思虽然没有那么清晰，但却如刀子一样伤人。周放吾已经跟了随萧铣几年，自然明白皇帝眼神中的含义是什么。他只能在心里苦笑一声，忍不住泛起一股酸楚。

　　“臣对陛下忠心不二”

　　他缓缓跪下，将横刀摘下来放在地上：“臣虽然不是在岳州起兵的时候便追随陛下的老臣，但臣对陛下从来没有改变过心意。臣无能，不能为国开疆拓土，甚至连都城都不能稳固守护。”

　　他低下头，额头触着冷硬的石板：“臣不是叛徒，臣没有和燕王的人有过接触！无论襄阳城这危局是解得还是解不得，臣不会苟活。”

　　萧铣怔住，忍不住长叹一声。

　　他蹲下来扶着周放吾的肩膀说道：“是朕不该怀疑你……朕这是怎么了？你起来吧，或许是朕心里太乱了些吧。”

　　吱呀一声，御书房的房门被人从外面推开。

　　一身黑袍的关小树站在门口，淡淡的看了萧铣和跪在地上的周放吾一眼。他笑了笑，抱拳垂首道：“见过陛下……我在外面实在等的有些心急，只好冒犯陛下天威。我还要出城去向我家主公复命，所以不能多做耽搁。若有得罪，请陛下见谅。”

　　“你无礼！”

　　周放吾猛的站起来，抓起横刀指着关小树训斥道。

　　“刀子是用来对着敌人的，只有最窝囊的人才会将刀子对准自己的心口。也只有最白痴的人，才会将刀子对准自己的朋友。”

　　关小树淡淡的说道。

　　“朋友？”

　　萧铣站直了身子，冷笑了一声说道：“朕与燕王，算不得朋友吧。”

　　“主公说过，敌人的敌人就是朋友。”

　　关小树笑了笑，从怀里将李闲的亲笔信掏出来递给萧铣：“这句话陛下肯定明白什么意思……这是我家主公的亲笔信，请陛下过目。我就在外面等着，看完了之后陛下有什么回复还请告诉我，我好回去复命。”

　　“你就不怕朕现在就杀了你？”

　　萧铣冷声问道。

　　“怕”

　　关小树点了点头道：“陛下现在还有这个权利，也有这个能力……但陛下不会这样做，不是么？陛下应该知道，襄阳城里的军民挡了李世民两个月，李世民的人马在城外死了数万。这仇恨已经结下，一旦李世民进城会做什么陛下心知肚明。而陛下若是杀我……我虽然只是个不入流的小人物，但我家主公历来护短，况且，我家主公一怒，又岂是李世民之流能比得了的？”

　　“为陛下计，为襄阳城百姓计……”

　　关小树抱拳道：“请陛下仔细看一看那封信，我在外面等着。”

　　他转身离开，将房门拉上。

　　“陛下……”

　　周放吾怕皇帝感觉到被羞辱，垂首说道：“臣现在就出去下令，将那个无礼之人乱箭射死。”

　　“不必”

　　萧铣摇了摇，他缓步走到椅子边坐下，看着手里的书信喃喃道：“燕王麾下一小吏尚且有如此胆魄，不知道燕王其人……又是如何风采？”



第750章 决战（十一）

　　襄阳城这边秋风扫过脸颊已经有几分刀子割一般的冷冽，而这个时候草原上已经冷的根本就拿不出手。一望无际的大地上已经变成了金黄颜色，风卷起来的断草能一口气飞出去几里远。裹着厚厚的皮袍，风依然能打穿进去让人瑟瑟发抖。

　　突厥王庭向东北二百三十里外，遍地尸骸。

　　主人战死，失去了灵魂一般的战马在死尸旁边来回轻踏着脚步。它垂着头不断的摩挲着已经冷硬如冰的主人，试图将其从睡梦中唤醒。它似乎不知道主人已经无法再为它梳理鬃毛，也不知道躺在地上的主人已经流尽了血液。它以为主人只是睡着了，只是累了。

　　等了很久，主人依然没有起来再次跃上它的脊背。

　　嘶鸣声响起，透着一股浓烈的悲伤。

　　在一座高坡上，站着一个一袭白色貂绒长裙的女子。她披着一件厚厚的大氅，娇嫩的脸被北风吹的通红。

　　她看着不远处便野的死尸，她的脸色却平静的出奇。

　　“圣女……铁勒人向后撤了四十里安营，阿史那卜卦的人马在铁勒人左翼五里驻扎，札木合的黑狼头骑兵布置在最外围，应该是在防备着咱们还会突袭。”

　　身材魁梧忠心耿耿的护卫站在她身边，垂着头说话。

　　“格楞泰，咱们损失多少人。”

　　她问。

　　“死了一万一千人左右，伤了有四千余人。阿史那重礼和武力奴的万人队几乎打没了。阿史那胜德克战没，他的万人队倒是还剩下大约九千兵力。”

　　“敌人呢？”

　　“铁勒人战死的大概有三万人，阿史那卜卦的叛军损失了大约五千，若不是黑狼头骑兵来的快，这一战咱们本来有把握灭掉敌人五个万人队！札木合的鼻子太灵敏了，就好像猎狗一样。刘将军的调虎离山之计虽然漂亮，可惜札木合太狡猾。”

　　身材和雄阔海不相上下的格楞泰叹了口气道：“要是札木合再晚来一个时辰，他手下这五个万人队咱们就能一口气吞下去。”

　　寒风中显得有些柔弱的女子点了点头，回头看向远处逐渐接近的一队骑兵：“派人选最肥美的羊给刘将军他们送过去，将俘虏的铁勒奴隶选些听话的，女人选姿色最美的也都送过去。你们要记住，没有刘将军这妙计，咱们今日不会有这场胜利。杀敌三万五千，伤敌超过万人……札木合现在只怕在摔杯子吧。”

　　“我明白！”

　　格楞泰点了点头道：“刘将军不但是勇士，他还是个智者。他是长生天给咱们突厥人送来的最好的礼物，有刘将军在，咱们不愁打不赢这一仗。”

　　“他不是长生天派来的。”

　　白衣女子微微摇了摇头，看向那支装备精良的汉人骑兵：“他们是中原的主人燕王李闲派来的援兵。燕王还说过，只要他剿灭了最后两个敌人，就会亲自带着最善战的勇士来帮助咱们杀光铁勒人。”

　　“燕王……”

　　格楞泰的脑海里浮现出那个相貌英俊的男子，忍不住感慨道：“我实在想不到，有一天咱们突厥人会和汉人并肩战斗。”

　　“仇恨是这世间最危险的东西，一直以来咱们草原人和中原人之间只有仇恨。所以互相残杀，千百年来双方战死的人化作的白骨，堆积起来比燕山还要高。仇恨是一种力量，让人的心里充满了杀戮。”

　　白衣女子轻生道：“但仇恨不是无法化解的，当草原人和中原人能并肩战斗的时候，这个世界上还有什么样的敌人是不可战胜的？”

　　格楞泰点了点头，笑了笑道：“我去给刘将军送酒，一会儿烤羊的时候您也来吧。”

　　“好！”

　　她点了点头，目光再次投向极远处。

　　在几十里外，她看不到的地方便是敌人的大营。那里至少还有超过三十万的精锐骑兵，其中打着黑狼头大旗的三个万人队，强大的几乎不可战胜。

　　“札木合……我一定会让你付出代价。我好不容易让草原上变得平静下来，好不容易让人们短暂的忘记了厮杀和战争。但你却破坏了这宁静，让人们再次拿起弯刀……他说过，杀戮也是追求和平的一种手段，有时候……还是唯一的手段。”

　　她的目光平静，隐含杀机。

　　“圣女！”

　　远处传来格楞泰兴奋的呼喊。

　　“来看刘将军带回来了什么！你一定会大吃一惊的！”

　　……

　　刘弘基坐在火堆旁边烤着手，看了一眼蹲在十几米外被绑了双手的俘虏一眼。那是个只有十六七岁的少年，典型的草原人相貌。年纪不大，但下颌上的胡子已经连成了一片。看这个少年的身材，要是放在中原一定会被人错认为是个三十岁的壮汉。

　　俘虏蹲在那里，也不知道是害怕还是因为北风太凄厉，他在瑟瑟发抖，眼神恍惚不安。

　　“你是怎么抓着他的。”

　　格楞泰将一条烤的金黄流油的羊前腿递给刘弘基，忍不住好奇的问道：“这小子可是一只肥羊啊，有他在手里，札木合就好像被咱们攥着尾巴一样！告诉我吧，我心里痒痒的都受不了了。”

　　刘弘基笑了笑，从羊前腿上撕下来一条鲜嫩的肉塞进嘴里。

　　浓浓的香味立刻就在嘴里蔓延下去，热乎的香气在肚子里打了个转，让人有一种说不出的舒服感觉，舒服的甚至想要喊一嗓子。

　　“我带着人马将札木合的黑狼头骑兵引走，札木合带着三万黑狼头才追出去最多五十里就察觉到了不妥，他的人马停下来准备返回。那个时候也圣女也就是才带着狼骑进攻，若是札木合回来计划可就泡汤了。”

　　刘弘基一边吃一边说道：“我就带着骑兵返身杀回去，用你们的群狼战术骚扰札木合。他不战，我就一口一口的撕咬他的骑兵队伍。他要战我就撤，就这样一直缠着他。后来札木合看损失太大，就把这小子留下了，让他带着一个万人队阻拦……一对一，就算是札木合手下的黑狼头我都不怕，怎么会怕这个毛头小子？”

　　和草原人相处了一段时间后，刘弘基说话也带着一股粗犷的味道。

　　“杀散了那个万人队，抓着这小子我才知道，原来还是只肥羊……竟然是铁勒大汗札木合的儿子！”

　　一直安静坐在一边的阿史那朵朵微微俯身：“我代表几百万突厥子民向你道谢，刘将军，没有你便没有今日这一场大胜。铁勒人自南下以来连战连胜，已经占去了上千里肥美的草场。若是再没有一场胜利的话，我不知道子民们会有多惶恐哀伤。”

　　刘弘基连忙起身回礼道：“圣女千万别这么说，主公既然派我来，我自然要尽心尽力的做，这是我分内的事。主公说过，要向对他那样尊敬你。”

　　“但对我突厥部族来说，是恩情。”

　　阿史那朵朵真诚的说道：“我们突厥人最重视朋友！”

　　“对！”

　　格楞泰用力拍了拍刘弘基的肩膀说道：“你是我们的朋友！”

　　刘弘基一怔，心里竟然生出一种很荒谬的感觉来。他从来没有想过，会有被突厥人当做朋友的这一天。不管是在大隋任职，还是在大唐为将，他都不止一次幻想过率军远征塞北，将突厥人彻底击败。但是今天，他却带着一万精锐轻骑在帮助突厥人作战。

　　或许是察觉到了刘弘基脸上的变化，阿史那朵朵笑了笑说道：“当仇恨解开的时候，剩下的只是最纯粹的友谊。”

　　这句话让刘弘基心里微微震动，他点了点头，郑重认真。

　　“等杀光了铁勒人之后，刘将军你还是会回中原的对吧？”

　　格楞泰问。

　　“嗯！”

　　刘弘基点了点头：“中原还没有一统，主公还等着我回去。”

　　“要是你能留下就好了。”

　　格楞泰叹了口气说道：“你的智慧比青牛湖的湖水还要深，有你帮助我们，不管敌人是谁又有什么可怕的？来一个杀一个，来一万杀一万就是了。要不我把女儿嫁给你吧，这样你就能留在王庭了。”

　　“啊？”

　　刘弘基吓了一跳，讪讪的说道：“她才十二岁吧？”

　　格楞泰大笑道：“已经不小了，她从小就说要嫁给一个英雄，在我眼里你就是个英雄，我想她也一定这么想。”

　　刘弘基见格楞泰不似说笑，连连摆手：“我比你可是还要大三岁的！”

　　“怕什么！”

　　格楞泰大声道：“我不嫌你老！”

　　“我嫌你太年轻！”

　　刘弘基急道。

　　格楞泰没明白，阿史那朵朵却忍不住笑了起来。她看着面前这两个男人，心里想着的却是，如果草原人和中原人能永远这样友好该多好？

　　……

　　距离突厥人的营地不到五十里外，有一大片看起来连绵不尽的帐篷。这片营地中火把通明，照亮了半边夜空。

　　在最高大的那座帐篷里，暴怒的铁勒大汗札木合摔碎了他心爱的玉杯。

　　“如果你们今晚不把小纳哈给我抢回来，我就把你们的脑袋全都拧下来！”

　　他指着面前几个铁勒将领说道：“博赤，你带一个万人队攻打突厥人大营的东面，尽力将声势做的大一些。看起来，就好像有十万人进攻那样的大！把突厥人都引过去，只要你能做到，我就给你五百头牛，三千只羊，你还可以骑着马跑半天，圈下来多大的草场都是你的！”

　　“遵命！我的大汗！”

　　壮硕如牛的博赤应了一声，恭敬的低下头。

　　“兰旭海……你带一个万人队策应博赤，如果突厥人杀出来，你要保证他们不会一口气杀到大营这边来。”

　　“是！”

　　札木合转过头看向坐在一边垂头不语的阿史那卜卦，冷冷笑了笑道：“阿史那卜卦，虽然你是个突厥人，但你在我面前下跪称臣的时候，你就已经是铁勒人了。这是一场决战，你不应该被排斥在外。今夜主攻便是你，你负责把我的儿子纳哈救出来。如果你能做到，我就封你为贤王！”

　　“啊？”

　　阿史那卜卦脸色大变，本想拒绝，可看到札木合那阴寒的眼神，他的心忍不住颤抖了一下。

　　“遵命！我的大汗。”

　　“你们都去吧，我期待着明天一早太阳升起的时候，你们把我英俊的小纳哈带回来，我在大帐里等待着你们这些铁勒最强大的勇士归来。你们要记住，草原上只有一个主人，那就是咱们铁勒部族！突厥人从咱们祖先手里抢去的王座，今天咱们就要抢回来！”

　　“为伟大的铁勒汗！”

　　众人举起酒杯大声说道：“为长生天眷顾的铁勒部族！”

　　札木合饮尽了杯中的烈酒，侧头看了一眼坐在自己身边蒙着脸的女人压低声音说道：“我能得到你，是我最大的收获……也只有你这样的美人，才会想出让阿史那卜卦他们去狗咬狗这样的妙计……”

　　蒙着脸的女人依靠在札木合肩膀上，柔声道：“大汗要记得对我的承诺，一统草原之后，带着强大的骑兵翻过燕山，翻过长城，将我的家抢回来。”

　　“你放心！美人……我既然答应了你，就一定会做到！”

　　札木合轻轻拍了拍这个女子的脸，一把将她拉进了怀里。倒在札木合怀里的女人吃吃的笑着，眼神中闪过一丝恶毒。

　　李闲……我一定会让你付出代价！



第751章 决战（十二）

　　当所有将领都退出大帐之后，札木合一把将怀里的女人推到在毡毯上。喝得半醉的札木合嘴里喷着酒气，看着那个女人笑着说道：“长生天真是眷顾我，让我得到了你这样的美人儿。我不管是你是从什么地方跑来的，也不管你到底是谁。既然你进了我的大帐，那你就是我札木合的女人！”

　　他扑在那女子的身上，用满是胡须的脸摩挲着她依然娇嫩的肌肤。

　　她吃吃的笑着，没有抗拒。

　　札木合粗暴的将她身上的衣服都扯掉，甚至还撕坏了她心爱的衣裙。这是一件汉人女子的长裙，很漂亮。

　　她白玉一样的肌肤在灯火照耀下散发着一种诱人的光泽，虽然她已经不再年轻，但她的肌肤依然很有弹性，她的腰肢依然纤细，小腹上看不到一丝赘肉。她的胸脯也依然高耸，就如同少女的娇柔胸峰一样的迷人。

　　她并紧了双腿，扯过一张毡毯盖住半边身子，但她躺着的姿势太过撩人，盖上的毡毯反而给她白皙的身子增加了不少魅惑。她纤细的腰肢和双腿轻轻的扭动着，白羊脂玉一般的修长双腿让人看了血脉喷张。毡毯遮挡住了她的臀，却勾勒出一道诱人的弧线。

　　她抬起一条腿，用脚趾在札木合赤裸健壮的胸膛的上轻轻摩挲。

　　“我的大汗，从你把我抱进帐篷的那天我就是你的女人了。”

　　她媚笑着说道：“我是你的，只是你一个人的。大汗您是这天下间最强壮的男人，能给我快乐，给我幸福。”

　　她的脚趾顺着札木合的胸膛缓缓向下滑过，最终抵在札木合胯下那物上。脚掌在那里来回摩擦着，一下一下，极尽挑逗之能。

　　札木合的眼睛里充斥着最原始的欲望，他猛的发出一声野兽般的低声咆哮。俯下身抓住她的脚踝，用力的分开了那一双迷人的修长美腿。

　　没有一点前戏，也没有爱抚。

　　猛然刺入的东西让她有些难以承受，但她却做出一脸享受的表情。娇喘声，呻吟声，在大帐中响起，似乎是在鼓励着粗暴的男人更加粗暴的索取。

　　大帐外的风变得更猛烈了一些，呜呜的嚎叫着，就好像号角吹起的声音，隐隐中似乎还能听到厮杀的声音，还有弯刀相碰的铿锵之声。

　　又好像，是鬼哭狼嚎。

　　偷袭突厥人营地的队伍已经出发，战马踏地发出的声音遮挡住了大帐中的呼喊。在浓烈如墨的夜色中，数万骑兵长龙一样出了大营。

　　也不知道过了多久，大帐中的呼吸声渐渐的平稳了下来。

　　札木合坐起来，抓起身边的酒囊拔开塞子灌了一口。他回头看着已经累的虚脱了一般的女子，满足地笑了笑。

　　“你真是长生天赐给我的最好的礼物……比起那些只会哭喊叫痛的年轻女人，你更让人着迷，征服你这样的女人才会让我感觉到自己还没有老。”

　　“大汗春秋鼎盛，正是最强壮的时候。”

　　她卷缩在毡毯里，装出一副乖巧的模样。

　　“中原的女子就是美！”

　　札木合由衷的赞叹了一句：“草原的女人虽然火热，但却没人比你的腿更能缠人的。有劲！哈哈！”

　　他放声大笑，似乎一点也不担心自己被突厥人俘虏了去的儿子。

　　“你为什么要到草原上来？”

　　他问。

　　“我跟您说过的啊……有一个恶徒毁了我的家，杀光了我的家人，也杀死了我的男人，抢走了我的女儿……他夺走了属于我的一切。现在，那个恶徒就睡在我的家里，身边躺着的是我如花似玉的女儿。我尊敬的大汗，您不知道，我的女儿比我还要美丽一百倍，她的身子才是长生天为您准备的最完美的礼物。”

　　她爬起来，伏在札木合的腿上：“只要您能帮我夺回我的一切，我愿意和我的女儿一起侍奉大汗。”

　　“你的男人死了？”

　　札木合问道。

　　“死了！”

　　她咬着牙点了点头，心里想着那个废物已经认了命，和死了有什么区别？

　　“看来他没有驯服你这头小母狼啊！”

　　札木合哈哈大笑起来，抚摸着她光滑的脊背：“等我先把突厥人都杀光，夺回我的王座……我就带兵南下，无论是和都要去看看中原的锦绣江山。顺便帮你把家园抢回来，帮你把女儿也抢回来，让你的仇人匍匐在你的脚下……”

　　札木合又喝了一口酒，酒水顺着他赤裸的胸膛滑落滴在她身上。

　　“我要他死！”

　　她喃喃着狠毒的说道：“我要亲手杀了他！”

　　那一夜，那两个耳光。

　　她依然没有忘记，夜深人静的时候，每次回想起来，她都感觉自己的脸上火辣辣的疼。

　　……

　　草原上是突厥人和铁勒人之间的决战。

　　襄阳城里城外，是三方的决战。

　　燕王李闲，秦王李世民，梁帝萧铣。

　　毫无疑问，如果说突厥人和铁勒人之间的决战是在改变草原格局的战争，是争夺霸主之位的战争。那么在襄阳城这里，这一场决战无论是谁取得最后的胜利，也都将改变天下的格局。如果是李世民胜了，那么他就能一反颓势，非但可以在顷刻间拥有一大片江山领地，还有可能在最短的时间重新成为长安城的主人，乃至于中原天下的主人。

　　如果是燕王李闲胜了，荆襄之地遂平。

　　江南遂平，川蜀之地遂平。

　　自古荆襄便是极重要之地，谁得之谁都有机会再进一步争霸天下。

　　就在突厥人欢庆第一场大胜的这个夜里，铁勒大汗札木合在自己的大帐中征服着一个女人。在襄阳城里那座宏大巍峨的宫殿中，一袭黑袍的关小树坐在梁帝萧铣的对面，面带微笑，眼神中都是自信。

　　在秦王军的大营中，李世民坐在尉迟恭的床榻前面。看着依然昏迷不醒的爱将，眼神悲伤。

　　在燕云军最高大的那座帐篷里，燕王李闲的手指轻轻抚过一个女子的脸颊，为她擦去泪水，手指依恋着她的脸，她依恋着他手指上的温度。

　　经历了这么久的分离，她终于再次见到了他。

　　欧思青青在笑，眼睛里含着泪珠儿的笑。

　　“安之……”

　　她轻声呼唤了一声，然后扑倒在李闲怀里无声的哭泣着。在草原上，在青牛湖边的那座小楼里，她每一日都在思念着他，也曾悄然落泪。看着清澈但冰冷的青牛湖，似乎湖面上都是他的倒影。

　　坐在小楼的窗边，她总是会想起第一次和他相见的时候。他的靴子，他的笑，他背后的硬弓，他俯身疾驰的背影。

　　她总是会想起，他第一次出现在青牛湖的夜晚。那一晚她坐在窗边想他，然后他就突兀的毫无征兆的出现在自己窗口。就好像一个窃贼，成功的偷走了她的心。

　　今天，又看到了他，触摸到了他，欧思青青放肆的宣泄着自己的眼泪和思念。

　　李闲抚摸着她的发丝，眼神中都是歉然。

　　“苦了你”

　　他说。

　　“见着你就不苦了。”

　　欧思青青抬起头，在李闲的衣服上蹭了蹭自己的眼泪和鼻涕：“我不要再离开你好不好？我也不想再回草原上了，好不好？”

　　“好！”

　　李闲点了点头，很用力。

　　带着泪痕的欧思青青笑了起来，在灯火下格外的迷人。她猛的抱住李闲的脖子，主动的吻住了他的嘴唇。

　　李闲紧紧的抱住欧思青青的腰，感受着她温凉柔软的唇瓣。

　　两个人这一吻吻了很长时间，长到时间似乎都停止下来。大帐中的灯火摇曳，但却无法将两个人的影子分开。

　　……

　　坐在梁帝萧铣面前的关小树端起茶杯品了一口，表情淡然。他似乎一点儿也不急，虽然他之前说自己很急。就在大梁皇帝陛下的御书房里，这个军稽处六部的小档头，从五品的小吏，看起来倒更像是个主人。

　　萧铣仔仔细细认认真真的将燕王李闲的亲笔信看了两遍，然后长长的出了一口气。他将书信放在桌案上，手臂随即颓然的垂了下来。

　　“这件事……朕想和下面的臣子们商议一下。”

　　萧铣看了关小树一眼，肃然道：“虽然朕的大梁已经到了灭国的边缘，但朕还是皇帝。这襄阳城还是朕的国都，城中有百姓军民十万，朕要对他们负责。朕希望你给朕一点时间，可以吗？”

　　关小树想了想，然后点了点头道：“请陛下尽快……我家主公心诚意切，等着陛下您的答复，而且您也知道，战局瞬息万变，若是在您下决断之前决战就已经开始，到时候即便您做出了最正确的选择，只怕也错失了最好的时机。”

　　关小树站起来，抱了抱拳说道：“您应该能做出判断，这场战争最后的胜利者会是谁。当今天下，谁才是真正的霸者！告辞……请陛下尽快安排。”

　　说完，他转身离开。

　　出了宫城之后，带着二十名军稽卫走了一段，关小树忽然想到自己既然已经是以使节的身份光明正大的现身，那何必还要回那座破庙里去栖身？所以他立刻回头，将暗中跟着他的一个梁军士兵抓了过来。

　　“回去告诉周放吾将军，从今天开始我们就住在驿站中。”

　　那士兵慌慌张张的跑了回去，不多时就有人从宫城中出来为关小树等人引路。一个军稽卫靠近关小树压低声音问道：“要不要派人去请万档头一块来？”

　　关小树摇了摇头认真的说道：“让他睡破庙吧，那里比较适合他。”

　　问话的密谍犹豫了一下，还是点了点头听从了命令。

　　“猪啊……猪啊……睡到哪里去，自然是睡在破庙里……”

　　关小树轻声的哼唱了几句，声音压的极低……极低。



第752章 决战（十三）

　　从来不喜欢杀生的人或许在某一天会成为一个屠夫，从来不喜欢喝酒的人或许在某一天变成一个醉鬼。人世间的际遇之奇妙怪诞令人唏嘘，当初在陇右老宅里每天枯燥乏味活着的时候，李世民从来没有想到自己的人生会有如此的大起大落。

　　离开陇右老宅的时候他便发誓，自己一定要拿回这些年李渊亏欠他的东西。

　　他几乎成功。

　　然后跌入谷底。

　　在谷底他被韩世萼拉了起来，一步一步攀爬再次成为人上人。然后他迎来了韩世萼的反叛，但幸运的是，他靠着一个叫嗣十三的人再次成为胜利的一方。

　　前几日，他带着尉迟恭等人过河去偷偷查看燕云军大营，归来之际碰到了他自认为是自己宿命中的敌人，燕王李闲。

　　他经历过许多可以称之为耻辱的事，但毫无疑问，那一天的事，最耻辱。

　　李闲的刀

　　自从归来之后，连续好几个晚上他都会梦到那柄刀。浓墨一般的黑色，无可匹敌的锋利。

　　这几日李世民都是在尉迟恭的帐中睡的，不久之前是尉迟恭夜夜守护在他的大帐门口。现在换成了他日夜守护在尉迟恭身边，这个铁打一般的汉子终究还是倒了，而且极有可能再也不会站起来。

　　韩世萼反叛当日，尉迟恭血战一日。身上的伤口多的几乎数不过来，他没有倒下。再之后与梁军援兵决战，他一马当先杀入敌阵。带着数万弃子成为战场上的主角，这一次，他身体上的伤又多了十几处。血满征袍，但他还是没有倒下。

　　路遇李闲，他挑战罗士信。

　　被罗士信三槊震的吐血，他纵马跃入汉水。逆流而上靠着一股顽强的意志游了数里，然后爬上岸边徒步返回大营。被寻找他的斥候救回的时候，他已经陷入了昏迷之中。虽然经过医官精心的治疗，奈何他的伤太重了些。又在水中泡了那么久，伤口都被水洗的发白。第二天便开始出现溃烂，高烧不退。

　　这几日来，李世民吃住都在尉迟恭的帐篷中。

　　他不知道自己还能不能让自己这个最忠心的部下回来，回到以前生龙活虎的时候。

　　坐在尉迟恭的床榻旁边，李世民有些失神。

　　忽然，他发现尉迟恭的手指微微动了几下。李世民脸色一变，立刻回身吩咐亲兵去将医官叫来。

　　“主公……”

　　尉迟恭没有睁开眼，嘴唇干裂的都是口子：“主公……速走！罗士信……罗士信果然天下无双……主公……这一战咱们……打不赢的。”

　　“主公，快走！”

　　尉迟恭猛的伸出手挥舞了一下，然后胳膊又重重的摔在床上。

　　“打不赢的……打不赢的……”

　　他喃喃的说着，眉头紧紧的皱在一起。李世民伸手在尉迟恭的额头上触碰了一下，他额头上的温度烫得吓人。

　　一直守在外面的医官急匆匆的冲了进来，撩开尉迟恭的眼皮看了看。然后诊脉，看着医官脸上越来越凝重的表情，李世民的心里忍不住一紧。

　　“还能不能救他？”

　　李世民沙哑着嗓子问。

　　“臣尽力而为……但尉迟将军的伤实在太重了些，军中的药物又凑不齐全，臣已经派人出去找药了。只要烧能退下来，或许还有的救。若是再过几日还是这样烧着，就算尉迟将军能醒过来只怕也会变成一个废人。”

　　李世民颓然的在椅子上坐下来，有些失神的问道：“谁能救他？”

　　“臣无能！”

　　医官叩首，不敢抬头。

　　“你下去吧。”

　　李世民无力的摆了摆手，坐了好一会儿之后忽然咬了咬嘴唇，似乎是下了什么决心，他转过身子，在桌案上铺开信纸，提起毛笔写了起来。他每写一个字，内心里便如同被刀子割了一下似的。

　　短短几百个字写完，他感觉自己经历了一场煎熬。

　　安之兄亲启

　　在信封上写下这五个字，他转头看了看尉迟恭自语道：“孤之半生，到现在为止只有两个知己，一敌一友。李闲是我的敌人，但我却知道他与孤根本就是一样的人。而你……尉迟，你是我的朋友，唯一的朋友。”

　　“孤要救你！”

　　他说。

　　……

　　夜色中，数万骑兵缓缓的接近了突厥人的大营。在距离大营五里左右的时候，这队骑兵缓缓的分成了两队。大部分骑兵都在浓密的牧草中潜藏下来，便是战马都被压着趴伏在地。一个万人队离开了大队人马，朝着突厥人大营的方向继续进发。

　　领队的博赤回头看了一眼自己麾下的骑兵，心里其实忐忑不安。

　　突厥人的大营里有最少十五万人马，而大汗却只给自己一个万人队。这场仗不可能打赢，他自认为不是个怕死的人，但却不想死的这么窝窝囊囊。大汗许诺给他的奴隶，给他的牛羊，给他的草场他不怀疑是假的，但他怀疑自己有没有命去领。他是个铁勒人，坚信铁勒人是草原上最勇武的民族。可他却也不会盲目的认为，自己这一个万人队能挡得住突厥那十五万狼骑。

　　是个女人给大汗出的主意。

　　博赤咬了咬牙，啐了一口吐沫。

　　但札木合的军令他不敢违背，大汗的残忍好杀让每个人都畏惧。

　　明明是来救大汗的儿子，可为什么不动用那三万最精锐的黑狼头？

　　他想不通。

　　既然想不通他就不打算继续想，他是个性子直率的草原汉子。既然大汗的军令无法违背，那打就是了。从南下的那一天开始，博赤就没有想过自己还能活着回到自己的家园。不……那个家园已经被大汗遗弃，大汗说突厥人的王庭才是铁勒人的家园。

　　一个万人队的铁勒骑兵缓缓的靠近突厥人的大营，在距离那座营地大概二里左右停了下来。

　　“打起火把！”

　　博赤大声喊了一句，他身后的骑兵们随即将火把点了起来。一瞬间，黑暗的夜里便升腾起一小片火海。

　　“吹角！”

　　“去四个千人队佯攻，放火烧他们的帐篷！”

　　博赤大声吩咐道。

　　四个千人队催马向前冲了出去，一边急冲一边嗷嗷的叫着。他们手里的火把抡动起来，如同在夜空中来回盘旋的鬼火。

　　四个千人队并不多，但是浓烈的夜色中，四千名骑兵打着火把散开冲锋，却能迷惑住防守的一方。挥舞的火把在夜色中显得如此狂乱，狼一般的嚎叫声让人心生胆寒。这就是草原人，抽出弯刀的时候他们便不再是一个纯粹的人，而是野兽。

　　寂静的突厥大营中顿时传出一阵呼喊声，随即呜呜的号角声响了起来。

　　没有出现铁勒人预想中的慌乱，几乎是在一瞬间，藏身在大营外围拒马后面的狼骑全都站了起来，密密麻麻的站了好几排。在号角声响起的同时，狼骑的士兵们将手里的弯弓松开，狼牙箭暴雨一样射了出去。

　　太突兀。

　　箭雨来的毫无征兆！

　　本是铁勒人偷袭突厥人的营寨，现在却变成了铁勒人被偷袭。那羽箭密集如飞蝗，甚至遮挡住了天空中的繁星。暴烈而迅疾的羽箭从营地中犹如一片在崖口宣泄出来的瀑布，狠狠的冲向了那冲过来的四个铁勒人的千人队。

　　就在一瞬间，冲在前面的几排骑兵就好像被镰刀放倒下的麦子似的，一层一层的倒了下来，铁勒骑兵冲锋时候嗷嗷的叫声立刻被惨呼声取代。

　　博赤大惊失色，脸色立刻变得难看起来。

　　“怎么回事？怎么会这样？”

　　他忍不住问了一句。

　　“突厥人有防备！埃斤……怎么办？！”

　　他的亲信喊了一句，声音中带着颤抖。

　　“不对劲！突厥人既然猜到了咱们要来偷袭，为什么不在半路埋伏而是在大营中等候？肯定有什么问题！”

　　博赤是个直率到简单的人，他只能想到这么多。

　　“快去看看阿史那卜卦那边怎么样了，来人……去向兰旭海求援，就说突厥人有埋伏！”

　　听到命令的铁勒骑兵立刻催马冲了出去，很快就消失在夜色中不见了踪迹。博赤的脸色有些发白，不明白为什么突厥人会猜到自己来偷袭。

　　突厥人的大营里，一定有一个智者。

　　他想着，然后就看见自己的侧翼忽然闪出一片火光。那个方向，是负责主攻的阿史那卜卦的人马。

　　“糟了！”

　　博赤一拍脑门。

　　阿史那卜卦看到自己这边点起了火把，肯定以为已经成功偷袭所以他那边也发动了进攻。如果阿史那卜卦那边也有突厥人的埋伏……博赤的心里一慌，不知所措。

　　……

　　阿史那卜卦看着周围火把的组成的海洋，吓得面无血色。他是个造反者，本来心里就有些愧疚害怕。几次铁勒人和突厥人的战斗他都没有主动参与，这让札木合不满，但却没有对他怎么样。

　　但是这次，他知道自己的厄运来了。

　　他是阿史那埃里佛的亲信，当初在中原娘子关被困的时候，他经历了九死一生，也眼睁睁的看到了大汗阿史那咄吉世将汗位传给了阿史那埃里佛。同样的，他也眼睁睁的看着阿史那埃里佛惨死在阿史那朵朵的手里。

　　汗位最终落在阿史那结社率的身上，但他不过是个孩子！

　　真正掌权的是阿史那朵朵，这让他不满！突厥王庭从来没有由一个女人掌权过，哪怕她是草原上的圣女。

　　如果是阿史那埃里佛继续做可汗的话，以阿史那埃里佛对他的信任，他最少也会做到特勤的位子上，可阿史那朵朵只给了他一个万夫长。再之后，他看着阿史那埃里佛的亲信逐渐被阿史那朵朵清除，死的人越来越多他的心里就越来越惶恐。他知道自己若是不想办法的话，早晚也会被阿史那朵朵清理掉。

　　恰逢铁勒大汗兴兵四十万南下，他索性带着自己的部族逃出了王庭。有他做引导，札木合连战连胜。

　　但是今天，他真的绝望了。

　　四周都是狼骑，数不清有多少人。他的三个万人队被死死的困住，羽箭从四面八方射过来就好像漫天的星辰都坠落了一样令人害怕。

　　在外围，看着被困住的敌军。阿史那朵朵的眼神分外的明亮，站在他身边的刘弘基笑了笑，自信而淡然。

　　“刘将军！我就说你的智慧比萨尔湖的湖水还要深！真的来了，铁勒人的骑兵真的来偷袭了！”

　　格楞泰兴奋的喊着，挥舞着手里的弯刀。在他眼里萨尔湖也好青牛湖也好，总之都很深很深。

　　“侥幸而已”

　　刘弘基笑了笑，指着面前的战局说道：“不过可惜，来的不是札木合麾下那三个万人队的黑狼头，只是一些叛军。”

　　“是叛军最好！”

　　阿史那朵朵抿着嘴唇说道：“突厥人从来不会对叛徒手下留情，阿史那卜卦的脑袋今夜将悬挂在狼头大纛下！”

　　她看着那火把连成的海洋，嘴角勾出一抹冷傲的弧度。



第753章 决战（十四）

　　当清晨的第一缕阳光透过大帐的缝隙挤进来的时候，欧思青青睁开了眼睛，她伸手触摸了一下身边，却发现身边已经没了人。她猛然一惊，坐起来的时候腿间一痛让她微微皱眉。发现李闲不在自己身边，欧思青青的心里生出一种惊慌的感觉。

　　但很快她就醒悟，竟是忘了李闲有早起练功的习惯。

　　挣扎着想要起身，可才动下面的痛楚就让她的嘴角忍不住挑了挑。想起昨夜的疯狂，她的脸就不由自主的变得发红发烫。昨夜，两个人极尽缠绵。或许是因为太久的分离，两个人都很疯狂。

　　但才经历这种风雨的欧思青青怎么可能挡得住李闲狂风暴雨一般的攻势，没多久就败下阵来。最后还是她用别的方式为李闲解决，虽然很累很疼，但她喜欢这种被李闲抱在怀里爱抚的感觉。

　　抓过身边的衣服想要起床，门帘突然被撩开，李闲端着一个托盘走了进来，看见欧思青青快速的往被窝里躲藏的样子忍不住笑了笑。

　　“不要起来了，知道你很累，所以让人做了些吃的，你吃完了之后再躺一会儿。反正也没有什么事，多休息。”

　　欧思青青的脸更加的红了起来，就如同一朵绽放在初冬的山桃花。

　　“去练功了？”

　　欧思青青红着脸问，在被窝里将贴身的衣服穿上。

　　李闲点了点头笑着坐在她身边，帮她将垂下来的发丝理顺。她的头发带着些微微的卷曲，再加上已经成熟的面容，看起来透着一股令人心动的妩媚。她的美不同于小狄的清纯，不同于嘉儿的柔顺，不同于叶怀袖的成熟，她的美是纯洁中带着一丝狂野，令人沉醉。

　　“吃些清淡的东西。”

　　李闲端起粥碗，亲手喂给青青：“这次千里迢迢的赶来，累了吧。”

　　“不累”

　　青青摇了摇头，忽然想起一件事问道：“对了，草原上的事似乎不太好。铁勒大汗札木合倾尽全力而来，铁勒骑兵超过四十万南下。我知道你见过朵朵了，但她那个性子怎么可能如实说？朵朵回到草原上之后，杀了不少阿史那埃里佛的亲信，也杀了不少反对她的部族元老，突厥王庭的实力大不如前。”

　　“我离开草原的时候特意去过一次王庭，和朵朵聊了一个晚上。她说突厥人元气大伤，壮年的牧民都被朵朵分派到了各部族，狼骑最多也就能集结起来十五万人，无论如何也太少了些……札木合是个凶狠残忍的家伙，反抗他的部族都被他屠灭。若是万一朵朵战败……”

　　“而且，我把人马送出关的时候听说，铁勒人连战连胜，已经抢夺走了突厥人超过千里的草场。草原上的那些小部落都是见风使舵的，见铁勒人强大都会靠过去，朵朵的日子必然更加的难过……”

　　“她没有和我说，但我能猜到。”

　　李闲的语气有些沉重：“如果不是真的到了举步维艰的地步，她也不会亲自来中原将阿史那结社率交给我。我了解她的性子，她是想没有顾虑的和铁勒人决战。所以我才会急调刘弘基带兵入草原，让罗艺从渔阳撤军回来，留一部兵力守住燕山，最好他亲自带虎贲重甲出塞北……但说实话，我不知道罗艺会不会照做。”

　　李闲顿了一下说道：“罗艺将虎贲重甲视为他的性命，我怕他舍不得。”

　　“所以……我才会急着赶来襄阳。”

　　李闲沉默了一会儿说道：“襄阳这边的事解决之后，我会立刻带兵北上。从襄阳出发过东平郡，换走水路，由水师护送一路到涿郡，再从燕山出关。不管窦建德能不能灭掉，我都必须出关一趟。”

　　他将瓷勺送到青青的嘴边：“放心，我会帮她。”

　　“朵朵是我的好姐妹。”

　　欧思青青将粥喝进嘴里，看着李闲说道：“我不想她受到伤害……她是个好姑娘。安之……能不能再想别的办法帮帮她？”

　　“我知道，我会的。”

　　李闲点了点头，眼神里刻意压制的担忧一闪即逝。

　　……

　　草原上冷冽的风卷着一股子血腥味吹向远方，风没有卷起几株枯草，因为枯草都被血水冻结在了地上。远远的看过去，这一大片区域内的草都是红色的。厮杀整整进行了一夜，一开始突厥人占据着绝对的优势，但当札木合亲自带着大批援军赶到之后，这种优势就逐渐消失不见。

　　埋伏袭杀，变成了一场正面对决。

　　一夜疯狂的杀戮之后，因为兵力不足的缘故，阿史那朵朵果断的下令大军后撤，边战边退的向西南方向撤出去二百余里，才将札木合的追兵甩开。这一战，突厥狼骑损失了近两万人，但值得庆幸的是，活捉了阿史那卜卦，他带走的三个万人队的狼骑大部分都投降，兵力上的损失算起来倒是并不大。

　　铁勒人那边，博赤的万人队几乎死绝。兰旭海的援兵将博赤救出去的时候，他身边只剩下不足三百骑兵。

　　围困了阿史那卜卦之后，突厥狼骑还没来得及欢庆胜利。札木合亲自带着三个万人队的黑狼头和不下十万铁勒骑兵赶来支援，双方大营的距离只有不足五十里，敌人的援兵来的速度又超乎寻常的快，所以这次对于阿史那朵朵来说并不是一个胜利。

　　退后了二百多里，虽然刻意没有往王庭的方向撤，但此处距离王庭已经没有多远了，如果再败……铁勒人的骑兵就能一鼓作气杀到王庭去。

　　一夜没睡的阿史那朵朵眼神里都是疲惫，她看着外面整顿营地的士兵们有些出神。远处她部下的几个亲信将领缓步走了过来，站在她身边，或许是因为太疲劳，每个人的脸色都很难看。

　　阿史那重礼，武力奴，格楞泰，柯查沁，还有刘弘基等人都聚了过来，等着阿史那朵朵吩咐下一步的行动。

　　“清点过伤亡了？”

　　阿史那朵朵的嗓子有些沙哑，让人听了心疼。

　　“清点过，损失了差不多两个万人队。但损失最大的是粮草……大营里的牛羊大部分来不及带走，倒是都便宜给了铁勒人！”

　　格楞泰恨恨的骂了一句：“那群该死的铁勒人，愿长生天降下来神罚劈死他们！”

　　“长生天不会去管草原上的争斗。”

　　阿史那朵朵笑了笑，揉着发酸的眉头说道：“长生天高高在上，它任由草原上的牧民自相残杀，然后从中选出强者作为它在人间的使者……不要说什么被长生天遗弃的话，也别把胜利的希望寄托在神灵身上。还得靠咱们自己……不算太坏的消息，最起码咱们清理了叛徒，阿史那卜卦不死，札木合有他做向导打起来顺风顺水！”

　　“这样打不是办法”

　　刘弘基皱眉道：“当初……”

　　他顿了一下，有些犹豫。

　　“没事，在这里的都是好朋友，有什么话你直接说就是了。”

　　阿史那朵朵微笑着说道。

　　刘弘基点了点头，整理了一下措辞说道：“当初突厥大汗阿史那咄吉世率军围困雁门关的时候，你们突厥人集结了超过六十万大军，那个时候，中原人的局面就如同你们现在一样，举步维艰……燕王殿下和罗士信将军亲率两万精骑进入草原……”

　　“我明白了！”

　　阿史那朵朵眼神一亮：“你的意思是派一支军队杀到铁勒人的老家去？”

　　“不管札木合有多残忍好杀，但他的家终归是他的家。在没有完全占领草原之前，他不可能对自己的家园一点也不在乎。正是冬天，北风这么猛烈……”

　　刘弘基压低声音说道：“不需要打，只要在铁勒人的草场上不断的放火，那些南征的铁勒人听到这个消息，怎么可能还与心思打下去？就算札木合的黑狼头骑兵再强大，也挡不住心里的恐惧！”

　　“是个好办法！”

　　阿史那重礼说道：“臣愿意带兵去！”

　　“我也愿去！”

　　格楞泰拍打着自己的胸脯说道：“保证将铁勒人的家搞的不安宁！”

　　“阿史那重礼去吧。”

　　阿史那朵朵沉吟了一会儿说道：“但我不能给你太多人马，最多一个万人队。”

　　“五千！”

　　阿史那重礼郑重的说道：“圣女只需给臣五千人，臣一定不辱使命！”

　　阿史那朵朵刚要说话，忽然听到远处传来了凄厉的号角声。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　“铁勒人又杀过来了，到处都是骑兵！”

　　……

　　在一条最终汇入萨尔湖的小河河畔，十二月女卫的首领正月小心翼翼的为阿史那朵朵包扎着肩膀上的伤口。昨日才安顿下来，士兵们还没来得及休息，札木合部下的铁勒骑兵就追了上来。疲惫不堪的突厥狼骑仓促应战，虽然顽强，但最终还是挡不住铁勒人凶猛的攻势，损失了超过一万人之后，才靠着格楞泰和刘弘基带人绕到了铁勒骑兵的后面，打乱了铁勒的队伍之后才将铁勒人逼退。

　　阿史那朵朵的肩膀被一支冷箭射中，幸好她的甲胄足够坚固，是叶怀袖亲手打造的。只是这一箭的角度很刁钻，恰好从肩甲的缝隙里钻进来。不过伤的并不深，只是擦出来一道口子。

　　“不能再这样下去了，士兵们已经超过一日两夜没有睡觉。”

　　刘弘基揉了揉眼睛，有些担忧的说道：“札木合仗着兵多，肯定是将人马分成了几批轮换追击。一队人追上来的时候，其他人休息，这队人马才撤下去，第二队人马就杀了过来……这样打下去，疲劳就能击败咱们！”

　　“我知道”

　　阿史那朵朵点了点头：“札木合铁了心要先将咱们杀光才去攻打王庭，现在咱们不论往哪边撤他都会紧追不放。我已经安排人轮流当值休息，士兵们能睡一会儿就睡一会儿。可咱们的兵力不足，没办法和札木合的人正面抗衡。”

　　“希望这次能甩掉铁勒人。”

　　刘弘基摇了摇头：“只要让士兵们睡一晚上，就不用担心什么了。”

　　阿史那朵朵点了点，看着刘弘基说道：“倒也不算都是坏消息，趁着乱，阿史那重礼带着他的人马已经成功分开，希望他能尽快杀到铁勒人的家园……只是辛苦你了，让你跟着一块受罪……刘将军，若是战事不利，你可以带着骑兵返回中原去。”

　　“若真的没有办法战胜铁勒人，我会那样做！”

　　刘弘基道：“但现在还不是那个时候。”

　　“敌袭！”

　　就在这个时候，远处示警的号角声再次吹响。

　　铁勒人，再次追了上来。

　　如群狼，一旦咬住就不松开嘴巴。

　　不死不休。



第754章 太他妈的爽了

　　连续几日几夜的厮杀，就算再强大的战士也抵挡不住疲劳的攻势。铁勒人的骑兵就好像苍蝇一样，一波才杀退，另一波已经死死的咬上来。刘弘基的判断没有错，札木合将近四十万大军分成了三批，轮番追杀突厥人的队伍。

　　从那夜伏杀阿史那卜卦开始，南撤的突厥人已经整整两日两夜没有休息过。

　　这里是一望无际的大草原，不是城池繁密如星的中原。如果是在中原，札木合的这种战术或许根本就无法实行。突厥人没有城池，所以他们没有办法找到一个地方固守待援。哪怕是有一座高山也好，这样就能分出一部分士兵休息恢复体力。

　　草原太广袤，地势太平坦。

　　虽然已经退了将近三百里，但哪怕再退十天，他们依然处于茫茫的草原上，依然不会有一处可以依靠的坚固堡垒。

　　第三天的清晨，经过了半夜的厮杀之后士兵们终于可以短暂的休息一会儿。但每个人都知道，或许才闭上眼还没睡着，铁勒人的骑兵就会嗷嗷叫着从远处杀过来。所以没有人敢睡，休息的时候右手也会紧紧的抓着弯刀的刀柄，坐在草地上嚼一口冷硬的干粮。已经两日两夜，他们甚至没有时间吃一顿饱饭。

　　“再这样下去……士兵们的斗志就会被瓦解。”

　　刘弘基坐在草地上，嚼着冷硬的卤牛肉如同在嚼木头一样。

　　“哪怕有一座小山也好啊。”

　　他艰难的将嘴里冰碴子还没有完全融化的冷肉咽下去，然后用最快的速度灌进嘴里一口烈酒。也只有烈酒喝进肚子里才会有些许的温暖，才会让人们感觉自己还活着。这样的战争刘弘基也是第一次遇到，这两日来他绞尽了脑汁也没有想到破解的办法。

　　“如果没有援兵，或许真的坚持不了多久了。”

　　他手下亲信刘会语气有些伤感的说道，虽然他不喜欢突厥人，但他更不喜欢铁勒人。相比较来说，阿史那朵朵曾经在娘子关帮助过燕王殿下，他更容易接受和突厥人做朋友。而更现实的想法是，中原人不允许有一个新的霸主在草原上出现。突厥人元气大伤，最起码短时间内无法挥兵南下扰乱中原。

　　但铁勒人不一样，他们在很多年前败于突厥人之手。之后便一直栖居在最冷的北方，中原的繁华只存在于部族老人听来的回忆中。铁勒人这次大举南下，一旦重新掌控了草原的话，为了弥补战争带来的损失，用不了多久札木合就会纠集草原各部族南下侵扰中原。到时候，战火又将在边关燃起。

　　也不知道会有多少好儿郎战死沙场，多少人家妻离子散。

　　“援兵？”

　　刘弘基摇了摇头，长长的舒了一口气。

　　吃下去的东西似乎都在胸口里卡着，憋的有些难受。

　　“突厥人已经无力再聚集起一支成规模的骑兵了，雁门关那一战，阿史那咄吉世惨败，损失超过二十万人。没过几年他就再次率军南下，终究战死在中原。娘子关困住了突厥人的残兵败将，能活着回来还是拜咱们主公所赐。若不是圣女……说不定现在突厥人的王权早就被别的部族夺去了。”

　　“圣女回到王庭之后杀的人又太多，部族的实力损失加剧……虽然她这样做没有错，但不巧的是偏偏铁勒人选择在这个时候南下。”

　　“一个女子……”

　　刘会叹了口气：“扛着这么大一副担子，必然艰辛。”

　　“主公曾经说过……这世间从来不会有永远的一帆风顺，也不会有永远的晦气霉运，只要突厥人能扛过去这次灾难，再用百年的时间恢复，依然是草原上独一无二的霸主。”

　　“百年……先把今年过去再说吧！”

　　刘弘基站起来，拍了拍身上的尘土：“我去和阿史那朵朵商议一下，如果还想不到好的办法，我只能带着咱们的骑兵返回中原去，我不能眼睁睁的看着跟我出关的这些儿郎们葬身他乡。实在不行，咱们只能带着阿史那朵朵走。至于突厥人怎么样……咱们已经尽力了。”

　　正说着，忽然见远处一个突厥狼骑士兵急匆匆的往这边跑了过来。

　　“刘将军，圣女请你过去。札木合派了使者来，圣女说请你一块见见来人。”

　　“我知道了！”

　　刘弘基整理了一下身上的铠甲，大步往阿史那朵朵的方向走了过去。

　　……

　　“尊敬的圣女，你应该知道……现在你面对的是谁，那是草原上至高无上的大汉札木合，是没有人可以战胜的铁勒大汗！长生天已经选择了伟大的札木合为草原新的主人，你作为圣女一定也感受到了长生天的旨意，所以请你不要再执迷不悟了。”

　　札木合派来的使者奇塞认真的说道：“这两日两夜的战争你也看的清楚，不要太久，最多三天，你的军队将会彻底溃败。大汗是仁慈的，所以他派我来向你宣示他的旨意。只要你肯投降……”

　　奇塞说到这里的时候，看到了走过来的刘弘基。

　　“汉人？”

　　他诧异的问了一句。

　　阿史那朵朵微笑着点了点头：“现在你应该知道了，你刚才说我是孤单无助的话有多可笑。中原最强大的帝国是我的盟友，如果我愿意，随时可以请求中原的皇帝派兵来支援我。而我认为这是咱们草原人的事，所以一直拒绝我盟友的好意。但希望你明白的是……如果到了万不得已的时候，我不会拒绝盟友表达出来的善意。”

　　奇塞愣了一下，随即冷笑道：“草原上的事什么时候轮到卑贱的两脚羊来管了？那些孱弱的汉人不过是咱们苍狼子孙的奴隶和食物罢了。他们的身份如此卑贱，怎么能做圣女你的朋友？大汗会因为这件事而愤怒，他会视你为苍狼神的叛徒！”

　　嘭的一声。

　　听完了格楞泰的翻译之后，刘弘基忽然毫无征兆的一脚将奇塞踹翻在地。虽然他很疲劳，但这一脚却势大力沉。

　　奇塞没有反应过来，被一脚踹翻之后剧烈的咳嗽起来。

　　“你这卑贱的两脚羊！”

　　啪！

　　一个响亮的耳光在他脸上炸响。

　　刘弘基一脚踏在奇塞的心口上，俯下身子冷笑着说道：“如果你嘴里再出现一个不干净的字，我现在就把你剁了喂狗！”

　　格楞泰哈哈大笑着将刘弘基的话翻译了过去，奇塞的脸色顿时变得难看起来。

　　“圣女，你就是这样对待你的客人么！难道草原人之间的规矩你都忘了？哪怕咱们是敌人，我出现在你的帐篷里，你也要用最好的羊肉最好的酒来款待客人！”

　　“这里没有帐篷……但我不会失了待客之道。”

　　阿史那朵朵对刘弘基微微颔首示意，刘弘基松开脚走向一边。

　　挣扎着站起来的奇塞揉着心口，畏惧而愤恨的看了一眼站在一边的那个汉人。他将视线缓缓收回来，喘息了一会儿说道：“尊敬的圣女，我是来宣示大汗仁慈的旨意的。伟大的札木合说，只要你肯将小纳哈恭敬的送回他身边，他可以不计较你的无礼。大汗宽仁，甚至愿意原谅整个突厥部族的罪过。”

　　“当然……”

　　奇塞昂起下颌说道：“还有一个条件。”

　　阿史那朵朵没说话，只是淡淡的看着这个面目可憎的铁勒人。

　　“大汗说，愿意屈尊降贵娶你为妻子。这样就能让两个部族免于战争，突厥人只要归顺大汗，大汗会视其为子民。请你考虑清楚，如果你反对，将带给突厥人一场毁灭的灾难。”

　　听完了格楞泰的翻译，刘弘基的脸色顿时变得阴沉下来。

　　他握着横刀的刀柄，缓步走向奇塞：“你真的不该提出这个条件！”

　　奇塞吓了一跳，虽然他听不懂那个汉人在说什么，但他却感觉到了那个汉人身上森寒的杀意，那是一种比北风还要冷冽的杀意。

　　“难道这里是由这个卑贱的汉人来做主吗！”

　　奇塞一边退后一边大声喊着：“这是突厥人的耻辱，这也是整个草原上所有部族的耻辱！圣女，你会被长生天唾弃！”

　　刷的一声，刘弘基抽出了腰畔的横刀架在奇塞的脖子上：“现在你尊敬的长生天就要唾弃你了，你没有发现？”

　　“等一下！”

　　阿史那朵朵忽然叫住刘弘基：“刘将军，你这样做是不对的。”

　　她说。

　　刘弘基转身，有些不可思议地看着阿史那朵朵。

　　阿史那朵朵对他笑了笑，站起来走到他身边说道：“这样做确实不是待客之道，咱们怎么能如此对待一个使者？”

　　刘弘基摇了摇头，却没有表示什么。

　　“杀了他……太不划算了。”

　　阿史那朵朵微笑着，忽然转身对格楞泰说道：“去把札木合大汗的儿子带来，让这位尊贵的使者把他带回去交给札木合大汗，来表达咱们的善意……当然，为了方便这位尊贵的使者把他带回去容易些，你最好把他装进一个袋子里。”

　　格楞泰怔了一下，随即笑了起来。他转身走向远处，不多时就传来一阵哀嚎声。过了一会儿，格楞泰拎着一个血淋淋的袋子走回来，将那袋子扑通一声丢在奇塞的脚边：“我把纳哈给你带过来了，你现在可以带着他回去。”

　　阿史那朵朵揉了揉眉角，遗憾的说道：“我听说札木合只有这一个儿子？所以我就更不能不满足一个父亲的请求，你带他回去，告诉札木合……让他撒泡尿看看自己的模样，让我嫁给他……他是用屁股想事用屁眼说话的么？！来人，把这个乌龟孙子王八蛋的两只手两只脚都砍下来，一群从北方跑出来的野狗……他妈的……气死我了！”

　　这番话骂出来，所有人都目瞪口呆。

　　刘弘基惊讶的张大了嘴巴，看着阿史那朵朵一脸的震惊。他实在想不到，看起来永远恬淡如水甚至有些文弱的，给人一种圣洁感觉的阿史那朵朵，竟然会骂出这样的脏话……

　　太让人意想不到了，太……太……太他妈的爽快了！



第755章 有猛虎名格楞泰

　　裂斩了札木合的独子，砍断了铁勒使者的四肢，无论如何这样做表达出来的态度已经足够明确，明确到足够让札木合暴怒。听从了身边那神秘女子的建议，札木合不在分兵追击，而是调集全部人马汹涌而来，将突厥狼骑最后的不到十万人马围困在王庭以东一百五十里处。

　　突厥人没有如以往那样立刻反攻，而是缓缓地停了下来然后聚集在一起。

　　骑兵结阵防御，摆出了一副弱者的姿态。这让札木合更加的对阿史那朵朵看不起，用他的话说再强大的部族被一个女子指挥，也会渐渐的丧失掉狼性。女人就是女人，永远不会成为战场的主角。

　　追上突厥狼骑的时候，太阳刚刚从东方的地平线上冒出半个头。微红的东方，映射着微红的光芒照耀在血红的草原上。

　　“主公曾经说过，在广袤的草原上两敌相遇，骑兵对决，实力较弱的一方若想取胜合理的战术只是条件其一，最重要的是士兵们必须有宁死不退的意志。”

　　刘弘基骑马停在阿史那朵朵是身边，指向对面铁勒人军阵中最中间位置上那一根黑色大纛：“若有必死之心，直冲敌阵心脏。不管身后左右，一往无前……这样的战术被主公叫做掏心，或可取胜，但不顾后队左右的打法，伤亡必然极大。”

　　阿史那朵朵没有在这个问题上说什么，只是侧身看着刘弘基问道：“刘将军为何不走？”

　　她将自己的披风解开丢在地上，缓缓的握住了弯刀的刀柄：“以刘将军轻骑之精锐，便是札木合分兵去追也未必追的上。这是草原人的战争，刘将军帮我的已经足够多了。”

　　“不走……您可以理解为我犯傻。”

　　刘弘基笑了笑道：“人在有些时候总会犯傻。”

　　阿史那朵朵微微一怔，随即点头道：“确实……人在有时候总会犯傻。我本来可以置身于事外，草原上的争斗与我何干？但我留下了，而且做好了死在这场战争里的准备。会有遗憾……但若走了，可能更遗憾。”

　　“掏心之术”

　　她喃喃的说了这四个字，然后缓缓的将弯刀抽了出来：“那我便亲自去掏了铁勒人的心，阿史那重礼只怕还没有赶到铁勒人的家园，等不到他搅乱敌人后方了……这场战争也该到了结束的时候。”

　　“不行”

　　声音从阿史那朵朵是身后响起，粗犷而坚定。

　　阿史那朵朵回头，就看到了身材极雄壮魁梧的格楞泰催马走了上来：“我尊敬您，从来没有违背过您的命令。但今天不行，圣女……抱歉！”

　　他一挥手，几个金帐侍卫立刻上前，用战马前后左右将阿史那朵朵围住。

　　“我与刘将军商议过了，如果这一战咱们突厥人败了，他带着你去中原找燕王……大汗还在那里，您也在那里，咱们突厥人的希望就不会破灭。真是有些不习惯啊……”

　　格楞泰揉了揉鼻子有些歉疚的说道：“从来没有违背过您的命令，这是第一次……不过这感觉不错！”

　　他哈哈大笑，将弯刀抽了出来。

　　“苍狼的子孙，告诉我谁才是草原的主人！”

　　“突厥！”

　　“谁才是长生天的宠儿！”

　　“突厥！”

　　“谁才是战无不胜的勇士！”

　　“突厥！”

　　“跟着我！”

　　格楞泰猛的催马向前冲了出去：“让那些卑贱的铁勒人看看，谁才是草原的王！”

　　“突厥！”

　　三个万人队的骑兵汹涌而出，如一道黑色的浪潮涌向铁勒人漫无边际的军阵。那个高大魁梧的身影冲在最前面，狼头大旗在他身后随着风呼啦呼啦的抖动着。三万突厥狼骑组成了一柄巨大的弯刀，刀尖笔直的对着铁勒人阵中的那杆黑色大纛。

　　“不自量力！”

　　札木合冷哼了一声，指着冲过来的突厥人大声问道：“谁愿意去把那些弱小的突厥人都杀死？我会用最肥美的草场作为奖励！”

　　“我去！”

　　几日前夜里吃了败仗的博赤大声喊了一句，挥舞着弯刀。

　　“我也愿去！”

　　大将兰旭海俯身说道。

　　“给你们五个万人队，杀光那些突厥人，去吧……我最忠诚的勇士，你们将得到长生天的护佑，你们将战无不胜！”

　　“杀！”

　　博赤大声喊了一声，一马当先冲了出去。

　　决战

　　展开

　　……

　　在大帐中，李闲看着手里的书信默然不语。

　　说实话，这封信让他有些震撼。不是震撼于这封信是李世民写的，而是震撼于书信中恳切的语气，甚至可以说是哀求。双方敌对，不死不休。而为了一个部将李世民竟然能给李闲写这样的一封亲笔信，不得不让人感慨。

　　尉迟伤重，军中匮药。弟知安之兄有妙手回春之能，军中药物也必齐全。弟唯求几样药品，以解尉迟病危之急。

　　李闲将书信递给身边的叶怀袖，眉头微微皱着。

　　“有些可笑了。”

　　看完了之后叶怀袖也微微皱眉，将书信放在桌案上轻声道：“李世民以为这是什么？这是战争，战场厮杀哪有不死人的道理？他为了尉迟恭求药……这是在表示自己的仁慈重义？”

　　“不管是什么”

　　李闲缓缓摇了摇头说道：“我现在才知道，李世民是个了解我的人……他知道我对死亡的看法，也知道我对尉迟恭这样的人心存敬意。不管他是不是真的只想救尉迟恭，还是他是想借此让我生出怜悯之心……药我会给。”

　　李闲转身吩咐道：“将随军携带的伤药每一种都抓一些包好，派人送到河对岸李世民军中去。”

　　门口站着的亲兵立刻应了一声，转身去办。

　　“他这样做到底图谋的是什么？”

　　叶怀袖沉默了一会儿问道：“我可不认为，他有颗悲天悯人的心。我也不会觉着，因为尉迟恭对他有救命之恩他就能做出这样的事来。”

　　“李世民是在告诉他，他现在心很乱。”

　　李闲笑了笑，端起桌案上的茶杯喝了一口：“示弱……他希望这封信能让我生出嘲笑他的心情，看不起他。然后觉着他已经乱了心境，正是大军进击的好时候。如果不出意外的话，李世民现在应该已经在布置突袭咱们燕云军大营了。”

　　李闲摇了摇头，笑着说道：“我确实有了嘲笑他的心情啊……李世民……掩耳盗铃了，计是好计，但做的太过了些。”

　　“太过，就是假了。”

　　李闲站起来，来回走了几步：“告诉关小树，今夜之前必须让萧铣给我一个态度。若是萧铣还心存侥幸的话，那就不要怪我破了襄阳城之后对他萧家不留情面了。在长安城里我能杀萧瑀，难道到了萧瑀我就不敢杀他萧铣？”

　　“我知道了，现在就去安排人。”

　　叶怀袖起身，转身欲走。

　　“今夜你和青青她们不要出大帐。”

　　临出门之际，李闲叮嘱道：“李世民写这封信的目的不是为了救尉迟恭，而是让我以为他很颓废沮丧。一个颓废沮丧的人怎么可能还有斗志？一个没有斗志的人怎么可能率军夜袭？不出意外的话，今夜李世民必然亲自率军渡河而来，这一战便是决战……我不想你们几个有什么意外，不要出门，我会派人守着你们。”

　　“我知道！”

　　叶怀袖点了点头，心里一暖：“今夜我安安静静的在帐中读书就是了。”

　　“嗯”

　　李闲笑了笑，很畅然：“我本来还在愁着怎么能尽快结束这场战争，襄阳这边的事拖的太久了不好。李世民既然自己送给我一个机会，若是我不把握岂非对不起他的好意？今夜决战，了结此事之后……我便率军北上，出塞北。”

　　叶怀袖身子微微一震，鼻子忍不住酸了一下。

　　阿史那朵朵是她的妹妹，她怎么可能不担心？

　　……

　　当的一声！

　　两柄弯刀重重的撞在一起，激荡出一片火星。

　　博赤的右臂被震得向后甩了出去，他手里的弯刀如同断了线的风筝一样被荡飞了出去。他是铁勒部族中出了名的勇士，可却挡不住面前这魁梧如山的突厥人出手一刀。那弯刀上巨大的力度甚至可以劈开一座山峰，根本就无法阻挡。

　　身上最少插着四支狼牙箭的格楞泰啐了一口带血的吐沫，不屑的看了面前这个铁勒人一眼。

　　再次一刀斩了出去：“你们铁勒人都是这样的懦夫么！”

　　他大喊。

　　手里已经没有了弯刀的博赤吓得趴在马背上躲过了这一刀，然后拨转马头就要逃走。面前这个被劈开了皮甲，还中了好几箭的家伙简直是个疯子，根本就不像是个人。明明已经受了那么重的伤，他怎么还能挥舞起弯刀？

　　噗的一声，赶过来护卫博赤的铁勒骑兵被格楞泰一刀削飞了脑袋。在那脖子里喷出来的血雾中，杀神一样的格楞泰催马冲了过来。他紧紧的追在博赤的后面，脸色狰狞的如同地狱中钻出来的魔鬼。

　　“懦夫！和我一战！”

　　他大声喊着，手中的弯刀不断的挥舞出去将拦住他的铁勒骑兵斩杀。

　　博赤不敢回头，不停的拍打战马。恰在此时，铁勒大将兰旭海带着几十个骑兵赶来救援，离着五十步左右兰旭海一箭射中了格楞泰的胸口。这一箭几乎将这魁梧的突厥汉子击倒，羽箭深深的刺入了他的身体之中。但他却没有倒下去，身子晃动着，他嘴角抽搐了几下，眼神却依然明亮。

　　“博赤！我来救你！”

　　兰旭海一箭得手，丢下硬弓挥舞着弯刀冲了过来！

　　“去死！”

　　格楞泰突然将自己手里的弯刀掷了出去，那刀子剧烈的旋转着如一道闪电般迅疾而去，带着呼呼的风声，噗的一下子正戳进兰旭海的心口里。急冲向前的兰旭海身子一僵，随即从战马上跌落了下去。

　　格楞泰一刀击杀了冲到二十几步外的兰旭海，然后追上博赤从后面一把将其从马背上抓了下来。

　　也很魁梧的博赤被格楞泰抓在手里，两手两脚慌乱的挥舞着却根本挣脱不开。格楞泰一只手卡着博赤的脖子，另一只大手一把攥住了博赤的下颌。咔的一声，格楞泰的手指抠穿了博赤的下巴，几根手指扣进了博赤嘴里。

　　噗！

　　格楞泰手上一用力，博赤的整个下颌竟是被他硬生生的撕了下来！

　　随手将带着一排牙齿一根舌头的下巴甩在地上，格楞泰的大手从博赤血糊糊的半边脸里伸了进去。两根手指从眼窝里钻出来，将眼球挤出来挂在脸上。格楞泰一声虎吼，手上一用力，咔嚓一声！

　　竟是将博赤的脸和颧骨从脑袋上揭了下来！

　　满手都是脑浆子和血水的格楞泰仰天一声长啸，然后朝着那一杆黑色大纛继续前冲！



第756章 虎贲无双！

　　三万突厥狼骑，以格楞泰为锋锐破开了五万铁勒骑兵组成的堤坝。刀子一样从中间豁开了一条口子，继续朝着黑压压的铁勒大军军阵冲了过去。到了这个时候，札木合的脸色终于有了变化。

　　突厥人强大札木合本来是极清楚的，但他选对了带兵南下的时机。这是自从突厥人成为草原王者以来最虚弱的时期，而他则有机会趁着敌人弱而重新建立起属于铁勒人的时代。札木合统治下的铁勒人在这个时期并不真正的强大，但敌人弱这就足够了。

　　如果在突厥人的强盛时候，哪怕是阿史那咄吉世在位的时候屡次南下大败，元气大伤的时候札木合都不敢轻易动兵，因为在那个时候突厥人还是能轻易聚集起来数十万大军。而且突厥人的统治地位也决定了，他们可以随时命令其他部族参战。

　　他抓住了最好的时机，却轻视了突厥人的战力。

　　连番的胜利让他有些忘乎所以，在格楞泰带着三个万人队自杀式的进攻之后他才惊觉，自己有些狂妄了。

　　所以他立刻下令他麾下最精锐的三个万人队参战，那是铁勒人数十万大军中仅唯一有资格悬挂黑色狼头大旗的骑兵队伍。

　　三个万人队的黑狼头骑兵加入战团，战争立刻就其了变化。

　　已经几天几夜没有休息好的突厥狼骑就好像迎面撞在了一座大山一样，立刻就激荡起来一层血浪。黑狼头骑兵这三万人是札木合从数百万铁勒人中精选出来的，每个人都是强大的武士。

　　之所以在与突厥人的战争中虽然长期处于劣势但没有被剿灭，铁勒人仗着的就是这支已经存在了很多年的黑狼头。每一代黑狼头的指挥官都是铁勒大汗本人，由大汉亲自挑选骑兵，以保证黑狼头的忠诚。

　　最关键的时刻，总是黑狼头骑兵力挽狂澜。

　　这次，也不例外。

　　强弩之末的突厥狼骑已经拼劲了全力，却无法撼动黑狼头骑兵的阵型。双方从撞在一起形势就对突厥人不利，从一开始，黑狼头就展现出了强大的战斗力。本来如长矛贯敌一样冲过去的突厥狼骑遭受了重创，这支长矛折断了。

　　断裂在锋刃处。

　　锋刃处是格楞泰。

　　这个无所畏惧的突厥汉子已经几乎杀的脱了力，札木合麾下的两员大将接连死在他手里，兰旭海被他一刀戳死，而博赤被他先是硬生生将下颌拽了下来，然后撕开了面骨，整个头颅被他拆散。

　　但此时的格楞泰已经身中数箭，最重的一处是被兰旭海所伤，那一箭几乎从他的胸膛里冲出去，差一点就撕开了他的心脏。

　　他撑着继续前冲，却陷入了黑狼头的重围。

　　很快，格楞泰的身上就被无数柄弯刀覆盖。迎面而来的黑狼头骑兵没有人在他身边停留，但擦身而过的骑兵每个人都会在他身上留下一刀。当格楞泰深入敌阵的时候，其实他已经是一具尸体。

　　两条胳膊被卸掉，胸口上的皮甲早就被切的面目全非。露出来的胸膛上血糊糊一片，谁也不知道格楞泰到底身中多少刀。当他从马背上掉下来的时候，他的身体已经空了。内脏不知道在多久之前就流了出来，落在地上后又被战马踏成了肉泥。掉在地上的尸体是一具残破的躯壳，被破开的肚子里空空如也。

　　“黑狼头动了！”

　　刘弘基的亲信副将刘会喊了一声，眼睛死死的盯着前面的战团。

　　“咱们还有大约六万多人，集中兵力绕开黑狼头直冲札木合的大纛！”

　　刘弘基看着阿史那朵朵急切的说道：“机会只有这一个，请圣女赶紧下令！集合全军进攻，不能让格楞泰用性命创造出来的机会浪费！”

　　“格楞泰……”

　　阿史那朵朵喃喃的重复了一遍这个名字，眼神中都是悲凉。

　　“不能等了！”

　　刘弘基猛的转身对柯查沁等人说道：“立刻吹角进攻，什么都不要管只管往前杀，只要砍倒了札木合的大纛就算胜了！留下一个万人队保护圣女，其他人全都要冲上去！”

　　柯查沁用力点了点头：“听刘将军你的！”

　　“刘会！”

　　刘弘基大声吩咐道：“带上我的亲兵护住圣女，其他人跟我冲上去！胜败在此一举，今日我就疯狂一回！”

　　“大将军坐镇！”

　　刘会却摇了摇头，对着刘弘基喊了一句后催马朝着前面冲了出去：“咱们杀过去，撕了札木合！”

　　“杀！”

　　留下了一个万人队保护阿史那朵朵，其中有一半是汉人精骑。其他所有的人马全都往前冲了出去，每个人的脸色都异常的决绝！

　　……

　　到处都是残缺不全的尸体，战马的哀鸣声和士兵们临死前的悲呼此起彼伏。战场上充斥着一股血液和粪便混合在一起的腥臭味，这一片战场上甚至没有一处可以落脚的地方，踩下去的时候必然会踩到一具或者是半具尸体。

　　突厥人用这种壮烈血腥的自杀式进攻来宣告着他们的骄傲，而这一刻札木合才知道自己面对的是一个多么强大的敌人。

　　格楞泰虽然死了，但他麾下残存的骑兵依然死死的咬住那三个万人队的黑狼头。他们用自己的性命为同袍换取时间，用自己的血肉之躯拖住那支号称不败的黑狼头。只要黑狼头骑兵不撤回去救援札木合，倾尽全力一击的突厥狼骑就有可能扭转局面。

　　那一杆黑色大纛，是所有突厥人眼睛里的目标。

　　柯查沁是阿史那朵朵的亲信，最早的时候就跟在阿史那朵朵身边。他知道这是一个什么样的时刻，也知道自己会在这场战争中成为无数尸体中的一具。或许会死无全尸，以至于收拾战场的人根本就分辨不出自己是谁。

　　值了！

　　他告诉自己。

　　当初他不过是个没地位的小牧民，若不是因为追随圣女怎么可能有今天的地位？圣女给了他一切，荣誉和权利。现在到了自己用性命来回报圣女的时候，他不觉得有什么可惜的。若这一战最终输了，他对得起自己的良心。若这一战侥幸胜了，那他将成为改变草原历史的那个人。

　　一生荣耀！

　　“砍断札木合的大纛！”

　　柯查沁大声喊着，带着自己的亲兵奋力向前急冲。他一直没有出刀，眼睛死死盯着那根矗立在铁勒人军阵中的大纛。他的亲兵为他挡住了所有攻过来的弯刀，死了的亲兵立刻就会被后面的人取代位置，每个人的眼睛都盯着正前方，每个人都知道自己该做什么！

　　就在与柯查沁相距大约三百步的地方，另一队骑兵在汉人将领刘会的带领下同样势如破竹的向前急冲。这更勾起了柯查沁的斗志，他可不愿意输给一个汉人。

　　刀子和刀子相撞，刀子和肉体相撞。

　　这种声音，才是战场上的主旋律。

　　终于，突破了层层敌人，柯查沁距离那杆大纛只有不足百步的距离，他心里的斗志也催发到了极致！

　　“杀！狼神的子孙们，让那些铁勒人知道什么叫做杀人！”

　　“杀！”

　　狼骑兵如狼一般嚎叫着，每个人都红了眼睛。

　　虽然向前急冲的队伍越来越单薄，但他们没有停下来步伐。

　　“废物！”

　　札木合狠狠的骂了一句，然后抽出了自己弯刀：“跟我杀过去，杀尽突厥人，抢回属于咱们铁勒人的荣耀！”

　　他向前催动战马，在他身后，超过十万铁勒骑兵轰然向前。

　　很快，突厥人向前突击的队伍就如同被淹没在汪洋中的小船，上下起伏，顽强的依然前行。但铁勒人太多了，兵力足足是他们的数倍。整体向前的铁勒人如同一座移动的大山，无可阻挡。

　　柯查沁和刘会率领的骑兵很快就在浩瀚如海般的铁勒人骑兵中消失不见，如同被浪头打翻了的渔船。而这个时候，脱离开格楞泰部下纠缠的黑狼头骑兵也转了一个方向，朝着总攻的突厥狼骑杀了过去。

　　刘弘基忍不住摇了摇头，一声长叹。

　　“还是兵力太少了些，哪怕再有三个万人队……”

　　“刘将军，全军进攻！”

　　阿史那朵朵擦去眼角的泪珠，将弯刀抽了出来：“没有人愿意做懦夫，活下来的人将整夜不得安睡！”

　　“不！”

　　刘弘基摇了摇头：“我的使命是保护你的安全，现在必须离开了。”

　　“我的部族在为了荣耀而血战，我怎么能离开？！”

　　阿史那朵朵语气坚定的说道：“如果这样离开，我一辈子也不会安宁！”

　　“晚了”

　　刘弘基摇了摇头道：“就算现在带着这最后一个万人队杀过去也于事无补，铁勒人太多了。”

　　“看！”

　　忽然，刘弘基身边的亲兵惊喜若狂的吼道：“札木合的大纛倒了！”

　　刘弘基和阿史那朵朵就愣了一下，随即将视线往那亲兵手指的方向看了过去。他们没有看到那黑色大纛倒下去的场面，但他们却看清了对面黑压压的人群中确实没有了那一根大纛！

　　“柯查沁做到了！”

　　阿史那朵朵惊喜的喊了道，侧头对刘弘基急切道：“快，咱们必须冲过去！”

　　刘弘基皱着眉，却不敢轻易下达进攻的命令。就算札木合的大纛倒了，可这一万人冲过去只怕也还是起不了什么作用。他的使命是保护阿史那朵朵的安全，而不是跟着突厥人一块去拼命。

　　“不对劲！”

　　他忽然发现了不对的地方，立刻催马冲上一个高坡用千里眼往敌阵中看了过去。铁勒人的大纛倒了，但敌人却是从后队开始乱起来的！整个铁勒人的后队都在溃败，而且败的根本无法阻止！

　　一支人数不是很多的骑兵如一柄锋利而厚重的陌刀一样，狠狠的将铁勒人的后队斩断！

　　“虎贲！”

　　刘弘基惊喜的忍不住仰天高呼：“虎贲重甲！”

　　这一刻，刘弘基才真正认识到了什么叫做虎贲重骑！才领会到了那句长城有隙虎贲无双的真谛，才明白什么叫天下无敌！

　　八千虎贲！

　　势不可挡！

　　“虎贲重骑！”

　　所有的汉人骑兵都欢呼了起来，声音一浪高过一浪：“长城有隙！虎贲无双！”

　　“虎贲无双！”

　　“虎贲无双！”

　　“杀！”

　　刘弘基纵马从高坡上冲了下去，兴奋的想要仰天大喊。

　　铁勒人身后的一座高坡上，几千名轻骑兵簇拥着一个身披玄甲的老者。这人虽然胡须都已经变白，但一双眸子却炯炯有神带着一股不可一世的威势。他轻抚着自己的胡子，笑了笑指着前面厮杀的战团道：“太久没出来，草原人想必已经忘了老夫。”

　　“那老夫就让他们看看，什么才是骑兵！”



第757章 天之将明 其黑尤烈

　　在草原上的战局到了最关键的时候，襄阳城这边却平淡的有些出奇。整个白天，不管是李世民大营中的士兵，还是襄阳城里已经困顿疲乏不堪的梁军，又或是在汉水西岸的燕云军士兵，都有些百无聊赖。

　　尤其是一向以纪律严明著称的燕云军，除了必要安排的斥候和游骑之外，大部分士兵因为天气转冷竟是没有操练，都窝在帐篷里呼呼大睡。李世民派过来的斥候藏身在草丛里，观察了整整一日，发现燕云军的士兵们在中午吃过饭之后便一头钻进帐篷里，很少有人再出来。

　　这个消息在天黑之前传回汉水东岸的秦王军大营里，这让李世民的心里踏实了几分。

　　在他的大帐外面，所有从五品别将以上的将领全都聚集在这里。为首的几个将军神色都有些紧张，因为他们已经知道了今夜将会发生什么样的大事。中低级的将领们还没有得到消息，但隐隐间人们似乎都猜到了些什么。

　　在众人到齐之后，不多时，身披金甲的李世民缓步走出了大帐。

　　披着一件大红色的披风，身穿金甲的李世民显得格外英武。他将金盔抱在怀里，缓步走到众人身前站住。

　　视线缓缓的在这些将领们的脸上扫过，李世民的脸色竟然平静的出奇。

　　“你们所有人可能都想过，这一场战争会在什么时候结束。你们的前程又会是什么，战死？还是成为骄傲的胜者？”

　　李世民语气平缓的说道：“不只是你们，孤也曾不止一次地想过……这一战，能不能取胜？现在……孤终于想明白了一件事。”

　　他逐渐将语气提高说道：“要想取胜，就必须有一颗必胜之心！”

　　“如果你们自己心里都在不安，都在忐忑，都在做着两个打算，没有一颗必胜之心，那么这一战还没有打就已经输了！孤也犯过错，就在不久之前还犯过错！若不是尉迟恭用他的无畏来告诉孤，孤现在还不明白什么叫做战争！”

　　“以决死之心上阵，方能百战不殆！”

　　李世民大声说道：“今夜，孤将与你们一同，以决死之心上阵杀敌！敌人就在汉水对岸，他们不会想到咱们会在这个时候突袭。孤不愿意瞒着你们……军中的粮草已经不多，要想活过这个冬天咱们只能去敌人的大营里将粮草抢过来！”

　　“而抢粮草之前要做什么？”

　　李世民缓缓扫过众人，高声说道：“杀光敌人！”

　　“今夜，如果你们不能把所有的勇气都拿出来，那么胜利者就有可能是对面的敌人。想想吧，你们战败了之后会成为什么？成为死尸？还是懦弱的乞求一口食物摇尾乞怜的狗？而若是你们奋力向前，将所有敌人踩在脚下，那他们才是狗！才是尸体！”

　　“杀燕王！”

　　李世民纵声高呼：“创基业，建功劳！”

　　他猛的将横刀抽出来，指向浓墨一般的苍穹：“用你们手里的横刀，去为自己博一个前程似锦！踏平敌阵，誓杀李闲！”

　　“杀李闲！”

　　不少人的热血被李世民鼓动起来，纷纷抽出自己的横刀。就连一些梁军的将领也被李世民的激昂所感染，骨子里那股军人特有的斗志逐渐复苏。他们虽然战败了一次，成为了李世民的俘虏。但他们骨子里依然有着对胜利的渴望，既然大梁已经走到了尽头，那么他们有必要为了自己的前程而拼争。

　　诚如李世民所说，军人，是不愿意去做懦夫的。

　　只要有胜利的希望，谁愿意成为败者？

　　嗣十三站在众将面前，眼神格外的明亮。他高举着横刀，跟着李世民呼喊口号的时候表情十分激动。他似乎很兴奋，在期待着这个时刻的来临。

　　“尉迟伤重……嗣十三……你可愿意跟在孤的身边，为孤护持左右？！”

　　李世民忽然看向嗣十三问道。

　　“臣……万死不辞！”

　　嗣十三拍打了一下自己的心口说道：“臣虽不如尉迟将军勇武，但臣愿意用自己的身体为主公做盾牌！除非臣死了，否则无论是谁，都不会威胁到主公安危！”

　　“你与尉迟，是孤之肱骨！”

　　李世民将自己的横刀递给嗣十三，接过嗣十三的横刀：“今日以此刀为证，若得胜，孤与卿当为兄弟！不离不弃！”

　　夜色中，留下了亲信庞德带兵五万镇守大营。李世民亲率十几万大军分作四路，往汉水下游水浅处渡河。天黑之后大军即刻开拔，绕出去最少七八十里的路，赶到燕云军大营的时候恰好是天将亮，正是人睡的最深沉的时候！

　　李世民告诉自己，自己一定会成为胜者！

　　一定！

　　……

　　李世民知道，在下游可以渡河的地方，李闲必然布置了大量的斥候监视着，所以他将队伍分成了两批，挑选大约两千名精锐善水的士兵游泳到河对岸，在燕云军斥候返回本寨的必经之路上埋伏，来一人杀一人，以确保大军行踪不会泄露。

　　这两千在黑暗中游泳渡河的士兵，能活着到对岸的将成为战争胜负的关键。所以李世民许以厚禄，他许诺，只要是渡河过去的士兵，每个人在战后都能得到一百亩良田。不幸战死的，将会得到五百两银子的抚恤。

　　李世民亲自率领大军，用了一个多时辰赶到下游浅水处，大军开始渡河，在河道那边果然有燕云军的守兵，厮杀一场之后，守兵开始撤退。李世民下令大军加速前进，天亮之前必须赶到燕云军大营。

　　撤走的燕云军守兵被事先渡河过来的秦王军拦住，一场厮杀之后上百名斥候被杀。趁着浓烈的夜色，秦王军十几万人马疯了一样的往燕云军大营方向急冲。

　　在天亮之前，最黑暗的时候他们终于赶到。

　　看着不远处灯火通明的燕云军大营，李世民的眼神中透着一股冷冽！

　　“冲进去！杀李闲！”

　　“杀李闲者，赏万金，封国公！”

　　李世民大声吼了一句，用横刀向前一指！

　　“杀！”

　　汹涌如潮的秦王军士兵点起了火把，汇聚成一片火的海洋。照亮了半边夜空的火海蔓延向燕云军大营，如洪水决堤一般。很快，燕云军大营里便响起了示警的号角声，能看到数不清的燕云军士兵迅速的往营寨这边冲了过来。

　　站在一处高坡上的李世民忍不住在心里暗叹一声，燕云军果然是当世一等一的强兵。竟然在这么短的时间内集结起来，不得不让人敬佩。但李世民看的出来，燕云军大营中的火把很凌乱，显然敌人已经慌了。

　　聚集起来的燕云军弓箭手开始放箭，而已经冲到大营不远处的秦王军弓箭手也开始放箭，不同的是，秦王军的弓箭手射出去的是点燃了的火箭。就好像从九天之上坠落下来的银河，火箭如滔滔大河一样汹涌澎湃的冲进了燕云军大营中。

　　羽箭之密集，让人震撼。

　　士兵们临死之前的哀嚎声响彻天际，短短片刻，在燕云军大营外面秦王军士兵的尸体就覆盖了一层。冲在最前面的秦王军士兵被羽箭，和威力更大的床子弩放翻在地。当大批的燕云军弓箭手登上箭楼之后，进攻的一方兵力的损失越来越大。

　　站在大营营寨里面的雄阔海脸色肃穆，看着汹涌如海的敌人缓缓的攥紧了拳头。

　　坚守最少三个时辰！

　　这是燕王殿下给他的严令。

　　而他手中，只有不足两万人马。

　　李世民派来藏身在燕云军外围的斥候，看到燕云军中士兵们吃过饭之后就进了帐篷里没有出来。但他们没有看到的是，天色黑下来之后，绝大部分燕云军精锐已经悄然集结离开了大营。

　　此时在大营中的燕云军士兵，要装出淬不及防的样子还要坚守住。

　　雄阔海看了看身边站着的张公谨，沉默了一会儿说道：“分两队，你在后我在前，若我的人马扛不住，你为督战队。若敌军攻势太猛，你再带兵上来。”

　　“三个时辰”

　　张公谨揉了揉鼻子，忽然摇了摇头：“你退回去，重甲陌刀营不到守不住的时候不能上来。我在前，你在后！”

　　雄阔海沉吟了一会儿，点了点头：“好！珍重！”

　　“放心吧”

　　张公谨笑了笑：“我这个人没别的本事，就是命大。而且说起来……论战场冲锋，万军之中取敌将首级，我不如你。率军防御，布阵阻挡，你不如我。三个时辰而已，我来挡，你来反攻！”

　　……

　　一个年纪看起来只有十四五岁的少年，磕磕绊绊的往前跑着险些栽倒在地。跑在他身边的汉子伸手拉了他一把，压低声音说道：“别只顾着跑，看清楚前面有没有人挡着自己！羽箭无眼，别死了都不知道怎么死的！”

　　少年感激的看了身边的汉子一眼，却发现对方身上穿的是梁军的甲胄。

　　“你是梁军？”

　　那汉子一怔，奔跑中从地上的一具死尸身边捡起来一块盾牌递给少年：“是，但你应该记住，现在在你身边的都是同袍！”

　　“嗯！”

　　少年脸一红，顶着盾牌往前跑：“大哥！你说咱们能打赢么？”

　　“肯定能！”

　　梁军士兵笑着说道：“燕云军就算再强，夜晚骤然遇袭也必然大乱。再说，你看到没有，前面的弓箭手放的火箭已经将燕云军的大营点着了。只要大火一烧起来，敌人就不得不往后撤！这种时候，谁退后谁就输！”

　　他交待道：“这会别急着往前冲，等到燕云军撤的时候再减加速冲上去。黏着敌人的屁股后面杀，只要咬住，敌人必败无疑。看着敌人的后背杀人，立功也容易些！记住，砍够了五颗脑袋就停住，功劳有的是，但命只有一条！”

　　“我知道！”

　　少年使劲点了点头：“就是天太黑了！看不清前面的路！”

　　“天太黑了！”

　　站在防御阵列后面的张公谨看了看天色，忍不住摇了摇头：“若是李世民派人四面围攻，防御起来就难了。天太黑……他派人灭了火把从别处偷袭……来人，请雄阔海将军分兵巡视大营！”

　　“喏！”

　　他的亲兵大声答应，转身跑了出去。

　　“天之将明……其黑尤烈”

　　张公谨喃喃的说了一句，看向外面的火把海洋：“但终究会亮起来，就看这天亮……属于谁！”



第758章 小人物

　　知道这一战事关生死存亡，秦王军的士兵们在黎明前最黑暗的这一段时间里发动了暴风骤雨般的攻势。前面的士兵被羽箭放翻在地，后面的人踏着他们的尸体继续向前。没有战鼓，没有战歌，只有士兵们声嘶力竭的呐喊声。

　　也不知道是在为自己壮胆，还是想吓住敌人？

　　燕云军的士兵分成了两队，轻甲步兵和弓箭手大部分都集结在了大营营寨一线。手持巨盾的士兵们蹲在地上，在最外围形成两层盾墙。弓箭手站在巨盾后面，透过盾牌之间刻意留出来的缝隙向外射箭。

　　训练有素的燕云军，无论是攻还是防都极有经验。十年征战，让这支军队有一股逢战必胜的气质。从最开始假装慌乱中恢复了秩序之后，秦王军便再难向前轻易推进。弓箭手之间的较量不似短兵相接那般血腥，但死伤的人数却让人震撼。

　　当燕云军的弓箭手们射空一个箭壶的时候，损失了数千名士兵的秦王军终于冲到了营寨外面。大批的步兵在盾牌手的掩护下开始将拒马鹿角搬开，然后甩出套索套在营寨栅栏上，几十个人甚至上百人共同发力向后猛拽，试图将营寨的栅栏拽翻。

　　箭楼开始摇晃，上面的燕云军弓箭手忍不住惊呼起来。不少人开始往下纵跃，还没来得及跳下来，箭楼便不堪重负的呻吟了一声之后轰然倒塌。上面的士兵和碎木一同跌落，还来不及站起来就被疯狂的秦王军士兵乱刀砍死。

　　一个燕云军的弓箭手落地之后没有立刻站起来，而是横着向同袍的阵营方向滚出去好几步远，从地上顺势抓起一柄横刀，看也不看的向后挥舞了几下。感觉到刀身上传来的阻力，他知道有人被自己砍伤。

　　一边疯狂的挥舞着刀子，他一边往阵营方向急冲。

　　“救我！”

　　他大声呼喊了一句，在手指即将触碰到巨盾的时候被后面的秦王军士兵拽住了衣服，他伸着手拼尽全力的往前抓，这个时候他多希望有人能从盾阵后面冲出来拉自己一把。可现实是如此冰冷，严阵以待的燕云军绝不会因为他而将盾阵打开一道口子，那样的话无疑是为敌人打开了一扇通向胜利的大门。

　　被抓住双脚的弓箭手哀嚎着，却无法站起来。很快，被拖进了敌人人群中的弓箭手就失去了踪迹。血和碎肉在人群中不断的飞出来，其中还有内脏和断裂的四肢。疯狂的人群就如同一群饥饿的狼，大口大口撕咬着面前看到的一切东西。

　　当营寨的栅栏逐渐被拽翻之后，秦王军士兵们面前出现的是几层盾阵。燕云军的弓箭手已经整体后撤，盾阵缓缓合拢形成了一堵密不透风的墙。在这堵墙后面，大批的轻甲长矛手迅速的跑到位置上，接替了弓箭手成为防御的主力。

　　当狼群一样的秦王军士兵们冲上来的时候，盾阵中一瞬间刺出来密密麻麻的长矛。整个盾阵看上去变成了一个巨大的仙人掌，锋利的长矛迅速而狠戾的戳了出来。噗噗的闷响不绝于耳，才冲到盾阵前面的秦王军士兵立刻就被戳翻了一层。

　　就好像一群无视死亡的行尸走肉一样，倒下去的士兵还没有断气，后面的人已经红着眼睛又冲了上来，长矛在盾阵中不断的刺出收回，再刺出，再收回，就好像一台开足了马力的绞肉机，不断的收割着生命。

　　终于，一个秦王军士兵趁着面前的长矛抽回去的瞬间冲到了盾阵前面，他啊的喊了一声，飞身向前一扑，用自己的肩膀狠狠的撞击在了盾阵上。

　　蹲在地上用自己肩膀扛着巨盾的士兵立刻就被这巨大的力度撞的几乎坐在地上，肩膀上就好像被重锤擂了一下似的。

　　他咬着牙将盾牌再次直立起来，却发现面前不知道什么时候多了一颗人头。

　　这颗人头睁着眼睛，断了的脖子上都是血。

　　死不瞑目。

　　这就是那个撞在巨盾上的秦王军士兵，在撞击在巨盾之后却被自己身后的同伴误杀。已经红了眼睛的同伴疯狂的挥舞着横刀，根本就没有注意到面前挣扎着站起来的是自己的袍泽。

　　人头飞进了盾阵里，喷着血的尸体倒在了盾阵外面。

　　当越来越多的秦王军士兵涌到盾阵前面的时候，最前面的秦王军士兵就算不想送死也没了别的选择。后面的人顶上来，他们连转身都不行。被同伴推着向前挤压，然后被捅出来的长矛戳死。

　　死尸在盾阵前面堆积起来一个高坡，后面的士兵踏着这尸体组成的高坡跃进了盾阵里面。

　　厮杀，更加的惨烈起来。

　　……

　　站在襄阳城城墙上的梁帝萧铣脸色有些发白，他手里拿着的是一件他以前从来没有见过的东西。这个神奇的东西可以让远处的景色变得很近，也能让他将城外的厮杀看得一清二楚。有这个东西，他甚至能看到血在半空中被泼出来一样的场面。

　　他缓缓的将手里的东西放下来，深深的吸了口气平复心情。

　　“这个东西叫什么？”

　　他低声问。

　　“千里眼”

　　他身边站着的一个身穿黑袍的年轻男子低声说道：“是燕王殿下想出来的主意，然后由我们军稽处二部的工匠们打造出来的。可以将远处的东西放大，在战场上将军们用来观察敌情很有用。”

　　“确实很有用。”

　　萧铣叹了口气，有些感慨的问：“我听说燕王殿下是个无所不会无所不知的人，就好像……生而知之一样。他总是能想出很多别人想不到的东西，据说你们军中那种威力极大的火药包也是燕王想出来的？”

　　“是”

　　关小树微笑着说道：“很多人都说，燕王殿下就是个生而知之的人。”

　　“这样的人……是上天眷顾的人，难怪他会有今日的成就。”

　　萧铣的语气中有些无奈，是那种面对一个自己永远也不可能战胜的敌人的时候的无奈。他本来从不会相信这个世界上真的有什么生而知之的人，但当关小树将燕王的一些事说出来之后，他发现上天原来对每个人确实很不公平。

　　最起码，上天对燕王李闲的照顾就让别人嫉妒。

　　“你错了。”

　　关小树摇了摇头道：“上天不会眷顾任何一个人，因为上天是无情的。你难道不知道？燕王在起兵之前的生活似乎一点也不如意。如果你说上天眷顾他，为什么又安排下了种种磨难？还是那种一不小心就会万劫不复的劫难？”

　　萧铣听说过李闲的过往，所以他无法回答关小树的问题。

　　“事在人为，关天什么事？”

　　关小树笑了笑：“这话不是我说的，是燕王说的。我在进入军稽处之前，也从不曾知道燕王连天都不放在眼里。不过这也同样是我的骄傲，有这样一个主公难道不是一件很值得吹嘘的事？”

　　“恭喜你！”

　　关小树看着萧铣说道：“你做出了最正确的选择。”

　　萧铣眼神有些悲凉，看了看手里的千里眼语气苦涩的说道：“燕王殿下让你送给我这个东西，是不是让我亲眼看着他是如何将敌人踩在脚下的？如果是的话，这个东西对于我来说同样是耻辱。”

　　关小树微笑道：“我可不认为，你败给我家主公是什么耻辱。”

　　“也许在不久之后，你就会因为今日做出的选择而庆幸甚至是得意。而不是如现在这样，站在这里懊恼失望。燕王殿下能有今日之成就不是因为运气好，你之所以会失败也不是因为运气差……或许你会想，如果没有李世民这个疯子不计代价的攻打你的梁国，或许你现在不必屈辱的向燕王殿下投降。”

　　“但我要告诉你的是……”

　　关小树看着萧铣，语气平淡而认真的说道：“李世民之所以能活着离开长安，之所以能在很短的时间内东山再起，之所以能围攻你的襄阳城逼得你走投无路，也不是他运气好……而是因为这是燕王让他这样做的。”

　　“从一开始李世民就不过是我家主公布下的一颗棋子罢了，主公让他来打你，两败俱伤之后……主公再南下岂不容易许多？你现在应该明白，李世民，根本就不是主公的对手，只是棋子……你面前看到的是一颗棋子在抗争自己的命运，但你什么时候看到过，棋子能走出棋盘？”

　　听到这番话，萧铣浑身上下都冷的难以抵抗。

　　就好像掉进了一个冰窟中，根本就挣扎不出来。

　　……

　　谈判的目的就在于让对手心服口服，或者可以说让其死心。关小树是个谈判的高手，他让萧铣感受到了什么是绝望，什么是无力。

　　他说的没错，李世民确实是李闲一直在摆布的一颗棋子。但毫无疑问的是，李世民这颗棋子险些挣脱开棋盘的束缚，走出自己的一片天地。就在现在，李世民依然有可能将棋盘摔碎，自己再造一个属于他的棋盘。

　　但李闲亲自来了，就是为了将他死死的按在棋盘上。

　　李世民看着远处终于出现了一些崩溃迹象的燕云军盾阵，忍不住松了口气：“嗣十三，你到孤身边来。依你看……咱们是不是该全军压上了？”

　　嗣十三好像有些失神，听到李世民叫他反应稍微迟疑了一下。他歉然的笑了笑，然后走到李世民身边。

　　“主公，臣以为可以全军压上了。燕云军的盾阵已经被撕开了口子，大军只需再加一把劲就能冲进去。只要溃败的势头形成，李闲就是神仙也救不了。”

　　嗣十三走到李世民身边，下意识的将手放在了横刀的刀柄上。但他犹豫了依稀一下，又将手松开。

　　“对啊。”

　　李世民笑了笑，笑容有些诡异：“孤等着能击败李闲，已经等了太久了。”

　　他转过身看着嗣十三问：“如果孤胜了，夺下襄阳，杀死李闲，杀死萧铣，是不是等于打下了一半的天下？”

　　“是”

　　嗣十三点头道：“李闲若死，萧铣若死，天下没人是您的对手了。”

　　“也就是说，孤该为以后考虑了对吗？”

　　李世民再问。

　　嗣十三怔住，不明白李世民说这些话的目的。就在他心里快速的计较着李世民到底什么意思的时候，忽然觉得心口上一凉。他下意识的低下头，就看到自己心口上多了一柄匕首，大部分锋刃已经刺进了自己的身体里。

　　“孤既然要为以后考虑了，怎么能在自己身边留一个祸端？”

　　李世民笑了笑，手腕猛的一扭：“孤虽然到了现在也没看清你留在孤身边的目的是什么，但孤知道你绝没有好意。孤一直在想，什么样的人才会在自己的脸上划几十刀？唯一的答案是……一定是有着巨大仇恨之心的人才会做到这一步……而一个有巨大仇恨心的人留在孤身边，孤就算不确定你是不是想杀孤，孤如何能安心？”

　　“不怕一万就怕万一啊……”

　　他将匕首从嗣十三的心口里抽出来，将嗣十三摇晃着的身子推倒：“你不过就是个小人物，永远都只是个小人物。”



第759章 冷尿热屁

　　心怀仇恨的人总会有所偏执，偏执的人总会有其痛苦，这痛苦往往不是别人带给他的，而是源出其自身。嗣十三在临死之前最后悔的不是自己终究没能报仇，也不是自己终究没能中兴家族。

　　而是后悔于自己的贪婪。

　　他倒在地上的时候眼睛死死的看着李世民，手下意识的伸出去想要扼住对方的喉咙。但显然他此时再做这件事有些晚了，李世民捅进他心口里的匕首绞烂了他的心脏，血如泉水一样从胸口破开的伤口里往外淌，很快就染红了他的衣甲和身下的土地。他的手无力的伸着，就如同一根迅速失去了生机的树杈。

　　“你的眼神充满了不甘。”

　　李世民在嗣十三的身边蹲下来，看着嗣十三的眼睛微笑道：“就因为你眼神里的不甘，孤知道没有杀错你。当然，就算是杀错了也没什么值得可惜的。孤不愿负天下人，自然更不愿天下人负孤。需要做选择的时候，孤不会心怀怜悯也不会有所犹豫。只是……在你临死之前，能不能告诉孤，你到底是谁？”

　　嗣十三感受着全身的力气迅速的脱离自己的身体，感受着心口里的剧痛他居然还能笑出来。

　　“我没能成功，不是因为你这套……莫让天下人负你的道理……也不是……也不是因为你的防备之心……是因为我太贪婪了些。”

　　嗣十三大口的喘息着，用最后的力气说出自己的不甘：“若是我从一开始就只想着杀你报仇……你……你早已经死了。偏偏……偏偏我还想着要在最关键的时候杀你……从而立下大功，中兴家族……一个人想的太多……果然失去的会更多啊！”

　　他叹息一声，缓缓地闭上了眼睛。

　　他刻意让自己闭上了眼睛，因为他不想让李世民看到自己死不瞑目的样子。

　　“中兴家族？”

　　李世民缓缓起身，喃喃的重复了一遍这四个字。

　　看着嗣十三脸上那纵横交错的伤口，李世民忽然想到了什么。

　　“怪不得……如果真的是你，那么孤就知道为什么你要留下来了。”

　　他将匕首随手丢在嗣十三身边，没有再看这个已经对他构不成任何威胁的人。他重新走到高坡最顶处，手搭凉棚看向远处的战局。损失了至少有五千人之后，燕云军的盾阵终于被撞开了一个口子。大批的秦王军士兵从这个口子往里面挤，将这道口子越撕越大。

　　燕云军的防线已经整体在后撤，秦王军这边至少有一万人已经逐渐挤压进了燕云军的大营。

　　李世民笑了笑，掏出一方洁白的手帕擦拭着手上的血迹。

　　“尉迟，孤身边没有你护着……但孤依然会成功。”

　　他低声自语了一句，然后缓缓的将手举了起来：“吹角，全军压上！下令各营围上去，四面围攻。燕云军的防御阵型已经被撕开，不能让他们有机会重新布置防御。”

　　“喏！”

　　亲兵快速的跑出去，不多时，呜呜的号角声响起，原地待命的大批秦王军开始整齐的前压，就如同一片厚重的乌云逐渐笼罩向燕云军大营。

　　而就在这个时候，前面的战局忽然发生了变化！

　　火光撕开了黎明前的最后一丝黑暗，用最暴烈炽热的方式。

　　爆炸声接二连三的想起，在前面的战团中一个接着一个的火球腾空而起。巨大的爆炸声压住了所有的呐喊声和哀嚎声，也压住了兵器相交的脆响。熊熊燃烧的火球如同能吞噬一切的黑洞，瞬间将数不清的士兵卷了进去。

　　此起彼伏。

　　密集的人群中火球不断爆开，立刻就带上天不少残肢断臂。可以现象，在密集到人挤人的地方，数不清的火球炸开，将是一种多么惨烈壮阔的场面？

　　被撕开了盾阵之后，盾牌手开始有意识的收拢阵型，最终变阵成一个个圆阵，让出来由秦王军涌入大营的通道。但就在这个时候，盾牌手后面的士兵将一个个点燃了的火药包奋力的抛了出去。

　　大小不一的火药包被掷入秦王军士兵的人群里，但绝大部分的秦王军士兵都不知道那是什么东西。有的人甚至蹲下来，好奇的打量着那冒烟的东西。然后在爆炸的一瞬间被送上了半空，当然，是残肢断臂。

　　剧烈的轰鸣声传出来之后，吓傻了的人不知所措地站在那里，他们看着那巨大的火球，看着火球蔓延开来之后被卷进去和被炸飞出去的残骸，目瞪口呆。

　　密集的爆炸声缓缓平息下去之后，收缩成圆阵的燕云军盾牌手猛的将盾阵打开，盾阵中的轻甲步兵呐喊着冲了出来，虽然人数只有不过三四千人左右，但他们冲出来的时机恰到好处，就在秦王军士兵们被爆炸吓破了肝胆的时候，反击开始。

　　几千名轻甲朴刀手，竟是将秦王军的大队人马压的节节后退！

　　……

　　“吹角，让所有重甲步兵都上去！”

　　李世民的脸色猛的一变，心头隐隐升起一股不祥的预感。燕云军在这个时候才将火药包掷出来作为反击的手段。那么除了火药包之外，燕云军到底还隐藏了什么？到这个时候，李世民忽然发现自己竟然忽略了一件事！

　　燕云军怎么会到现在才反击？

　　精骑呢？重甲陌刀营呢？

　　李闲手下最精锐的两支人马，为什么到了现在还没有露面？

　　就在他心里渐渐生出恐惧的时候，忽然有人指着汉水对岸语气惊恐的大声叫喊着：“不好了！咱们的大营起火了！”

　　“天！是燕云军在河对岸！”

　　大营火起！

　　这四个字，如同在李世民心里炸响了的冬雷。

　　他猛的回身往汉水东岸看过去，只见自己大营的方向火光冲天，彻彻底底的将残存的黑暗驱赶走，和东方渐渐变红的天空连成了一片。火光烧起来的时候，恰好红彤彤的太阳从地平线上冒了出来。

　　黑暗尽去

　　天色将明

　　一瞬间，李世民就明白发生了什么。李闲一定是调集了大营中的精锐人马，在他率领大军猛攻燕云军大营的同时，攻克了他的大营。可自己足足留下了五万人马驻守大营，怎么可能这么快就被人攻破？

　　燕云军是从什么地方渡河的？难道是从汉水上飞过去的不成？他是带兵从下游水浅处杀过来的，李闲的人马要想过河，只能绕过襄阳城！而若是绕过襄阳城，最少要绕出去一百五十里！就算燕云军有速度天下无双的燕云精骑，也不可能比自己这边动作还要快！

　　猛的，李世民明白了什么！

　　他将目光看向襄阳城，心里所有的疑惑瞬间就都清楚起来。

　　燕云军根本就没有绕过襄阳城！

　　李世民感觉自己的心几乎从嗓子里跳出来，身子忍不住颤抖起来。

　　李闲率领的燕云军没有绕过襄阳城，而是从进入襄阳城之后从另一边出城，出其不意的出现在自己大营一侧。自己留下的守军重点戒备在燕云军有可能渡河的方向，对襄阳城那个方向布置的防御力量很弱！

　　可李世民还是有些想不明白，自己留下的那五万大军怎么败的那么快？就算燕云军的精骑战力无双，可燕云军这次南下的骑兵不超过一万五千。骑兵冲闯大营和平原野战不同，不一定就比步兵好用。

　　他想不通，但他没有时间再想。

　　就在这个时候，忽然从他身后的方向传来一阵惊天动地的喊杀声。在秦王军背后，一片厚重的黑色在初升的眼光照耀下潮水一样涌了过来。那是数不清的精锐燕云军步兵，黑甲在阳光下反射出一种令人不敢逼视的光芒。

　　前面是依然没有攻克的燕云军大营，后面是至少有三万人的伏兵！

　　就在李世民身后不足五里，裴行俨兴奋的嗷嗷直叫。终于到了决战的时候，他等这一刻已经等的心都快急炸了。李世民的大军猛攻燕云军大营的时候，他就率军埋伏在一侧。可燕王殿下严令，不看到东岸李世民大营火起不许杀出去。他急的来回踱步，恨不得一锤将身边的大树砸断。

　　终于等到了信号，他立刻带着人马扑了上来。

　　黑夜是掩饰一切的最好手段，埋伏起来的人马根本就不需要什么隐秘的地势！更何况，李闲对这附近的地势已经熟悉之极。

　　与此同时，燕云军大营方向传来一阵阵节奏分明的战鼓声。大队大队的重甲陌刀手踏着战鼓的声音，整齐的向外压了出来。

　　昂首阔步走在最前面的雄阔海手持陌刀，看着眼前已经变得慌乱的敌人，眼神中透着一股炙热的杀意，在他身后，一万名重甲陌刀手爆发出一股让天地为之变色的杀气。

　　……

　　吴不善看着到处起火的大营，抹了一把额头上的汗水嘿嘿笑了笑：“痛快，潜进来就为了放这一把火。李世民本来就不多的粮草被咱们一把火烧了个干净，他的人马哪里还有勇气抵抗主公的兵威？”

　　费六的脸被火熏的很黑，看起来竟是比罗士信还要黑。

　　“档头，接下来咱们干点啥？”

　　费六兴奋的问道。

　　“干啥？”

　　吴不善猛的在费六脑壳上敲了一记：“当然是找个地方躲起来，刀兵无眼，咱们要是倒霉说不准死在自己人手里，精骑踏营，谁能分得出来咱们是军稽处的人？我让你们准备好的皮囊都准备好了？”

　　“都准备好了！”

　　“下河，浮水过河去！”

　　吴不善摆了摆手说道：“咱们的事干完了，接下来是大军杀敌。咱们这点人帮不上什么，再被误杀多冤枉？走走走，一会儿也不要耽搁了！”

　　“喏！”

　　数百名分散潜伏起来，趁着今夜李世民大营空虚好好放了一把火的军稽卫们应了一声，抱着早就准备好的皮囊冲向汉水，下饺子一样跳了进去。

　　就在吴不善带着军稽卫撤出战局的时候，罗士信带着燕云精骑已经在秦王军大营里杀了一个对穿。毫无防备的秦王军士兵鬼哭狼嚎的叫着，哪里还有一点反抗的勇气？罗士信带着人杀来杀去，竟是没遇到一个敌手这让他好生无趣。

　　而就在这个时候，在距离李世民差不多有三百步的地方，一丛浓密的草丛忽然微微动了一下，然后从草丛中发出轻微的噗的一声。

　　某个全身都围了枯草的胖子居然脸红了一下，讪讪的自语道：“这没道理……人皆说冷尿热屁，老子快冻死了，为什么会这么多的屁？”

　　胖子沉思了一会儿，得到了答案。

　　“老子饿了！”

　　他嘟囔一句，眼睛却始终盯着远处那个有些萧索的身影。

　　可饿了和放屁有什么关系？



第760章 残敌 侍女 学生煮茶

　　重甲陌刀营和裴行俨的伏兵加起来也不如李世民兵多，但当东岸秦王军大营的火烧起来的时候，秦王军的士兵们之前的斗志就已经开始逐渐崩溃，无论如何，被人抄了后路这种事总是让人绝望。

　　李世民麾下为数不多的重甲冲了上去，但是很快就被雄阔海的陌刀营屠戮殆尽。在陌刀营面前，李世民的重甲步兵就好像一群杂兵。陌刀营娴熟的配合和霸气的杀人手段，让任何一支步兵都不可能看到取胜的希望。

　　踏着相同的步伐，陌刀营如一台开足了马力的装甲一样往前碾压。在他们面前，一地的残肢断臂。

　　走在最前列中央位置的雄阔海，便是这辆装甲战车的发动机。所有陌刀手都保持着与他相同的步伐，动作虽然不迅疾，但强悍而霸道。

　　而秦王军背后的裴行俨，则更像是一个疯子。

　　抡动着两柄铜锤，这个武痴兴奋的嗷嗷直叫。他是一个厮杀上瘾的人，每当血溅在他脸上的时候，他就会变得越发疯狂起来。那一对铜锤势不可挡，拦在他面前的人全都变成了碎裂了脑壳的尸体。

　　燕云军兵少，而秦王军兵多。可这个时候，进攻和防御的角色已经互换。兵力少的一方反而两面包夹，竟是打算包围住超过十几万秦王军！

　　张公谨指挥着弓箭手和轻甲步兵，配合着雄阔海的陌刀营向前推进。

　　看着已经扭转过来的战局，他不由自主的想到了燕王殿下在初到襄阳城的时候就说过的一番话。那个时候他还不是很理解燕王殿下的打算，但今日实战，燕云军以敌人三分之一倍的兵力缓缓形成合围的时候，他才真正的理解李闲这种超乎寻常令人震撼感叹的战术。

　　大河！

　　兵力少的一方合围兵力占优的敌人，要想做到这一点借助的就是战场一侧的大河！张公谨清楚的记得，燕王殿下问他的弟子叶怀玺。当初突厥人战胜铁勒人最经典的一役，突厥人便是以几万精锐的狼骑对铁勒人数十万骑兵完成了合围。借助的，同样是一条大河！

　　汉水在这个区域有两个巨大的转弯，而现在的秦王军就逐渐被燕云军有目的的逼向了汉水的转弯处。

　　十余万秦王军，被逼在汉水转弯处的那个凹陷进去的地域内！

　　完成对秦王军包围的不仅仅是燕云军，还有一条水流湍急的大河。被逼进了这个汉水凹陷进去的区域，秦王军身前是士气如虹的敌人，身后是滔滔大河。前无路，后亦无路。包围，需要的不一定是数倍于敌人的兵力，借助地势，人少的一方同样可以包围敌军！

　　或许有人会觉着，被逼进了死胡同一样的秦王军，难道在绝路中就不能爆发出背水一战的勇气？

　　事实上，背水一战的成功只是个例。

　　身后是难以逾越的天堑，身前是杀人如麻的敌人。在这种时候大部分人心里产生的都是绝望和恐惧，而不是置之死地而后生的勇气。在大部分时候，背水一战这种将自己陷入绝境的打法，不过是个笑话罢了。

　　当裴行俨和雄阔海的人马汇合之后，其实战争已经基本结束。

　　对于秦王军来说，首先击溃他们的不是重甲陌刀营的暴戾。也不是裴行俨这支伏兵的突兀，而是他们身后河对岸大营里的那一场大火，那一场惨败。虽然正在秦王军大营里肆无忌惮来回冲撞的精骑不可能从河那边飞过来，但这种对心理上的打击才是最致命的。

　　毫无疑问，在秦王军大营中的燕云精骑即便立刻杀过来，等到他们进襄阳城再杀出来，又或是从下游水浅处踩水过来，都不是一时半会儿的事。

　　可明知道这样，秦王军士兵们依然没有了决死一战的勇气。

　　过河来突袭燕云军大营的士兵，有一大半都是投降了李世民的梁军。他们本来就和李世民不是一条心，当发现无法取得胜利的时候，他们选择了投降。当已经有过一次投降经历之后，第二次跪地求饶就变得简单轻易了许多。

　　李世民发现自己无力回天的时候，他的心里竟然没有多少愤怒和悲伤。

　　他只是觉得有些可惜。

　　眼睁睁看着自己麾下大部分兵力被困住，他做出选择的时间短暂的几乎可以忽略不计！

　　拨转照夜玉狮子，李世民带着麾下大概两千名亲兵精骑立刻转身就走！既然已经无力回天，那何必陪着那些士兵们一块送死？

　　经历过太多事的李世民坚信一件事，只要自己不死，那么东山再起的机会不会少。当初他带着几百人进入那座大山的时候他都没有绝望，现在他麾下还有两千战力不俗的骑兵，他又何必要绝望？

　　……

　　李世民亲率的两千多名骑兵杀开一条血路冲出来的时候，已经损失了超过一半的兵力。但在李世民眼里这并不值得惋惜，因为他冲出了包围。只要能杀出来，就算所有部下都战死又有什么值得惋惜的？

　　可就在这个时候，裴行俨带着的一队骑兵已经绕过来拦在了前面。

　　裴行俨麾下的骑兵同样不多，这让李世民坚信李闲麾下所有精骑都被派去了河对岸。燕云军留下的骑兵虽然不过几千人，但相比于李世民麾下如今所剩的兵力来说，一点都不算少。

　　李世民在逃出长安城的时候，之所以能脱身逃进那座大山。是因为他在大河边留下了自己近乎所有的兵力，阻挡住了李孝恭追击的步伐。在兵法上可以赞美为弃车保帅，也可以赞美为金蝉脱壳。

　　但毫无疑问的是，这种舍弃透着一股耻辱。

　　下令麾下骑兵迎战裴行俨的人马，李世民带着大概二百名骑兵折了一个方向冲了出去。因为人少，反而更加的灵活。这二百多骑兵护着李世民绕过了战团，在黎明的微光中选择了一个没有敌人阻拦的方向向前急冲。

　　李世民做这种事已经轻车熟路，丢弃大部分兵力吸引敌人的注意力从而使自己脱身，他不是第一次干这种事，所以心理上没有任何障碍。

　　冲出了包围圈，李世民疯了一样的用马鞭打着心爱的坐骑。照夜玉狮子吃痛，一边嘶鸣着一边向前急冲。冲出去不足五里的时候，李世民甚至将自己的亲兵都远远的甩开了。为了保证安全，他又不得不停下来等了一会儿。

　　而谁也没有注意到，就在李世民人马身后大约一里左右，一个肥硕如猪的家伙骑着一匹高头大马，循着李世民留下的痕迹一路追着。裴行俨的骑兵被李世民的亲兵挡住，一时之间没有余力分兵去追。而张公谨麾下只有轻甲步兵，雄阔海的重甲陌刀营更不可能追的上战马。

　　一时之间，竟是只有自哀自怜的胖子自己追了上来。

　　一边骑着马飞驰，胖子一边唉声叹气。

　　他仔细的想了一下，自己有没有可能一口气将前面那二百多敌人尽数杀死，然后威武牛逼的生擒李世民回去请功……他设想了无数种可能后发现，如果老天爷这会儿不打雷一口气将前面的敌人都劈死的话，自己绝没有机会干出那么惊天动地的事来。

　　所以他决定老老实实的跟着，只要不丢了李世民就成。

　　哪里没有敌人李世民就往哪里跑，半个时辰之后，他竟然脱离了战团真的冲了出去，到了这个时候，即便惨败如此，李世民竟然还有心情笑的出来。

　　没什么。

　　他在心里告诉自己，能东山再起一次，自然就能有第二次。纵然自己身边没有韩世萼，没有尉迟恭，只有这二百多骑兵也不算什么。他是李世民，绝不会因为一两次的失败而被打倒。

　　在逃命的时候，他甚至还想着自己应该去什么地方，能够再次拉起一支队伍，他丝毫都不怀疑自己有这个能力。

　　他竟是没有时间去心疼自己那好不容易聚集起来的二十万大军，丝毫也不心疼这最接近胜利的机会溜走。

　　一个时辰之后，战团已经被他远远的甩在了身后。

　　第二次渐缓速度等着自己的亲兵们追上来，李世民摘下腰畔的酒壶灌了一口。他发现自己在这个时候，脑子竟然清醒到了极致。一点也不慌张，一点也不沮丧。

　　很好。

　　他需要自己保持清醒和冷静。

　　一个半时辰之后，他带着二百多骑兵已经跑出去差不多三十里。虽然远没有到绝对安全的地方，但李世民知道必须喘一口气。从半夜到现在人没有吃东西可以扛着，但战马必须吃一些野草补充体力。

　　看到前面不远处有一大片树林，李世民下令冲进去隐藏。

　　在树林中短暂的休息了一会儿，让战马吃了一些林子里的枯草和落叶。李世民和士兵们也好歹吃了些干粮，却不敢耽搁太久必须继续赶路。

　　李世民已经想好了要去什么地方，他甚至已经在规划如何招募人马。

　　万玉楼在树林外面没敢直接进去，等了一会儿之后才小心翼翼的循着足迹跟上去。一路顺着痕迹又出了树林，在走出树林光线骤然一亮的时候。万玉楼惊讶的发现李世民竟然就在自己身前不足百步的地方停着，紧跟着他又发现原来自己跟上这一路有多没用。

　　在李世民的对面，平原上，最少两万铁骑整整齐齐密密麻麻的拦在前面。那是两万骑兵，看起来将前面所有的路全部封死。当看到这些装备精良训练有素的骑兵之后，李世民终于知道为什么自己留守大营的人马会败得那么快了。

　　进攻大营的根本就不是燕云精骑，而是李孝恭麾下那五万骑兵！罗士信率领的是李孝恭的人马，以五万骑兵进攻五万步兵，怎么可能不胜？

　　精锐之极的骑兵阵列的最前面，李孝恭脸色有些不自然的站在那里。在他身边有一张躺椅，躺椅上有一个闭目养神似乎真的睡着了的年轻男子。

　　一身黑色锦衣，眉目俊朗。

　　“主公……人到了。”

　　李孝恭微微俯身，轻声说了一句。

　　躺在椅子上的青年缓缓睁开眼，看了看面前不远处那个狼狈的身影。

　　“看来将精骑都布置在这里有些浪费了。”

　　黑袍青年缓缓坐直了身子，脸色平淡如水。

　　在他身边的地上，插着一柄黑刀。

　　他身后站着两个年轻貌美的女子，身子另一侧是一个眉清目秀的少年郎。一个女子撑着大黑伞为他挡住了寒露，另一个女子背着一柄大铁枪侍立一旁。

　　而那个少年郎，则在煮茶。

　　他煮茶很专注认真，虽然是不久之前才和叶怀袖学来的手艺，但他的动作却显得娴熟而自然，竟是透着一股婉约之美。或是连他自己都没有发现，这个时候的自己才是他性子里最真实的释放。

　　阵前煮茶，静候敌来。



第761章 不带束缚 轻身而去

　　二百对两万

　　残兵对精骑

　　极强烈的视觉落差，让人看了有一种莫名其妙的震撼感觉。那才从战团中杀出来的二百多秦王军骑兵，看着面前不远处密密麻麻的燕云精骑每个人的脸色都难看到了极致。这种境地，让他们每个人心里都生出了一种彻底的无力感。

　　他们都是合格的战士，但却不是疯子。

　　即便是疯子，只怕也不敢对两万精锐之极的骑兵挑衅。疯子不一定不知道害怕，正常人更知道什么是绝路。

　　就在他们愣神的时候，一队黑甲骑兵从他们身后缓缓的压了上来封堵住了退路。对面的燕云精骑也开始动了起来，密集阵型开始散开，两翼向外扩展出去，不多时，精骑便形成了一个巨大的圆形，将李世民和他手下二百多骑兵围在了当中。

　　身后是士气如虹的精骑，李闲却不带一人，甚至连黑刀都没有带着，缓步往李世民的方向走了过去。

　　李世民微微一怔，似乎没有想到李闲会走过来。

　　他犹豫了片刻，从照夜玉狮子上跃下来，迎着李闲走了过去，他身后的亲兵下意识的催马向前，却被他阻止。

　　“没有用，你们都不要动。”

　　他回头淡然的说了一句，脸色竟然平静到了极致。

　　两个人大约相聚二三米站住，眼神都停留在对方的脸上。

　　“我刚才还在想，怎么可能这么轻易简单的逃出来？若你我互换位置，只怕我也绝不会放走了你。”

　　李世民笑了笑说道。

　　“二十万大军在我眼里，不如你一人。”

　　李闲语气温和的说道：“所以，我将最精锐的骑兵布置在这里等你。只是担心你有可能逃走，而你若是逃走我会很头疼，会睡不安稳。”

　　“多谢！”

　　李世民抱拳：“实在想不到在你眼里，竟然将我看的这么重。我一直以为，你从不曾将我当做一个值得你正视的对手。”

　　李闲摇了摇头：“正因为将你看的太过于重要，所以才会一开始就在针对你布局。你或许不理解为什么在我眼里你比李渊，比窦建德等人的分量都要重，我也没有办法和你解释清楚。但你应该明白，从最初见到你开始，我便将你视为敌人。”

　　“我明白！”

　　李世民点了点头：“是宿命吧……我从看见你的第一眼也是这么认为的。只是可惜……我的起点比你要低许多。所以即便百般攀爬挣扎，最后还是不如你。”

　　李闲摇了摇头：“若我不是一开始就在打压你，或许你的成就会更高。”

　　“不知道是不是我的感觉错了。”

　　李世民忽然笑了笑说道：“为什么我从你话里听到了一些歉然之意？”

　　“没错。”

　　李闲认真的说道：“对你，确实多多少少有一些歉然。还是刚才的话，我无法和你解释明白……你或许可以认为，是我抢了原本属于你的东西。比如我现在的地位，我的权利，我的一切……若是我不出现在这个世界上，也许都属于你。”

　　李世民听到这番话显然愣了一下，然后摇了摇头：“何必羞辱我？”

　　“没有”

　　李闲神色平淡的说道：“我不喜欢做毫无意义的事。”

　　“也对”

　　李世民道：“站在你现在的位置看我，若是再出言羞辱确实显得太小家子气了些。不过我确实有些不明白你的话，就算你没有现在的地位，那也未必是我坐到你的位置上。所以你不必歉疚什么，最关键之处在于……你的歉疚不等同于怜悯，所以对于我来说，你的歉疚也毫无意义。”

　　“对我来说有些意义。”

　　李闲眉头挑了一下说道：“我总得对这个被我搅乱了的世界说声抱歉。”

　　“然后毫不犹豫的杀了我？”

　　李世民冷笑着问。

　　李闲没有回答这个问题，因为这个问题根本就不需要回答。他向后招了招手，几个亲兵抬着桌案快步走了过来，放在李闲身边。士兵们将胡凳，桌案，酒壶，菜肴布置好之后又快步离开，甚至没有人看李世民一眼。

　　“请你喝杯酒。”

　　李闲在胡凳上坐下来，做了一个请的手势。

　　李世民自嘲的笑了笑，在李闲面前坐下来。他看了看桌案上的菜肴，又看了看杯子里的酒：“这酒里难道有毒？用这种方式来杀我是不是太温和了些？”

　　“酒就是酒，没有毒。”

　　李闲端起杯子一饮而尽：“之所以想坐下来请你喝杯酒，是因为我将要送行的是一位本该有大成大就的大人物，所以无论如何都要郑重一些。”

　　“你今天的话有些多，而且让人不懂。”

　　李世民抓起酒杯，同样的一饮而尽。

　　“话总是要说的，因为有些话我没办法对任何人说。而你将死，或许可以做一个不错的听者。”

　　“若不是我肚子饿了，又不想做饿死鬼，我不会听你这些，或许……”

　　李世民笑了笑：“我应该拔出刀子，做豪迈壮阔的样子单人独骑向你冲过去。最起码死也要死出个尊严来才对，不过……那样做很无趣。”

　　……

　　“能不能和我解释一下你刚才说的那些话？”

　　李世民一边吃一边问。

　　他坐在那里，脸色没有一点异样，没有害怕，没有紧张，没有愤怒，甚至没有敌意。连他自己都有些诧异，面对李闲，自己怎么能做到如此的心如止水。按照道理，他觉得自己应该咆哮着冲过去恨不得一刀将李闲宰了才对。

　　“你不必吃的那么急，我不急。”

　　李闲看着李世民说道。

　　李世民笑了笑道：“你说奇怪不奇怪，为什么我现在忽然看着你顺眼了？而且现在的你，竟然有几分兄长的样子。坐下来喝了杯酒之后我才想起来，兄长……多遥远的事。虽然说这话有些矫情，但我不得不说，天下间诸多豪强英雄，最终得天下的还是咱们李家人。虽然不是我，却也没落在别人手里……这样想，心里倒是能稍微释然些。”

　　兄长这两个字让李闲的心里微微一震，他摇了摇头：“对于你来说，兄长这个称呼才是真的没有一丝意义。”

　　“也对”

　　李世民笑着说道：“李建成也是我兄长。”

　　“酒不错，好像自从南下以来我就没喝过让人回味无穷的酒。临死之前能有美酒美食，是个不错的结局。”

　　他转身看了看四周：“景色也可以。”

　　“既然我必死无疑，可否为我解惑？”

　　他问。

　　“如果我能说，就不会对你说解释不清。”

　　李闲为李世民倒满了一杯酒，指了指天空说道：“有些事玄而又玄，说了也没有用。我能为你解惑的不多，如果你是指我的身份，我可以告诉你……论年纪，我确实是你的兄长，但我却不是窦氏所生。换句话说，是庶出。”

　　“庶出！”

　　李世民脸色猛的一变，随即苦笑着摇了摇头：“竟然是个庶出的儿子，这个笑话一点儿也不好笑。父亲若是临死前知道了的话，是不是愤怒不甘？”

　　“还有件事”

　　李世民抬起头看着李闲认真的问：“父亲是不是你亲手杀的？”

　　“不是”

　　“无趣！”

　　李世民叹了口气，表情带着浓浓的失望：“我一直觉着咱们两个是一摸一样的人，我没能亲手杀了他，他死在你手里倒也不算太让人失望，可惜……你竟是没有勇气亲手去杀了他。”

　　他看着李闲认真的说道：“你不知道，我从小就想杀了他。”

　　“无缘无故的将我丢弃在陇西老宅里，假惺惺每年派个人过来考究我的学识武艺，而我还要装作恭顺谦卑，装的时间越久心里的恨意就越浓。你或许觉得我太过于阴狠了些，连亲生父亲都想杀。可你哪里能理解，在我心里他可有一点儿像个父亲？自幼便没有见过他几次，每次见面还都是冷着一张脸……”

　　李世民痛苦的摇了摇头：“这是我最大的遗憾。比输给你还要遗憾。”

　　……

　　两个人陷入了一种沉默中，似乎因为话题牵扯到了李渊而有些无法继续下去。

　　“大明宫是你取的名字”

　　李闲沉默了一会儿说道：“已经建好，名字没改。”

　　李世民听到这句话有些反应不过来，想了想才明白李闲说的是什么：“我看过宇文恺绘制的图纸，偶尔想起的时候脑子里也能想象出那是多么壮观的一片宫殿。大明宫这名字不错，虽然我已经想不起来当时为什么会想到这三个字。”

　　“我留下这个名字，不是因为这名字不错。”

　　李闲将最后一口酒喝下去：“史书上或许不会记下什么，但这个世界上总得留下些你李世民的印记。我虽然不知道千年之后的历史课本上怎么写，是不是如我读过的那样，还是说这个世界根本就跟我曾经熟悉的那个世界不是同一个，但我还是觉着应该帮你留下些你存在过的痕迹。迟迟不杀你……也有一部分原因在此。”

　　“历史课本？你曾经熟悉的世界？”

　　李世民皱眉：“不懂。”

　　李闲笑了笑，缓缓站起来：“还有什么要说的？”

　　“你不是说不急？”

　　李世民笑着问。

　　“不急，但总要有个结束的时候。我还有很多事要做，比如北上。”

　　“嗯，那就这样吧。”

　　李世民也站起来，将自己的甲胄全都脱下来，感觉身体轻松了不少，他伸了个懒腰瞥了一眼丢在地上的横刀。他的黑刀被李闲的黑刀斩断之后，身上便只有一柄普通的横刀了。

　　“虽然已经做好了准备，但还是不舍。”

　　李世民看向头顶的天空，看向炙热刺眼的太阳：“活着真好。”

　　李闲转身，缓步往大队人马的方向走去。

　　李世民舒展了一下身子，感觉似乎还是有些不舒服，于是他开始脱衣服，直到将所有的衣衫全都脱掉。靴子丢在一边，衣衫抛到了身后。他赤条条地站在那里，一点也不介意几万只眼睛看着他。

　　“还是没有束缚爽快。”

　　他感受着冷冽的风吹过身体，却没有一丝寒冷的感觉。

　　“喂！”

　　赤身裸体的李世民朝着李闲的背影喊了一句：“真不打算亲手杀了我？”

　　李闲脚步停了一下，也没有回头，伸出手举起来缓缓摆了摆，然后继续往前走。不知道为什么，李世民发现自己看着那个背影真的没有一点恨意。

　　“弓！”

　　当李闲走到阵前的时候，李孝恭举起手大声喊了一个字。围成一个巨大圆形的骑兵整齐划一的将背后的骑弓摘了下来，从箭壶中抽出羽箭搭在弓弦上，缓缓抬臂瞄准了那个站在中间赤身裸体的男子。

　　李世民哈哈大笑，席地而坐。

　　他缓缓的闭上眼，回味着刚才喝下的那一壶老酒的味道。他舔了舔嘴唇，意犹未尽的自语道：“没喝醉，有些不爽。”

　　“射！”

　　李孝恭将手猛的放下来。

　　嗡的一声，那是羽箭离开弓弦的响声。

　　万箭齐发

　　密集如雨

　　没有人看到，在万箭齐发的那一刻，燕王殿下的肩膀颤抖了一下，不知何故。

　　自始至终，燕王都没有再回头去看一眼。



第762章 襄阳城内外

　　襄阳城

　　在城外的平原上，不下十万秦王军战俘蹲在地上，他们每个人的脸上都是压制不住的惶恐不安，谁也不知道自己的将来会是什么样子。是被处死在汉水河畔，还是侥幸活下来等待着下一次战败？

　　就在他们连窃窃私语都不敢，或是蹲着或是跌坐在地上担心害怕的时候，大队身穿黑色轻甲的精锐骑兵顺着官道缓缓而来，绵延不尽就如同一条巨龙。烈红色的燕云军战旗在冷冽的风中招展，就好像燃烧在半空中的火焰。

　　这支骑兵吸引了所有人的注意力，每个人都忍不住多看了几眼。

　　他们看的不是天下无双的燕云精骑，看的是那个骑马走在队伍最前面的黑袍青年。那是今天的胜利者，当今天下权势最大的那个人。

　　燕王李闲。

　　在队伍中间的位置上有一辆马车，无棚。

　　马车上拉着一具尸体，尸体上覆盖着一层白布。在覆盖着尸体的位置，白布已经彻底变成了红色。

　　队伍行进的很缓慢，没有欢呼声，只有马蹄的声响，可人们偏偏感觉沉默的可怕。

　　襄阳城的大门敞开着，去了龙袍身穿一套布衣的梁帝萧铣带着城中梁国百官站在门口。他微微垂着头，似乎是不敢去看缓缓而来的燕王殿下。又或是他觉着有些耻辱，不想抬起曾经高贵的头颅。

　　骑兵队伍在城门口缓缓地停了下来，站在官道两侧等候燕王殿下归来的将领们上前行礼。

　　李闲摆了摆手，眉宇间透着一股淡淡的疲惫。

　　“都起来吧，进城说话。”

　　李闲从大黑马上跃下来，带着手下众将往城中走了进去。他竟是没有看一眼站在路边的萧铣，也没有看一眼梁国的降臣。这让梁国的文武百官面面相觑，有不少人都脸带愤怒之色。有人在心里恶狠狠的骂了燕王几句，看着那修长的背影恨不得扑上去打一架。

　　萧铣自嘲的笑了笑，转身跟上。

　　进入襄阳城之后，李闲没有进萧铣的皇宫，而是选择了更近的城府衙门，进了门之后李闲甚至没有听众将汇报战果，直接进入后堂把众人都关在了外面。罗士信等人不知道怎么回事，没敢打扰李闲纷纷退了出去。

　　进了门之后，李闲倒在床上蒙头就睡。

　　这一觉睡到了天黑，谁也不知道燕王殿下怎么会困乏成了这样。此战一举两得，非但灭了李世民，还灭了萧铣的梁国，按道理这样辉煌的胜利燕王应该开心才是，可为什么燕王殿下的脸上看不到一点高兴的表情？

　　睡到天黑，李闲依然没有起床。

　　其实他根本没有睡着，只是蒙着头躺在床上不想动弹。他不想见人，不想说话，也不知道自己是在感怀什么，又或是在悲伤什么。他心里有一种空落落的悲凉，没有一丝大胜之后应有的喜悦。

　　躺在床上，看着屋顶怔怔出神。

　　李世民已死，大祸已除。

　　可他却没有如释重负的感觉。

　　他和李世民在军前喝酒的时候说，也不知道千年之后的课本上将会如何书写这段历史。他忽然发现，自己破坏的不但是一个自己熟知的时代，破坏了的还有自己的回忆。这个世界因为他的出现已经彻底变了模样，那么自己的后世还会不会存在？

　　他觉着自己是一段历史的刽子手。

　　躺的时间久了身子有些僵硬，李闲站起来走到窗边坐下，推开窗子，看着外面一轮皎洁的明月发呆。

　　到了这个时代已经超过了二十年，李闲一直以为自己已经彻底融入进了这个时代，彻底熟悉了这个时代，甚至控制了这个时代。可李世民的死却让他发现，原来自己根本就还没有把自己当成这个时代的人。如果已经融入，为何没有开心？

　　他到了现在为止，还把自己看做一个这个时代的过客。

　　这是属于我的时代？

　　他对月而坐，喃喃自语。

　　在府衙大堂里，燕云军诸将都坐在这里等着。他们面前摆着点心，还有酒，但场间的气氛却有些沉闷，谁都没有开口说话。

　　也不知道过了多久，性子最直接简单的裴行俨站起来，走过去抓起一块点心塞进嘴里，又喝了一大口酒灌进去。

　　“你们这一个个的都怎么了？”

　　裴行俨将嘴里的东西咽下去，环视了一周：“怎么都应该笑一下吧？”

　　“主公不笑。”

　　雄阔海揉了揉发紧的眉头：“我等笑了有何意义？”

　　“有！”

　　就在这个时候，换了一身干爽衣服的李闲缓步从后堂走了出来：“这胜仗不是孤一个人的，是你们所有人的。传令下去……今夜让士兵们安睡，明日正午开庆功宴，全军皆可饮酒……休整三日，不操练。”

　　众将连忙站起来，见燕王殿下的脸上有了喜悦之色，他们紧绷着的心也都松了下来，众人皆笑。

　　“孤只是乏了”

　　李闲笑了笑说道：“取酒来，今夜要与大家喝个痛快！”

　　他笑着，眼神里却依然有一丝伤感。

　　胜仗终究是胜仗，总是要庆贺的。

　　……

　　梁帝萧铣坐在椅子上，看着桌案上的饭菜发呆。他就这样已经坐了很久，从入夜前就坐在这里，甚至没有注意到是谁将饭菜放在了桌案上的。他脑子里都是燕王李闲今日在城门口的身影，那冷漠无语的样子他认为是骄傲。

　　可他也知道燕王李闲有自己骄傲的资本，因为他是胜者。

　　萧铣还没有做好准备，做一个战败者的准备。

　　透过窗子，他能看到远处隐约可见的宫城一角，那是他的宫城，曾经……

　　不由自主地想起田文镜和周放吾的话，萧铣忍不住摇头苦笑。

　　“大梁国谁都可以投降，唯独陛下不可以。百官若降，或可依然做官。百姓若降，依然平淡生活。可陛下若是降了，便不再是陛下。”

　　这话在萧铣的耳朵里来来回回的响起，就好像抽打在他脸上的狠狠的耳光。关小树在襄阳城上的时候对他说，你不必将败给燕王视为耻辱。可他是一个帝王，他只用了四年就几乎重现了大梁国的往日的辉煌。

　　曾几何时，他坚信自己可以成为一统天下的那个人。

　　而现在，纵然不能说他是个阶下囚，可又比阶下囚好多少？这个院子就是燕云军为他划出来的住所，他甚至不能自由走出去！大梁国的文武百官被分开监管，彼此之间根本就没有见面的可能。

　　他不知道周放吾在哪里，也不知道田文镜在哪里。不过想来，梁国群臣应是被软禁在自己家中，如他一样不得自由。

　　这就是投降的代价么？

　　萧铣摇了摇头，让自己不再去想。

　　就在这个时候，门吱呀一声被人从外面推开。萧铣听到响动回头去看，发现进来的竟然是面带笑意的关小树。

　　他不喜欢这个年轻人。

　　因为这个年轻人即便是笑的时候，眼神里也透着一股悲伤。萧铣已经足够悲伤，所以他没心情去感受别人的悲伤。他知道有这样一双眸子的人，必然有着令人心酸的过往。可他没兴趣去探知什么，他甚至连自己未来如何都没兴趣去想。

　　“你来做什么？”

　　萧铣问。

　　“喝酒。”

　　关小树回答。

　　他手里端着一个托盘，托盘上只有一壶酒。

　　看到那个酒壶的时候，萧铣的表情显然怔了一下。然后他明白了什么，嘴角忍不住抽搐了几下。

　　“毒酒？”

　　他问。

　　关小树没有回答，在萧铣对面坐下来，将酒壶放在桌案上，他看着那一桌子没有动过的饭菜叹了口气：“你在做皇帝之前，吃过苦么？挨过饿么？”

　　他问了几句似乎无关紧要的话，却没有回答萧铣问题的意思。

　　“肯定没有！”

　　关小树自问自答，然后拿起筷子开始吃。桌案上有五六样颇为精致的菜肴，荤素搭配，看着就让人有食欲，而事实上，关小树的食欲确实不错。萧铣一口都没有吃过的饭菜，短短五分钟就被他吃下去大半。

　　抹了一把嘴角上的油渍，关小树舒服的叹了口气。

　　他拿起那只酒壶倒了一杯，一饮而尽。

　　这个动作让萧铣的表情立刻一僵，眼睛瞬间就睁开到了最大。他眼睁睁的看着关小树将那杯酒喝下去，满脸都是不可思议。

　　“我没那么无聊，费力气去弄一壶毒酒来。若是想杀你何必费这种事？直接一刀砍了脑袋岂不简单？”

　　关小树看了萧铣一眼，又给自己倒了一杯酒：“之所以想找你喝酒，是因为刚刚发生了些事，我觉得有必要告诉你一声，而枯坐着说又显得没什么意思，所以带了一壶酒来。”

　　“什……什么事？”

　　萧铣艰难的咽了口吐沫后问道。

　　“你有最得力的两个亲信是吧？大概在半个时辰之前……襄阳城戍卫将军周放吾带着数百家奴打算趁着天黑冲出襄阳城，被巡城的人马拦住。周放吾死了，是被乱箭射死的。”

　　“大概在周放吾死之前一个时辰，有个和我穿一样衣服的人见了田文镜，至于说了什么我不知道，当然，他们之间的交谈大概我也能猜出一些。在我们的人离开之后，田文镜就在自己家里悬梁自尽了。”

　　关小树摆了摆手来加重语气：“是自尽。”

　　他揉了揉鼻子，忽然笑了笑：“也不知道为什么，今夜自尽的人这么多……算起来，好像有二三十个人了呢。”

　　“你什么意思！”

　　萧铣猛的站起来向后退了一步，眼神中都是惊惧。

　　关小树笑了笑，站起来缓步走向萧铣：“我的意思是，其实杀你完全没有必要用一壶毒酒什么的，多浪费？襄阳城城里如今什么都缺，缺衣服缺粮食自然也缺酒，我好心带一壶给你，你却偏偏不敢喝……酒我喝了，你当然是要自尽了对吧？一根白绫就够了。自刎也行，不过血糊糊的多恶心？”

　　他从怀里掏出一条白绫，递给萧铣：“自己来？还是我帮你？”

　　就在这个时候，在城外汉水河畔堆积着上万具来不及埋掉的尸体堆上，忽然有一具尸体动了动，然后从尸堆上滚落下来。这个人浑身上下包裹着纱布，脸色白的好像鬼一样。但他却没有死，奇迹般的醒了过来。

　　看了看四周，他傻了很久。

　　想明白发生了什么之后，他挣扎着站起来，捡了一根断了的长矛做拐杖，艰难的走向远处。在夜色中缓缓消失，不见了踪迹。



第763章 一心复仇的女人

　　枯草，黄沙，残阳。

　　血

　　尸体在一眼望不到边际的草原上铺了厚厚的一层，不只是人的尸体，还有战马。碎裂的皮甲，断折的弯刀，残破的战旗，空气中弥漫着一股令人作呕的腥臭味道，钻进鼻子里久久不会消失。这种味道无法形容，没有上过战场的人无法从文字的描述中体会这种味道的恶心。

　　战争已经结束了超过一个时辰，可每个人的脑海里似都在回响着喊杀声。敌人的模样，挥舞的弯刀，战马的嘶鸣，这样的画面不断的在脑海里闪现。

　　草原上历来不缺少战争，在这片肥沃的土地上几乎每一天都有杀戮之事。毫无疑问的是，今日这一场厮杀之惨烈，可以写进草原人的史书中，留下最浓重的一笔。双方将近五十万大军在这一大片草原上杀的天昏地暗，看起来死去的人似乎比活下来的还要多。

　　战争结束之后，侥幸活下来的士兵跌坐在地上大口喘息着。他们贪婪的呼吸着冷冽的空气，似乎是在害怕自己明天就再也没有机会享受空气一样。哪怕这空气中的味道令人不适，他们贪婪的就好像很久不曾呼吸过的僵尸。

　　在战争结束之后，能有资格坐在战场上呼吸的必然是胜者。

　　而失败的一方，要么被屠戮殆尽，要么就远远的逃走。

　　啐了一口嘴里的血沫子，刘弘基低头看了看肩膀上那道深可见骨的伤口。这一刀势大力沉，直接劈开了他的肩甲。肩头上一大块肉被削掉，血顺着破碎的甲胄溪水一样往下淌着。直到这个时候，刘弘基才感觉到一种深深的后怕。若不是自己躲闪的及时，这一刀割断的就是他的喉管。

　　他的亲兵找出伤药，撕下自己的衣襟为他包扎。

　　在草坡上坐下来，看着残阳下的战场，刘弘基深深的吸了口气，有一种想要放声大喊的冲动。

　　他忽然发现，原来草原的黄昏竟是这么美。

　　血腥的美。

　　残阳如血，和草原上的血连成了一片。

　　这一战胜了。

　　在突厥人近乎被逼到了绝路的时候，在眼看着草原的主宰者就要换成铁勒人的时候，八千虎贲重骑突然出现在铁勒人的骑兵后面，八千虎贲，朝着铁勒大军后队超过十万人发动了进攻。

　　这是一种极壮阔的场面，壮阔的让人觉着自己的心境是如此的小。

　　虎贲重骑，每一个人都是从军中精挑细选出来的。不但身材极魁梧彪悍，而且心志坚定。他们身上的厚重的甲胄价值不菲，他们坐下的战马同样披挂着全甲，还有为了增加撞击力而装置具甲。一个重骑兵的造价，可以装备一百名轻甲步兵。

　　他们平日里吃的食物是最好的，他们的俸禄是最高的。

　　但他们今日用一场酣畅淋漓的大胜宣告，他们有资格拥有这样的待遇。八千虎贲重骑，如一柄厚重而不失锋利的陌刀，在铁勒人军阵后面势不可挡的劈了进去。那些号称天下无敌的草原骑兵，在虎贲重骑面前就好像孱弱的绵羊。

　　八千猛虎扑入羊群，场面就是这样的令人震撼。

　　撕开了铁勒人的骑兵后队，重骑狠狠的插了进去，将血糊糊的口子越撕越大，最终彻底将铁勒人的骑兵队列撕成两片。在这条口子上，到处都是残肢断臂。这是一条血路，重骑踏过之后，地上的肉泥就好像暴雨过后被人踩过的稀泥一样，马蹄踏在上面发出吧唧吧唧的声音。

　　将铁勒人的后队劈开之后重骑没有停止，继续向前推进。论速度，重骑无法和轻骑兵相比。但当双方缠斗在一起之后，轻骑兵在虎贲重骑面前毫无还手之力。铁勒人的狼牙箭破不开虎贲重骑的甲胄，他们手里的弯刀也破不开虎贲重骑的甲胄。在重骑面前，铁勒人每个人都从心里生出一种无力感。

　　他们伤不到那些重骑！

　　重骑兵的链甲太厚重，锋利的弯刀斩在上面就如同斩在石头上一样。而虎贲重骑手里的重槊却能轻而易举的将铁勒人的身体刺穿，甚至劈碎。草原人的皮甲在重槊面前，单薄的就好像一层窗户纸。

　　一捅即破。

　　第一次和虎贲重骑交手的铁勒人终于明白了为什么突厥人畏虎贲真如畏虎，也明白了长城有隙虎贲无双这句话的含义。就算是突厥人最强盛的时候，选择南下也要绕开涿郡，他们不惧连绵不尽无法骑马的燕山，不惧横亘于山巅那坚固不破的长城，他们惧怕的是比燕山比长城还要难以撼动的虎贲。

　　就因为这支重骑，罗艺的名字在草原上可以止小儿夜啼。

　　一个担架经过刘弘基面前，看清了担架上的人之后刘弘基的脸色一变，挣扎着站起来走过去，看着担架上那个没了一条左臂的爱将眼神中都是歉疚和心疼。此时的刘会，虚弱的如同一个死人。

　　“我没事，大将军不用担心……”

　　刘会的喉结上下起伏着，声音沙哑的就好像风吹过隔壁的声音：“虽然没了一条胳膊，但我砍断了札木合的大纛，值了！说句实话……”

　　刘会艰难的笑了笑：“真他娘的疼，可心里也真他娘的爽快！”

　　刘弘基颤抖着手为刘会盖上自己的披风，嘴唇微颤，不知道该如何安慰自己的亲信。

　　“战争，总会有死伤。”

　　声音从刘弘基身后传过来，厚重中带着一股铿锵之音。

　　刘弘基转过头去看，便看到了身披重甲缓步走过来的罗艺。

　　“而在战争的死伤中可以让人看清自己的内心，是懦弱逃避跪地乞降还是充满勇气和斗志的去争取胜利。”

　　罗艺走到担架旁边，郑重的对刘会行了一个标准的军礼：“你是值得老夫尊敬的勇士，老夫以和你并肩作战为荣！”

　　……

　　阿史那朵朵的眼睛里都是血丝，她从来没有这样疲惫过。靠坐在草坡上，她甚至想就躺在这里好好的美美的睡上一觉。但她却没有闭上眼睛，而是看着蔚蓝如洗的天空。就这样看着，嘴角上渐渐露出一抹笑意。

　　十二月女卫按刀站在她身边，看着这个倔强而坚强的女子眼神中都是敬佩。她们是叶怀袖一手培养出来的护卫，她们都是骄傲之人。但是她们面前这个看似柔弱的女子，却值得她们为之付出生命来守护。

　　谁说女子不如男？

　　庞大草原的主宰者，为什么不能是一个女人？

　　“正月”

　　阿史那朵朵看着天空，忽然声音极轻的问了一句：“如果今日败了，你们会不会回中原去？”

　　“您在哪儿，我们在哪儿。”

　　正月平淡但笃定的回答。

　　阿史那朵朵笑了笑，虽然脸上有些脏，但她的笑容却是那么美。

　　“如果我死了，你们不用陪着我一起死，那是一件毫无意义的事，殉葬这种事总是让人觉着有些自私。你们可以带着我的尸体回中原去，回江南去，回草庐去。草原上的人都把我看成圣女，只有我自己知道，我只不过是个江南的普通女子罢了。”

　　“咱们胜了。”

　　正月说。

　　“是啊……咱们胜了。”

　　阿史那朵朵微笑着说道：“虽然没能彻底击败札木合，但却让他知道了什么是疼。铁勒人的损失很大，大到让铁勒人内部也会出现不一样的声音。札木合就算是铁勒人的大汗，他也不能对部族长老们的意见视而不见。南下的铁勒人只要死伤超过半数，就会有人提出结束这场战争。”

　　“铁勒人的人口本来就不是很多，如果壮年男子都战死了，那么这个部族也将走向灭亡……札木合不敢做铁勒人的罪人。”

　　“战争就是坚持，看谁坚持到最后。”

　　她坐直了身子，转身看向不远处的罗艺和刘弘基。

　　“正月，你有没有觉着这场面有些不可思议？”

　　她指了指刘弘基和罗艺的方向：“主宰这场草原人之间战争的竟然是汉人，我也是汉人……”

　　正月摇了摇头：“属下想不到那么远的事，也不关心这些事。属下的职责是保护您的安全，不过听小姐您这么说，我心里忽然很开心。”

　　“我也很开心。”

　　阿史那朵朵让正月扶着自己站起来，看向远处正在打扫战场的士兵们。

　　“可惜了，如果再有哪怕五万狼骑，这一战就能将铁勒人赶回老家去。不过没关系，从今天这一战之后，札木合将不敢再狂妄。当阿史那重礼杀到铁勒人家园的时候，将轮到札木合哭泣。”

　　“小姐，你越来越想一个纯粹的草原人了。”

　　正月说。

　　“是吗？”

　　阿史那朵朵怔了一下，下意识的看了看自己的肩膀：“或许从很久之前，我就不得不是个纯粹的草原人了。”

　　……

　　损失超过十万人，兵败如山倒的札木合带着溃兵后撤百里，这才将溃败的士兵们逐渐收拢起来，当清点伤亡的数字传进他耳朵里的时候，他的愤怒到了爆发的边缘，他甚至有一种将面前的一切都劈成两片的冲动。

　　在眼看着就要取胜的时候，那个该死的汉人带着那支魔鬼一样的重骑出现，打碎了他一统草原的梦，也打碎了他的尊严。输给了一支不超过一万人的汉人骑兵，这可以称之为铁勒部族的奇耻大辱。

　　自古以来，汉人的骑兵什么时候是草原骑兵的对手？

　　他曾经不止一次嘲笑过突厥人的懦弱，竟是对一支人数始终不足万人的汉人骑兵敬畏如虎。他将这种畏惧视为草原人的耻辱，整个草原的耻辱。

　　但是今天，他知道自己错了。

　　汉人的骑兵，原来也可以强大到了这个地步。如果这样的骑兵有五万人，汉人就有可能打下整片草原！念及此处，札木合心里对汉人都是两脚羊的看法渐渐发生了转变。

　　“大汗”

　　一只白皙漂亮的手握住了札木合粗糙厚实的大手：“我们汉人有句话说，不以一时之成败论英雄。在我们中原有一个伟大的皇帝叫刘邦，他曾经不止一次败给一个叫项羽的人，但是他没有气馁，也没有惧怕，等待着机会终于一战将项羽击败，统一了中原。”

　　“大汉之高祖？”

　　札木合道：“我知道这个人。”

　　“大汗博闻。”

　　蒙着面纱的女子笑了笑说道：“突厥人没有被大汗屠灭是因为他们运气好，而且罗艺来的又太突兀。卑鄙的人偷袭得手，算不得什么正大光明的胜利。若是正面对敌，大汗何必惧他那区区不足万人的骑兵？休养几日，大汗再提兵进攻，必能全胜。”

　　“不过……大汗您可以换个方式想一想……大汗何必要追着眼前这一支突厥人的队伍不放？如今的突厥王庭可是没有多少兵力的。阿史那朵朵那个贱人就是为了将大汗您引走，大汗自然也早就识破了她的卑劣计谋。若是大汗您能分兵杀向王庭，将王庭的老弱妇孺屠尽……突厥人还有什么勇气抵抗大汗的兵威？”

　　“哈哈！”

　　札木合一把将这女子抱进怀里，哈哈大笑道：“陈婉容，你这样的女人让我真想一口把你吞进肚子里！”



第764章 北上

　　在襄阳城里一间不大的酒馆里，昏暗的灯火下下掌柜胆颤心惊的看着不远处坐在那里喝酒的三个官老爷。官老爷可不是关老爷，关老爷讲信义，官老爷可就不一定了。不说吃酒给不给银子，只说能不能伺候好了就足够让掌柜的心里惴惴不安了。

　　现在城里的官老爷可不是大梁国时候的那些官，而是大唐的官。

　　对于这些新进城的老爷们，掌柜的可不敢得罪。谁也不知道会不会因为一个不小心招惹来祸端，这个乱七八糟的世道，当兵的杀人是再正常不过的事了。杀几个他们这样毫无背景毫无权势的小人物，就如同碾死几个蚂蚁一样简单轻易。

　　酒菜是上的最好的，掌柜的特意盯着后厨的人一道菜一道菜的做。他唯恐小伙计一时激动往菜肴里啐一口吐沫，万一被那三个官老爷看出来谁知道会不会弄一个株连三族？

　　幸好，看起来那三个人似乎不像是仗势欺人的。

　　在掌柜的看来，那三个人中最和气最面善的就是那个胖子。长相忠厚不说，白白净净的一看就没杀过人。至于那个枯瘦如柴的家伙，算了吧，那样的人一看就是贪财好色的。最让他担心的就是那个白脸汉子，古语不是说么……小白脸，没好人。

　　似乎是感觉到了掌柜那不善的眼神，那个白脸子扭头往这边看了一眼。掌柜的吓得一缩脖子，不敢与其对视。

　　“好人不长命，祸害遗千年。”

　　喝了一口酒，微醉的胖子看着白脸子感慨道：“我就想不明白了，你在李世民军中潜藏，乱军之中怎么没被冷箭射死？这上天还有这么不公平的么。王八蛋都变成石头了，你还活着……”

　　“你盼着我死？”

　　白脸子吴不善撇了胖子一眼问。

　　“盼了不是一天两天了。自从上次你用主公的旨意逼着我往外掏银子开始，我每天都定时在佛前烧三炷香，祝福你拉屎掉茅坑，吃饭喉咙里卡骨头，走路摔跤，撒尿蛋疼，跟女人上床的时候不举还眨眼就泄。生儿子没屁眼比较恶毒，我倒是没好意思去乞求佛祖显灵。”

　　“佛祖还真他娘的给你面子，没一样灵验的。”

　　吴不善笑了笑说道。

　　万玉楼叹道：“所以说啊，你就是个祸害。”

　　“死胖子你不在南衙呆着，非得跑到襄阳城来膈应我。”

　　吴不善喝了口酒道：“你得多想我？”

　　瘦子王启年噗的一口酒喷出来，擦了擦衣服上的酒说道：“恶心了。”

　　万玉楼抖了抖骄傲的胸脯得瑟道：“主公调我来的，有本事你找主公发牢骚去啊。还有啊，你说你这个人怎么这么贱，我说请老王喝酒也没请你，你屁颠屁颠的跑来干嘛？”

　　“贱人有酒喝，贱人有肉吃。”

　　吴不善道：“怎么着，我就吃了喝了你能怎么着？”

　　“无耻！”

　　万玉楼拉了王启年一把说道：“你见过比他还无耻的人么？”

　　王启年啃着一只鸡腿，头也不抬的说道：“见过一个，他说今天请我喝酒。”

　　万玉楼呸了一声，恨恨的骂了一句：“一对贱人。”

　　王启年笑了笑：“胖子，主公调你回来是为了以备不时之需，谨防走了李世民。可你好像这事没干漂亮啊，还是主公亲自动手除掉了那心腹大患。要是老子当时在，哪里会像你这样畏手畏脚的缩在后面？就算孤身一人又能如何，老子单枪匹马也能将李世民挑翻在地。”

　　“牛逼果然是还是从一个不靠谱的人嘴里吹出来有意思。”

　　吴不善一本正经的说道：“我都不敢去想你单枪匹马往前冲是个什么德行，猴儿骑马么？”

　　“日你大爷！”

　　王启年骂了一句。

　　“我大爷还在老家务农，六十余岁眼不花耳不聋，健壮着呢，你要真有这心思我给你指条明路，告诉你怎么走，盘缠钱我出了。”

　　万玉楼打了个冷颤：“别说了，你这一说我就能想到那是个什么场面。你那六十多岁的大爷拿着个锄头，锄一下草，日一下王启年……太他妈的刺激了。”

　　“畜生！”

　　吴不善和王启年异口同声的骂了一句。

　　“喝酒吧”

　　万玉楼得意的笑了笑：“喝了酒，还有事忙活呢。”

　　“有公务你还敢喝酒？”

　　王启年问。

　　“也不是什么大事，我这几日整天和死人打交道。带着几个以前见过尉迟恭的人在死尸堆里翻腾，已经好几天了，恶心的想死。”

　　“尉迟恭？”

　　吴不善怔了一下，忍不住叹了口气：“那家伙，是条汉子！”

　　就在这个时候，在燕云军大营的一个角落里。一个身穿燕云军号衣的瘸子一瘸一拐地走到帐篷门口，往四周看了看随即钻了进去。他的脸上受了伤，一道自眉心到嘴角的疤痕让他看起来格外的狰狞。他瘦削的让人看了都会打个冷颤，就好像一具骷髅般难看。

　　进了门之后这个瘸子在自己的位置上躺下来，闭目养神。

　　“瘸子，你还没想起来自己是哪个营的兵？”

　　跟他一个帐篷的士兵问。

　　这瘸子摇了摇头，没说话。

　　“可怜的家伙，连自己是谁都不知道了。不过也是运气，等回师之后你就能回家养老去了。就你这一身的伤，朝廷不会少发你银子。”

　　瘸子咧嘴笑了笑，好像很开心。

　　……

　　在襄阳城的皇宫里，御书房里的灯一直亮着。燕王殿下在庆功之后便住进了这皇宫，吃住都在御书房里。但是大家都知道，用不了多久大军就要开拔。今年的这个春节，只怕要在行军的半路上过了。

　　河北那边战事的战报每日都会送来，因为隆冬天气严寒的缘故，进攻河北的燕云军基本上停止了向前突进，守住已经占据下来的郡县。窦建德坐拥河北大片疆域，这一战可不是短时间能打完的。

　　今年的冬天好像格外的冷，决战只怕要拖到明年春暖了。

　　长安那边倒是没什么事，政务上的事杜如晦和下面的人商议着办。没有大事发生，以杜如晦之才也不会出什么纰漏。再加上程名振是个老成持重的，和杜如晦一文一武坐镇都城，没什么可担心。

　　李闲现在最关心的，反而是草原上的战局。

　　刘弘基带着人已经出塞北有段日子了，李闲信得过刘弘基的本事，而且军稽处最近传来的消息说，罗艺已经带着虎贲重骑出关。

　　可这正是因为草原上的事或许引出来的变故，罗艺出兵塞外，涿郡的守军必然兵力不足……若是窦建德趁机北上，河北的局势就又错综复杂起来。再加上那些不知死的高句丽人……在襄阳城这边多停留一日，或许对以后的战局都有影响。

　　李闲很急。

　　所以他一口气将大梁国上至皇帝下至官员杀了几百个，说起来，李闲在进襄阳城的当日在城门口，稍显傲慢的举动也是故意为之。当时他没有看一眼萧铣，没有看一眼梁国降臣，那些降臣们脸上的表情都在暗中军稽卫的观察之中。

　　有时候杀人的理由很简单，那就是宁可杀错不能放过。

　　要想在一个地方建立起来新的秩序，那么最好的办法就是将原来的秩序彻底的推翻。至于梁国其他还没有收服的地方，李闲早就有了打算。

　　将手里的军稽处密报放下，李闲看了看不远处坐在椅子上稍显拘束的李孝恭。

　　“你麾下精骑，孤要调用。”

　　李闲没打算用什么委婉的方式说，而是直截了当的说道：“孤要率军北上，骑兵为重。孤不会都带走，给你留下一万骑兵，李世民和梁军的降兵划五万人给你，为了你能镇服这些降兵，孤再给你留下两万步卒。这两万人是孤自长安原来的守军中挑出来的，你曾是长安守将，他们都是你的老部下，你用起来也顺手。”

　　“骑兵一万，步兵七万。”

　　李闲看着李孝恭说道：“孤给你八万人马，在襄阳城休整两个月。过了年之后，南方尚未平定之地，都交给你。等孤将河北之事了结，若你兵力不足再调拨给你人马。另外牛进达就在据此不足五百里之外，他在训练新兵。若战事吃紧，你可请牛进达率军支援。”

　　“臣遵旨。”

　　李孝恭垂首道。

　　“荆襄之地民风彪悍，安抚为主。”

　　李闲想了想吩咐道：“孤在襄阳城里杀人是不得已而为之，而你平定南方，多以安抚，少加杀戮。南方百姓不似北方之人，惠之以利比加之以刀兵有用。怎么打，怎么平，你自己做主，孤只是交待几句罢了。”

　　“臣定不辱使命。”

　　“孤信得过你。”

　　李闲笑了笑道：“李渊旧臣中，称得上名将的在孤看来只五人而已，你，刘弘基，张公谨，李道宗，屈突通。孤调屈突通守河东，李道宗在徐世绩帐下，刘弘基进兵塞北，你的功劳还是不及他们，所以要多用心。”

　　“臣明白。”

　　李孝恭道：“主公不弃，臣焉敢不尽心尽力！”

　　“去吧，襄阳这边的事孤都交给你。后日孤就要率军北上，孤等着你的捷报。”

　　李孝恭告辞离去，不多时，叶怀袖和嘉儿走了进来。

　　“军稽处的碟子们都放了下去，一时之间却查不到尉迟恭的消息。或是死于乱军之中也说不定，又或是远遁而走。”

　　叶怀袖在李闲身边坐下来说道。

　　“没时间管这些了。”

　　李闲摇了摇头道：“大军后日开拔，你们还是回长安城的好。青青也要跟着你回去，此番北上，你们也没必要跟着吃苦。”

　　“嘉儿她们都回去……我不能回去。”

　　叶怀袖认真的说道：“我要去塞北。”

　　李闲一怔，点了点头：“那好，你便跟着我一路杀到塞北去。”



第765章 关小树的过往

　　距离过年还有不足十天，但注定燕云军的这个年将在行军途中度过。大军开拔，行军的速度并不太急迫。北方隆冬，河北的战事因为天气实在太冷而暂时停了下来，大军从襄阳到黄河以北，等到了地方差不多已经出了正月，休整一段时间之后，春暖刚好开战。

　　收拢了梁军的败兵和李世民的人马，燕云军南下之际的八万人马变成了几十万。留下李孝恭率军八万镇守襄阳城，李闲尽起二十万大军浩浩荡荡北上。

　　这二十万人马中，一大半是降兵。

　　衣衫号甲不统一，所以看起来远不如燕云军肃穆威严。但二十万大军在官道上绵延而行，自然也有一番壮阔。大隋的官道修的平整宽敞，连环十几里都是人马。若是从高处看下来，行军的队伍真如一条巨龙一般。

　　翘着腿坐在辎重营的马车上，王启年眯着眼睛哼着不知名的小曲倒是显得悠闲自得。万玉楼这一趟算是白来，在襄阳城最后这几日也没有找到尉迟恭的尸体，到了大军开拔的日子他奉命赶回江都，继续筹备军稽处南衙的事。

　　吴不善和关小树等人随军北上，因为辎重营里有的是马车，吴不善每日无事就跑到辎重营里来，和王启年凑一辆马车上聊天扯淡。关小树也跟着，渐渐的也就融入进了吴不善和王启年的世界里。

　　眯着眼哼小曲的王启年忽然想到一件事，转身问躺在一边的关小树：“我听说你入军稽处的时候，第一件事就是带着军稽卫将自己的师门给灭了，真的假的？”

　　“你怎么知道？”

　　躺在装满了粮草的麻包上很舒服，还能悠闲的看沿途的风景，这让关小树很享受。听到王启年问这个问题，他的表情诧异了一下。

　　“你猜我怎么知道的？”

　　王启年贱笑着说道。

　　“不用猜了……知道这件事的不多，就算当年参与过此事的军稽卫也没几个知道真相的，而在襄阳城知道这事的只有万玉楼，在襄阳城里的时候我跟他提起过，必然是他告诉你的。”

　　“说说呗”

　　王启年从身下的麻包缝隙里拽出来一壶酒递给关小树：“这种趣闻轶事什么的我最感兴趣了。”

　　“一点都不有趣。”

　　关小树接过酒壶喝了一口，眼神有些迷乱：“倒也不是什么不能说的秘密，如果你想听我就告诉你，但我在给你讲之前必须告诉你的是，县侯大老爷……这个故事或许会让你很反感，说不定今天的午饭都没心情吃下去。”

　　“没事”

　　在旁边的吴不善插嘴道：“午饭就算是屎他也吃的下去。”

　　王启年瞪了吴不善一眼：“屎也比你嘴里的味道香。”

　　吴不善笑了笑，没继续逗闷子而是看着关小树道：“关于你的事我隐约听过，如果你不介意的话，就给我和老王讲讲，此去河北路途漫漫，就当消遣了。”

　　关小树沉默了一会儿，摇了摇头：“这可不是一段能用来消遣的过往。”

　　“您和王将军都是最早跟着燕王的人，一定知道文刖这个人，对吧？”

　　吴不善倒是没什么，王启年的脸色一变。

　　“老吴在文刖死的时候还没进军稽处，对文刖的事不一定了解。我知道一些，但也未必清楚详细。”

　　“文刖是个变态。”

　　关小树叹了口气：“知道他死的时候，你不知道我心里有多快活。我之所以投主公进入了军稽处做事，就是因为文刖死了。主公杀了文刖，就是我的恩人。”

　　他的眼睛看向远处，语气中透着和年纪不符合的沧桑：“文刖手下的龙庭卫你们都知道，那是大隋皇帝杨广的贴身护卫。龙庭卫里高手如云，杨广出行，随行必然带着龙庭卫。后来文刖死了之后，龙庭卫大队人马在黄河畔被主公尽屠。但……”

　　关小树沉默了一会儿继续说道：“龙庭卫不是文刖唯一的手下，也不是杨广唯一信任的人马。”

　　“杨广身边有三支亲信之军，其一，龙庭卫，负责戍卫宫廷，调查谋逆不法之事，稽查叛党，监视朝臣。其二，便是那支号称真正天下无敌的给事营八百血铠，给事营八百精兵，可保杨广被困万军而无惧。第三……是在文刖死之前才筹建的冷锋。至于文刖死后的那个什么红袍侍卫营，垃圾而已。”

　　关小树喝了口酒，继续说道：“冷锋的人都是孤儿，是文刖派人在江都方圆数百里内搜罗来的。杨广北上巡游，被困雁门关之前文刖在江都养伤，他之所以没有跟着杨广北上，关键缘故不是他伤重，而是奉了杨广的命令组建一个专门负责刺杀的组织，是为冷锋。”

　　“只用了一个月，文刖便派人从各地抓了六百个孤儿。你们知道……当时的天下，孤儿不少见。”

　　说完这句话他顿了一下，摇了摇头道：“接下来的事，无趣的很，你们应该也能猜到。六百人最后只剩下五十人，其他人怎么死的我不愿意说。”

　　“能猜到。”

　　吴不善点了点头，脸色有些难看。

　　……

　　那一年的江都平平淡淡，没有什么大事发生。但在行宫中一处最隐秘的地方，每天都在上演着血腥惨烈之事。

　　六百个孤儿，每天接受残酷的训练。易容，投毒，箭术，轻功，甚至是如何做好一个男宠。

　　半年之后，这些孤儿小有所成。

　　关小树记得，那是一个非常晴朗的早晨。一身锦衣的文刖出现在冷锋营里，在操练场上那张雕花木椅上坐下来。挥了挥手，他身边的一个龙庭卫便上前大声说道：“你们之所以能活下来，是因为都尉的怜悯。你们活着的唯一目的，便是遵从都尉的命令。都尉要你们生，你们便生。都尉要你们死，你们便死。”

　　这句话，关小树现在依然在梦里经常听到。

　　“在冷锋营里，你们吃的最好，小小年纪便开始领着朝廷的俸禄，你们将来还会成为陛下的贴身护卫，这样的荣耀是都尉给你们的。但你们必须证明自己有资格享受这荣耀……冷锋营只留五十个人，而你们有六百人。”

　　那个龙庭卫高昂着下颌说道：“现在给你们自由选择的权利，愿意留下的站在原地不要动。愿意离开的站到左边去，一会儿会发给你们饷银，你们就可以离开了。”

　　六百个孤儿面面相觑，犹豫了一会儿，有不少人开始往左边走。关小树站在人群最中间，他也想到左边去。但被身边对他一直很照顾的张小哥拉了一把，张小哥比他大三岁，对他很好，就好像对亲弟弟一样的好。

　　关小树不知道为什么吴小哥要拉自己，但他知道张小哥肯定是为自己好。所以他站住没动，事实证明，张小哥是对的。

　　站到左边去的大概有不到一百个人，他们都受不了在冷锋营训练的苦。可他们还没有站好，就被四周数百名龙庭卫围了起来。之前讲话的那个龙庭卫首领猛的一挥手，那些龙庭卫便对那百十个孩子扣动了连弩的机括。

　　百十人，全都被射死在当场。

　　中箭没死的，被龙庭卫的人逐个用横刀戳死。最大的不过是十六七岁，最小的才十来岁。

　　当时留下没有去左边的孩子们都吓坏了，甚至有人蹲在地上嚎啕大哭。关小树也吓坏了，但他却没有哭出来。五百多个孩子全都吓得面无血色，有人一边哭一边呕吐。而接下来的事，更加血腥。

　　所有哭泣的孩子被龙庭卫的人拽出来，一刀一个剁了脑袋。那些血糊糊的头颅在操练场的青石板地上乱滚，一双双死不瞑目的眼睛看着残活下来的孩子们。

　　这个时候，还活着的孤儿有二百一十六个。

　　“还多不少啊。”

　　文刖感慨了一声，指了指那些孤儿：“两个人一组，杀死对方为止。剩下的再分组，继续杀，杀到剩下五十个人为止。”

　　这是文刖到了这里后说的第一句话，也是唯一一句话。

　　抗拒厮杀的孤儿，被再次一拥而上的龙庭卫抓出去，他们的哀求和哭泣毫无作用，又有几十个孤儿被杀。

　　接下来的事，是关小树不愿意回想的。

　　就在吓坏了的关小树不知所措的时候，他身边的张小哥一脚将他踹翻了出去。平日里对关小树最好的张小哥，脸色变得狰狞如鬼。他一步一步走向跌倒在地的关小树，一字一句的说：“小树，别记恨我，我不想死，所以你去死好不好？”

　　他问。

　　关小树一边摇头一边往后爬。

　　但逃避不是办法，当他无处可逃的时候，他开始反抗，虽然他不是张小哥的对手，但张小哥想要杀他也不是很容易。平日练功，他很用心。可他终究还是打不过比他大三岁的张小哥，眼看着张小哥从地上捡起来半截木棍就要戳进他喉咙的时候，张小哥被人一把提起来丢在一边。

　　厮杀结束了，关小树很幸运，他是五十个人之一，虽然他没有杀人，但他坚持的时间足够长。

　　被人丢在一边的张小哥站起来，抹了抹嘴角上的血丢掉手里的木棍，走到关小树身边把他拉起来，笑着说活着真好。

　　是啊，活着真好。

　　一直到现在，关小树都忘不掉张小哥说这句话时候的表情。

　　后来，这五十个幸存者开始接受更严苛的训练。其中最令人无法忍受的一项训练，便是他们每个人都要被训练他们的龙庭卫强暴。成为一个合格的男宠，也是他们必须做到的事。

　　再后来，文刖死了。

　　再后来，没了文刖的冷锋营再次成了孤儿。

　　这个时候张小哥站了出来，带着大家逃出了皇宫。他们开始杀人赚钱，只要有人出价，什么人都杀。这是一群变态，一群疯子。

　　后来，当关小树知道文刖死在燕王殿下手里之后。从冷锋逃了出来，投奔燕云军。他找到了青鸢和凰鸾，而冷锋营的事，青鸢和凰鸾都不知道。文刖组建冷锋营的事，连她们两个都没告诉。但关小树知道她们两个曾经是文刖的人，他只能找她们。

　　当李闲知道这个世上还有一个冷锋存在的时候，没有丝毫犹豫下达了一条命令。

　　这是一群不该存在的人，都杀了吧。

　　叶翻云和冷亦亲自带队，精选军稽处三部和五部的刺客护卫南下。一同前去的还有二部的档头独孤锐志，而事实上，他的毒是最有用处的。

　　关小树带着大批的军稽卫找到冷锋的藏身处。

　　一直到现在，张小哥临死前的笑容他都难以理解。

　　那是……释然？

　　甚至有些开心？

　　……

　　看着远处的风景，关小树将最后一口酒喝进嘴里。

　　“谢谢”

　　他忽然说了这两个字。

　　王启年和吴不善都是一怔，没明白关小树为什么要道谢。

　　“身边没有值得信任的人，我总是不敢去回忆过往。”

　　关小树重新在粮草麻包上躺下来，枕着手臂看着蓝天：“能和人肆无忌惮的说话，说心里话……真好……所以，谢谢你们。”



第766章 怎么才行？怎么都不行

　　路途漫漫，漫漫到让所有人多觉着有些无聊。而顺着官道一路往东北方向进发的士兵们，却在享受着这无聊的日子。平淡，无奇，每日除了吃饭睡觉就是走路，这样的生活说起来很没有什么意思，但只有经历过生死杀伐的人们才会知道这平淡到无聊的生活有多珍贵。

　　士兵们可以一边走一边聊天，谈及未来，谈及理想，谈及家乡亲人，谈及风土人情。没有战事的日子真的让人觉着很舒服，哪怕天气很冷，哪怕每个人的鼻子下面都挂着两条冰棍。

　　辎重营的人马最前面的那辆马车上，几乎每天都会看到有三个无聊透顶的家伙躺在粮草麻包上扯淡。

　　扯的漫无边际，扯的还极有情趣。

　　“关小树，你今年多大？”

　　王启年问。

　　“二十”

　　“花儿一样的年纪啊，看你这孩子也不错，我家里有个闺女也该到嫁人的年纪了，咱俩直接过上话，也不必找什么媒婆，咋样，有没有兴趣认我这个老丈人？”

　　王启年嘿嘿笑着说道，他那一脸的菊花褶都绽放的格外灿烂：“可不是我吹牛逼啊，想娶我老王家闺女的人如过江之鲫啊。你可要考虑清楚，过了这个村就没这个店了。”

　　“你不是没婆娘的么？”

　　关小树诧异的问道。

　　“没婆娘就不许有闺女？”

　　王启年白了关小树一眼。

　　“你闺女……随你吧？”

　　关小树试探着问了一句。

　　“那当然，老子的种自然随我。”

　　关小树打了个寒颤，坚决的摇了摇头说道：“大丈夫既然从军杀敌，自然要先建立一番功业再谈儿女私情。没有功业，何以养家？人生在世，当提三尺青峰，阵前杀敌。功名但在马上取，那个……我还小。”

　　“哈哈”

　　吴不善笑的眼泪都流出来了：“老王啊，你找错人了。万胖子可是一直惦记着你家闺女呢，你要是找万胖子他一定会随了你的心愿。”

　　“老子抵死不从！”

　　王启年愤恨的骂道：“那个王八蛋要是给我做姑爷，老子就得早死十年。”

　　吴不善笑着摇了摇头道：“你闺女的事还是别提了，你看今天风和日丽的，你干嘛总提这狂风暴雨的事？咱们聊点有意思的呗，说说主公以前的事吧。我听说当初在辽东的时候，主公只带着十七个人杀的高句丽人哭爹喊娘。这事你是清楚的，跟我们说说。”

　　“吴白脸，你现在怎么这么碎嘴子？就跟老娘们似的，整天就知道打听这个打听那个。”

　　“不说算了。”

　　吴不善白了他一眼：“咱们这次随军往河北，等到了地方只怕已经出了正月了。后天就是大年三十，也不知道会不会改善下伙食。”

　　说完这句话的时候，吴不善忽然注意到后面第三辆马车上坐着一个脸上有刀疤的人。看样子那人身材长大，可偏偏瘦的几乎脱了人形。

　　“那个人是你们辎重营的？”

　　吴不善问。

　　“大军开拔之后才过来的，在襄阳城决战那日受了重伤。也不知道是不是伤了脑子，连自己是谁都不记得了。因为腿瘸了，就送到我辎重营来做事。说起来他那个样子能做什么事？等到了咱们燕云军屯田的地方我就把他留下，发一笔厚厚的银子，足够他下半辈子好吃懒做的就行了。”

　　“倒是个可怜人。”

　　吴不善点了点头，忍不住多看了那人几眼。

　　虽然隔着一辆马车，看不清楚那人的相貌和表情。但吴不善总觉着那个人有些呆滞，真的好像没了灵魂似的。

　　“战争总是会让很多人受罪。”

　　关小树叹了口气道：“只盼着主公早日平定河北，等灭了窦建德之后天下也就大定了。到时候没有战事，不必厮杀，人人有衣穿，人人有饭吃。”

　　“对啊”

　　王启年往后一靠，躺在马车上说道：“总有战争结束的那一天，到时候老子就回老家去。起一座大宅子，买下一大块地做个富家翁。好歹老子也有个县侯的爵位吧，到时候在我老家那就是一等一的大人物啊。我说关小树啊，你可想清楚，给我做姑爷我还能亏了你？”

　　“天气真好啊。”

　　关小树伸了个懒腰说道：“说话太多，崴了舌头了……我先睡一会儿，睡一会儿……”

　　吴不善笑了笑，下意识的又往第三辆马车上看了一眼。他发现那个刀疤脸的士兵也躺了下去，手里拿着一根小木棍看似胡乱的往半空里刺着。

　　他转过视线，看向队伍最前面。

　　……

　　马车微微摇晃，而车厢里布置的又很舒适，天气很好，所以斜靠在车厢上看书的李闲有些困意。坐在他一边的叶怀玺从旁边将薄被拉过来，盖在李闲的身上。

　　李闲睁开眼看了看，随即笑了笑：“这几天闲着，真是越来越懒了。”

　　“先生就是太操劳了些，睡一会儿也好。反正这段日子也没有什么急迫的事，刚好可以休息一下。”

　　李闲让自己在车厢上靠的舒服些，扯了扯薄被盖在腿上：“刚才跟你说起草原上的事，便想问你。为什么你听了之后一点也不心急？”

　　“先生，因为我心急也没有用处。”

　　叶怀玺为李闲倒了一杯茶，恭恭敬敬的递过去：“姐姐说过，我留在先生您身边只需学好本领。草原上的事她来办，我相信姐姐，她说要来接我，必然是会来接我的。先生您说过，毫无意义的担心只会乱了自己的心神。”

　　李闲摇了摇头，却没有说什么。

　　叶怀玺坐在一边，垂着头继续看兵法。北上以来，他白日就在李闲的马车里侍候听讲，晚上便会离开回到自己的马车上。自从在长安城李闲将他关在一间很黑的房间里之后，他便渐渐习惯了一个人睡。说起来这只是一件很小的事，但毫无疑问，这也是成长。

　　“如果你回到草原上的时候，草原已经满目疮痍……你会怎么做？”

　　李闲沉默了一会儿后问道。

　　“先生说过，治天下，无非养民。”

　　叶怀玺放下手里的书册，坐直了身子说道：“只要让百姓们都吃饱穿暖，人心思安。就算满目疮痍，只需三五年便能恢复过来。”

　　“说起来，不外乎仁政。”

　　他认真的回答道。

　　“你身份特殊，若有一天被人知道了真相。便是你予百姓实惠，予手下官员宽厚，或许也避免不了一场纷争。你可做好了，那一天到来的准备？”

　　叶怀玺伸出一只手：“予臣子以宽厚。”

　　再伸出一只手：“紧握兵权。”

　　“若真有人不服，那就杀到服为止。”

　　“你最少要瞒二十年。”

　　李闲说。

　　叶怀玺沉默了一会儿，摇了摇头说道：“或许不许要二十年。”

　　李闲一怔，笑了笑没有说话。他以为叶怀玺只是不懂，却没有察觉叶怀玺话语里的不同意味。

　　“先生，中原之乱，始于门阀乱政。我请教过不少人，他们都说大隋初立国时候，吏治清明，百姓富足。放眼天下，灭南陈之后的大隋当属第一大国。人皆说大隋将有万年牢固不破之基业，为什么短短几十年便会消亡？吏治之乱，当真无药可救？”

　　“这是一个规律。”

　　李闲想了想说道：“任何一个国家只怕都很难跳脱出去的规律，只不过有时候循环的慢一些，有时候循环的快一些。大隋立国之初，不得不说杨坚是个不错的皇帝。吏治好，民风也好。可当乱世结束，百官居安而不思危，只念及自己的利益，不顾国家百姓。那么乱必然将再起，若根子都烂了，就算皇帝贤明也没有办法，更何况杨广有时候糊涂的让人难以置信。”

　　“治国，两条根。”

　　李闲伸出两根手指说道：“一为民，二为官。”

　　“当官的最初时候往往都能体恤民情，勤俭为政，国家自然强盛，百姓自然安居。可立国之初的官员老了，退了，再选拔的官员便是他们的后代，这第二批官员，他们没有经历过战乱，没有吃过苦，心浮气躁，渐渐的就会迷失在权利之中难以自拔。”

　　“权，可生利。”

　　李闲道：“大隋之乱，便是因为那些当官的都只看到自己家族的利益，而看不到国家百姓的利益。百姓们其实对生活的要求极低，官员贪银子他们其实没多少反感，他们反感的是贪了银子还不为民做事。”

　　“久而久之，民心思变。”

　　叶怀玺想了很久，明白了李闲的意思之后脸色变了变：“先生的是说，任何一个国家都跳脱不出这个规律？”

　　李闲摇了摇头：“很难。”

　　“先生可有办法？”

　　“没有”

　　李闲回答得很干脆：“希望在我之后会有人想到跳脱出这个规律的办法吧。”

　　叶怀玺叹息一声：“第一代官员多勤俭廉明之辈，第二代官员没有吃过苦，所以不知何为苦，看的不够远。那么第三代官员，第四代官员便会更加不堪。久而久之，腐烂不可避免。”

　　“可否止之以杀？”

　　她问。

　　“杀？”

　　李闲摇了摇头：“杀人杀不掉贪婪之心。”

　　“那便养？”

　　叶怀玺说道：“以厚禄养官，使其不必生出贪念。”

　　“养出来的才是贪念。”

　　李闲靠在车厢上，缓缓地闭上了眼睛：“这个问题，或许千年之后都不会解决。”

　　“杀不行，养不行……怎么才行？”

　　叶怀玺喃喃自语。



第767章 神婆的潜质

　　风从北方吹来，正值隆冬，早晨的时候风就如刀子一样割在人脸上，到了中午的时候风大的已经让人睁不开眼。大军迎着风走，官道两侧都是荒地，沙尘起来就如同飘起了大雾，根本就看不清前路。

　　李闲下令大军原地休息，等风停了再走。

　　挨着一座光秃秃的矮山，大军缓缓地停了下来开始扎营。二十万大军的连营看起来十分壮阔，但因为狂风的缘故，士兵们搭建帐篷并不顺利。风将打开的毡布帐篷卷上了半空，士兵们往往要追出去几百米才捡回来。

　　因为风大的缘故，甚至没有办法埋锅造饭。士兵们在背风的地方胡乱吃一些干粮，便忙活着将帐篷支起来。风中，驻地热火朝天。这样寒冷的天气，士兵们将帐篷搭建好的时候，几乎每个人都忙出了一身的汗水。

　　各营的将军们设置了巡逻的士兵，游骑，斥候，大部分士兵钻进帐篷里休息。

　　辎重营这边相比战兵那边来说，搭建帐篷的速度显然要慢上几分。不是辎重营的士兵素质远不如战兵，而是辎重营这边还有不少伤兵。因为辎重营有大量的马车，伤兵差不多都暂时安置在了王启年麾下。

　　要照顾伤兵，还要定期分发粮草，事情远比战兵那边多。

　　王启年这样的身材，搭建帐篷自然帮不上什么忙。虽然这是个没有什么架子的将军，但在辎重营还是有一定的威信。毕竟从最初，王启年就为李闲管着后勤诸事。大家都知道王启年是个元老级别的人物，自然多了几分敬重。

　　躲在一个土坡后面，王启年啐了一口嘴里的尘土骂道：“他娘的，还远没有走到地方，但怎么这风大的就跟在辽东差不多了。当年在辽东的时候，也是这样，大军在风中行进，连身边是谁都看不清楚！”

　　“没有庄稼，没有树木！”

　　用手巾遮住口鼻的吴不善缩了缩身子说道：“这地方连年战乱，百姓流离失所。土地大部分都荒着，再有战事，野草被付之一炬。地面上光秃秃的什么都没有，没有东西拦着风。要是有一大片林子，这风或许根本就打不透！”

　　“说的有道理。”

　　王启年将衣服紧了紧说道：“一场战争一场灾，其实受苦受难的还是老百姓，死的最多的也是老百姓，就说襄阳城那一战，李世民抢光了几十万百姓的口粮，活不下去的难民连草根都吃净了，地皮以上狗屁都看不见，挡风？挡风的都是尸骨！”

　　“其实说起来，李世民在当时时候的选择也是无奈之举。”

　　吴不善摇了摇头道。

　　与此同时，在李闲的马车里，叶怀玺认真的问道：“先生说，无论是战而夺天下，还是守而治天下靠的其实还是百姓，得民心者的天下。那李世民在襄阳城外的败仗，是不是因为他抢光了百姓的口粮，失去了民心？”

　　“不尽是，但也有一定的缘故。”

　　李闲放下手里的书册说道：“百姓如江河湖海之水，而朝廷如水上之行舟。船能平平稳稳的往前走，是因为风平浪静。若是波澜骤起，大浪滔天，莫说小舟，便是杨广的大龙舟也一样会翻覆。李世民输，输在失了人和，更不重地利……”

　　李闲耐心的解释道：“现在你应该明白，为什么我会在决战之前和你提起当初你们突厥人和铁勒人的那一战了吧。为将者，智谋，勇气，只是成功的一部分缘故。若是没有汉水，我想打赢那一战并不容易。”

　　叶怀玺皱眉：“为将者，上知天文下知地理，还要知风土民情，还要有勇气，有智谋……太难了些。”

　　李闲摇头道：“你需要做的其实简单，没有这么复杂。”

　　“请先生赐教。”

　　叶怀玺垂首挚诚的说道。

　　“你将来回草原做你的大汗，在军务上也好，治国上也好。只需要做到一件事就好。那就是……知人善而用”

　　“知道每个人的才能，安排他们在合适的位置上。”

　　叶怀玺想了想说道：“可是先生，这似乎也很难。”

　　“你初到我身边的时候我就跟你说过，学有所专……你不需要做一个全才，天文地理无所不知，琴棋书画无所不精，那不是人，是圣贤才能做的事。但你应该明白的是，圣贤是做不来皇帝的。你需要做的就是专心学会如何做一个领袖，相对于做一个全才来说，了解，熟悉自己的每一个臣下难道不算是容易的？”

　　“也就是说，您能战胜李世民，是因为您利用了民心和地势，和士兵们的勇气。”

　　叶怀袖总结道。

　　李闲微笑着微微摇头：“没那么复杂，之所以我从一开始就知道我必然能战胜他，原因简单的很，仅仅是因为……我比他强大。在绝对的实力面前，任何算计都毫无意义。”

　　“绝对的实力。”

　　叶怀玺喃喃的重复了一遍，若有所思。

　　一阵狂风卷过来，辎重营的几个士兵才稳住一半的帐篷忽然被卷起来，眼看着几个人拉都拉不住，帐篷即将被卷上半空的时候。忽然从旁边伸出来一只手，一把攥住了帐篷一角。风猛烈暴戾，帐篷就好像一条狂暴挣扎着的猛兽。但是无论这猛兽如何疯狂，终究不能挣脱开那一只手。

　　士兵们侧头去看，发现帐篷旁边不知道什么时候多了那个病歪歪的瘸子。

　　拉住了帐篷之后，这个瘸子的脸色却忽然一变。他本是下意识的拽住了即将飞走的帐篷，可却不小心暴露出来了他不想暴露出来的东西。

　　想到这一点之后，他装作支撑不住扑倒在地。

　　在摔倒的时候他往四周看了看，发现没有特别的人关注着自己，悄然松了口气，他在心里告诉自己，谨慎，小心，以后再也不能犯这样的错误了。

　　……

　　“先生，若我德薄，力微，如何让臣下服从，如何让百姓信服？”

　　叶怀玺问。

　　李闲笑了笑问道：“告诉我，你们草原上的人最信奉的是什么，无论在任何情况下，都不会怀疑自己的信仰，不会生出叛逆之心？”

　　“长生天。”

　　叶怀玺想了想回答道。

　　“你不是已经知道答案了么？”

　　李闲笑道。

　　“可是先生不是说，天不值得敬畏？”

　　“你是主宰，天自然不值得敬畏。但百姓们不一样，他们看不懂天，不明白什么是天，所以对天有着无法抗拒的畏惧。而你说德薄，那么便需要一个东西来表示你的贤德。对你们草原人来说，还有什么比得到长生天的认可是最让人信服的事？你的姐姐……阿史那朵朵，为什么是草原的圣女，为什么以一个女子之身能统治突厥部族？”

　　“因为她肩膀有一只金色的狼头，所以被人称为长生天派到人间的使者。”

　　李闲看着叶怀玺问道：“那么，是谁让牧民们都知道阿史那朵朵肩膀上有一只金狼头的？”

　　“是父汗。”

　　叶怀玺回答。

　　“对，因为你的父亲是突厥大汗。当初他继承汗位的时候，权势地位也不稳固。所以他需要一个人或是一件事来帮他，恰好你姐姐的肩膀上有那只金狼头。你的父亲在你姐姐很小的时候，便抱着她对众人展示这长生天选择的圣女。于是众人信服，认为你的父亲就是长生天认可的大汗。”

　　“这便是借势。”

　　李闲微笑道：“这本是当权者必须懂得的最浅显的道理，你却忘了。不管是草原的可汗，还是中原的皇帝。都宣称自己是代表着天，千百年来，就是靠着这个愚弄百姓的。”

　　“可我没有金狼头。”

　　“这种东西，你想有就有。”

　　叶怀玺认真的思索了一会儿，明白了李闲的意思。

　　“你说自己德薄，那么就要借势。借人之势无法完成你的目标，那么便向神灵借势。”

　　“那若是力微呢？”

　　叶怀玺继续问。

　　“德薄借势，力微也要借势。”

　　李闲想了想说道：“如果不出我所料的话，在你姐姐即将战胜铁勒人的时候，她会将你接回草原上，将最后一战的荣耀给你。这便是力，便是势。若击溃铁勒人这最终一战是你亲自带着勇士们打赢的，你将树立起自己的威信。”

　　叶怀玺点了点头，眼神中却闪过一丝伤感。

　　“使命么？”

　　他喃喃自语。

　　……

　　叶怀玺最后说的使命，不是在感慨他自己必须成为突厥可汗的使命。而是在感慨他姐姐阿史那朵朵的使命，似乎姐姐将稳固他的汗位视为自己的使命。

　　这让叶怀玺有些伤感。

　　他觉得自己亏欠姐姐的更多了。

　　而就在燕云军因为风太大而不得不停止前进的时候，更冷冽的塞北却刚刚又经历了一场厮杀。

　　刘弘基和柯查沁两个人各带一万精骑夜袭了铁勒人的营地，但铁勒人有所戒备。这一战并不如何惨烈，攻入铁勒人大营的突厥狼骑在即将被合围的时候退了出来，在铁勒人的营地里放了一把火之后便撤出了战斗。

　　但这并不是突厥人的目的，当札木合反应过来的时候为时已晚。趁着战斗的时候，几百名突厥人潜入了铁勒人的后队。将铁勒人一路厮杀缴获掠夺来的牛羊放走，等札木合亲自带着人赶回去的时候，至少有上万只牛羊因为惊吓而逃走。

　　这并不是突厥人的全部计划。

　　就在天亮之后札木合派人去将丢失的牛羊找回来的时候，派出去的队伍遭到了突厥人的伏击。数千名铁勒骑兵被杀，牛羊也没能找回来几只。

　　在这之后，突厥人虽然兵力少，但日日到铁勒人的大营外面叫阵，昼夜不停。铁勒人几乎没有办法休息，因为他们不敢确定突厥人的哪次进攻是真的。谁也不知道，突厥人会在什么时候突然拼命。

　　札木合已经派心腹大将穆里奇率军偷袭突厥王庭，索性不理会突厥人的叫阵。让人紧守营寨，并不出战。

　　而就在这个时候，阿史那重礼带着的五千轻骑星夜兼程杀到了铁勒人的家园。

　　骚扰铁勒人，让他们不敢放心大胆的休息。

　　用刘弘基的话说，这叫做以其人之道还治其人之身。

　　就在不久前，是铁勒人轮番追击让突厥人几天几夜没能休息。

　　而此时，穆里奇的人马距离突厥王庭已经不足五十里。三万铁勒精锐骑兵，已经举起了屠刀。在他们面前就是突厥人的根基之地，只要王庭被攻破，那么就算阿史那朵朵还带着人顽抗，又有什么意义？

　　双方不约而同的想到了一处。

　　突厥人去屠戮铁勒人的家园，而铁勒人则去偷袭突厥人的圣地。

　　……

　　黄河以北

　　已经攻克了十余个郡县的燕云军在天寒之后将攻势放缓，被徐世绩压得喘不过来气的夏军也终于能松一口气。在黄河南岸，窦建德亲自率领的四十万大军连战连败，最终不得不在张亮率领二十万江都兵赶到的时候退回河北。这一战窦建德非但没有救下王世充，反而损失了十几万人马。

　　在这之后，攻守双方的位置便互换了过来。

　　徐世绩指挥燕云军，在陈雀儿水师的协助下大举攻入河北。因为燕云军水师的绝对强大，河道上的统治权从一开始就没在夏军这边。以至于趁着燕云军渡河这样突袭的好机会，窦建德都无法派人去做。

　　燕云军水师先是封锁了河岸，水师的大船在北岸连成一片组成了水寨。在数万名水师弓箭手的防御下，夏军根本就靠近不了黄河！只用了不足十天的时间，徐世绩麾下汇合了几支人马的数十万大军便渡过了天堑。

　　张亮带兵二十万而来，李道宗手里有十万唐军，宇文士及有兵马十余万，再加上陈雀儿水师，还有达溪长儒的两万本寨兵，徐世绩麾下的人马兵力总数将近五十万。如此规模的人马倾力北上，便是在河北经营了数年的窦建德也几乎抵挡不住。

　　但天寒之后，黄河上部分河道竟然出现浮冰，为了保证水师实力不受损，陈雀儿带着大部分战船返回了巨野泽休整。

　　留下的部分战船，也只是护送运粮的船只。

　　幸好李闲在稳固燕云寨之初，便在领地内屯田养民。十年下来，各地的屯田收获颇丰。再加上燕云军控制着黎阳仓，兴洛仓，粮草方面并不需要担心。

　　在府衙的大堂里，火炉烧的极旺。屋子里的温度和外面天差地别，让人不想走出去。坐在帅椅上的徐世绩低头看着舆图，用炭笔在将几个重要的位置勾勒出来。

　　“入冬之前战事虽然顺利，但罗艺率军北上之后，涿郡的守军堪堪自保，难以南下策应咱们。若是到明年开春的时候草原上的战事还没有结束的话，进攻起来并不十分容易。”

　　徐世绩放下炭笔，揉了揉发酸的眉头说道：“窦建德在这个时候偏偏还明白过来了，将兵权尽数交给了王伏宝。”

　　张亮想了想，问坐在身边的谢映登道：“军稽卫在很久之前就在王伏宝身边布置了人，能不能想办法除掉这个家伙？”

　　谢映登道：“王伏宝这个人极谨慎，自从上次军稽卫将程名振将军带回来之后，他便很少容得外人接近。而且此人性子淡泊，府里根本就没有几个仆从，还都是他手下的老兵，想混进他身边，不容易。”

　　“招降难，杀亦难……难道没有别的办法？”

　　“明年春暖之前，若是王伏宝不能掌兵的话，窦建德手下已经没有人能打，大军北上遇到的阻力也就小的多了。”

　　宇文士及说道。

　　“不能从王伏宝身上下手，那就从别人的身上下手。”

　　谢映登道：“我已经安排了人接触在洺州埋着的密谍，当初王启年在洺州的时候留下了不少棋子。窦建德这个人看似心胸开阔，实则谁也不信。他恢复了王伏宝的兵权，只是因为他无人可用。若是曹旦不死，他宁愿用曹旦也不会用王伏宝。”

　　“杀人何须用自己的刀？”

　　徐世绩笑了笑：“这种事，还是你们军稽处的人做的拿手。”

　　他顿了一下说道：“只是王启年和吴不善都已经不在洺州，军稽处里难道还有别人能如他们两个一样？”

　　“军稽处里从来不缺做大事的人。”

　　谢映登笑了笑，眼神里透着自信。

　　“不过这次去洺州的人，很特别。”

　　……

　　“法师，真是多亏了你。”

　　窦建德的妻子曹皇后揉着心口说道：“这天一寒，身子便一日不如一日，心口里就如堵着一块石头似的，喘不过来气。若不是法师妙手良方，我还不知道能不能熬得过这个冬天！真是上天垂怜，让我遇到了您。”

　　在曹皇后对面软榻上坐着一个女道姑，看样子也就三十岁年纪，眉目清秀，面容姣好。尤其是她的皮肤很白皙，嫩的就如同婴儿的肌肤一般。偏偏是这样一个年轻貌美的女尼，据说已经八十几岁。

　　听曹皇后说完，这女尼甩了一下手里的拂尘道：“是皇后您的福缘深厚，又有陛下紫微星护佑，只需调理几日就好。皇后您的身子只是微恙，无需担心……只是……”

　　“法师，莫不是还有什么病灶？”

　　曹皇后急切问道。

　　“病灶不在皇后您身上，而在别处？若是这隐患发作起来，只怕不只是皇后您，便是陛下也会……”

　　曹皇后吓得面无血色，连忙站起来躬身道：“请法师赐教。”

　　“有妖孽在南方横行，侵扰大夏富庶平顺之地。百姓受苦，大夏国基动摇……贼兵攻过天堑大河便势不可挡，这并不是因为贼兵强大……难道皇后您就不觉得，贼兵进展的太顺利了些？”

　　这道姑摇了摇头叹道：“怕的不是外敌，而是内鬼……若是因为这内鬼，大夏国将倾……就算我能治好皇后您的顽疾，也无回天之力。”

　　“皇后。”

　　这道姑将手里红色拂尘一摆：“莫非您还不知道，您兄长为何会在东都惨败被俘生死不知？”

　　红色拂尘在曹皇后的面前飘过，如同泼出来的一片血迹。

　　“皇后之疾，其实是因为担心所致。若大夏得胜，皇后这病无药自愈。而若想大夏根基稳固，千秋万代……治的不是身，而是制敌。我推算过，若是不能在明年春暖之前将这祸星避开，大夏国将不国。”

　　“内鬼是谁？在什么地方？！”

　　曹皇后声音微颤着问道。

　　道姑神秘兮兮的说道：“在皇后看得见的地方，也在看不见的地方。”

　　说完这句话，见着曹皇后难看之极的脸色。这道姑在心里笑了笑，心说原来自己真有做神婆的潜质啊。



第768章 雪浪

　　洺州

　　顺朋客栈

　　二楼上所有的上房都被人包了下来，住着一位富商和他的随从，这位富商看样子是个四十几岁的精壮汉子，也不知道是做什么生意的，但出手很豪阔，这几日光是打赏店小二的银子都比小二两年的工钱还要多。

　　而在这位不知道做什么生意的富商包下整个二层之后不久，一位由宫里面的侍卫亲自护送到客栈的道姑也住了进来。富商就算再不情不愿，也惹不起官府的人，只好把二楼的上房让出来一间，也不知道那道姑什么来头，竟是和宫里面的贵人走的甚近。

　　人们都在揣测，既然有这样的身份地位怎么不干脆就住在宫里。何必非要住到客栈里来？

　　可好奇归好奇，当因为当日的一点小争执，这道姑出手将那富商的七八个随从自二楼丢下来之后，再也没人敢明目张胆的去盯着她看。

　　这道姑看不出来多大年纪，相貌秀美精致。看皮肤白皙似是二八少女，而风韵气质又带着一股成熟之美。

　　第一日，道姑和那富商闹出来些不愉快之后，官府的人出面压制了一下，警告了那富商。富商倒是没有再闹事，毕竟他这样的身份无法抗拒官府的压力。自此之后两个人倒也相安无事，只是见面谁也不给谁好脸色。

　　这客栈据说还是家几十年的老店，纵然是大隋末年风雨飘摇的日子也没有倒下去。有人说这客栈的老板是某个世家大户出身之人，手眼通天。也有人说这客栈的老板是当年资助窦建德起兵的人，虽然没有出仕，但却决不可小觑。

　　总之传言很多，到底如何谁也不知道。

　　天气虽然有些阴沉，但洺州城里人来人往。虽然燕云军已经打下了大夏十几个郡县。但在大夏都城洺州城里，百姓们却没有什么紧张之感。大街两侧的店铺还是照常营业，走街串巷的货郎吆喝的声音依然清亮。青楼酒楼赌楼的生意依然很好，富家人和贫苦人的生活依然如常。

　　烦心的是宫里面的那位皇帝，是大夏朝臣。

　　百姓们似乎并不如何担心自己的命运，其实说来也没什么。经历了十几年的乱世，百姓们对于从属看得早就淡然如水。他们不会坚定的认为自己是谁的臣民，谁做皇帝都需要臣民，谁做皇帝他们都要缴纳赋税，他们其实并不如何在乎谁是统治者。

　　大隋之初二十年，百姓们都有一种深深的骄傲感。因为他们是大隋的百姓，是天下第一大国的百姓。他们自然骄傲，而乱世之后，这骄傲早就被丢进了臭水沟里。

　　顺朋客栈的生意一直不错，店大而不欺客，收费合理，而且干净。

　　南来北往的行商，只要手里的余钱够使都会选择在顺朋客栈住下。而那身材雄壮的富商包下了几乎整个二楼上房，这可也是不多见的大手笔。

　　所以客栈的掌柜和伙计对这位大主顾都很讨好，而对那位独居于此的道姑则更加的尊敬。

　　夜色临世，大街上的喧闹渐渐消散。

　　顺朋客栈里的客人们绝大部分都已经睡熟，客栈大堂里，值夜的小伙计趴在桌子上也睡的香甜，没人注意到有几个黑影轻飘飘从外面翻上二层楼，为首的黑衣人在靠里面的那个房间窗户上轻轻敲了几下。

　　窗子吱呀一声打开，为首的黑衣人轻灵一跃便进了屋子。剩下的几个黑衣人四下里散开戒备，隐身于暗处根本就难以发现。

　　黑衣人进了房间之后，规规矩矩的行了一礼。垂首站着，态度恭谦。

　　“卑职军稽处二部小档头程冬雪拜见……”

　　这个人显然是愣了一下，不知道该如何称呼面前这个女子。

　　面前坐在椅子上的这个女子在燕云军中地位尊崇，便是朝中重臣也要客客气气说话。可偏偏没有一个官面上的身份，真要抡起来，程冬雪倒是不知道该如何称呼。犹豫了好一会儿，搜肠刮肚的想着合适的词汇。

　　“首领”

　　程冬雪憋了半天，终于找到一个不算太别扭的称呼。

　　一身道袍的女子笑了笑，容颜如花：“你们这群军稽处的小家伙们，不是一个个都聪明伶俐的么，怎么连个称呼也想这么久？”

　　见程冬雪脸色尴尬，这道姑摆了摆手道：“算了，反正也不是什么重要的事。程冬雪……这名字倒是听着像个女子。”

　　黑袍人一怔，将脸上的黑巾拉下来道：“卑职就是女子。”

　　说这句话的时候，她的嗓音也变了。之前沙哑粗重，显然是刻意为之。

　　道姑愣了一下，忍不住赞道：“都说军稽处里人才济济，倒真是不可小觑。这变化嗓音的本事，不是谁都能做到。如你这般逼真，更是难上加难。更想不到的是，军稽处里竟然还有个档头是女子。”

　　“军稽处之前的大档头，也是女子。”

　　程门雪低声道。

　　“说的也是！”

　　道姑笑了笑：“谁说做大事的就非得男子不可……找你来，是想了解，如今在洺州的军稽卫有多少人，宫里面，官府里，夏国军中，都有谁用的上。”

　　……

　　宫城

　　御书房

　　曹皇后面如寒冰，看着坐在椅子上的大夏皇帝窦建德眼睛里都是愤恨。整个大夏朝廷的文武百官，甚至整个洺州城里的百姓都知道皇帝惧内，当初窦建德打算收了杨广的皇后萧怡甄，便是曹皇后在朝堂上一阵大闹让皇帝打消了这个念头。那个据说貌美如花的萧皇后，更是被她狠狠的扇了两个耳光。

　　一直以来，窦建德对自己这个妻子确实有几分惧怕。虽然如今已经贵为皇帝，可怕老婆这种事和地位关系真的不怎么大。

　　“这件事朕不是已经派人彻查过了么，是曹旦轻敌冒进中了燕云贼的埋伏。宇文士及那个小贼的脑袋，朕早晚砍了给曹旦报仇，你今日又是听了谁的胡言乱语，又把这事拿出来说。”

　　“怎么！”

　　曹皇后瞪着窦建德说道：“我大哥不明不白的死在外面，还不许我问了？你说彻查，那你告诉我是谁去查的，查到了什么？当初大哥好端端的带兵出征，他麾下带着的又是数万大夏最精锐的士兵，怎么可能败的那么轻易简单？若不是有人出卖了他，宇文士及那小贼怎么可能知道大哥的行军路线？”

　　“你到底想说什么？”

　　窦建德有些不悦的说道。

　　“我想说什么？”

　　“我们曹家对你难道亏待了？大哥就算没有功劳也有苦劳，自起兵之初就跟着你，鞍前马后的帮你做事。现在大哥惨死已经半年有余，你却始终不肯给我一个交代！”

　　“朕不是说了么！早晚杀了宇文士及那厮！”

　　“不只是宇文士及！”

　　曹皇后咆哮道：“军中必然有叛徒内奸，我决不信宇你所说的，是大哥轻敌冒进……大哥从军十几年，纵然算不得良将，难道就是个一味鲁莽无知的莽夫了？若不是有人出卖了他，他怎么可能一头撞进燕云贼的圈套里！”

　　“朕查还不行？”

　　“陛下……”

　　曹皇后缓了口气说道：“臣妾不是逼着陛下您，也是为了大夏的基业考虑。陛下您想，若是军中真有什么奸细在，而且还身居高位的话，若是不将此人查出来……如今燕云军步步紧逼，万一此贼再次作祟……”

　　窦建德脸色一变，随即摇了摇头道：“如今前线上领兵的将军，都是对朕忠心耿耿的。尤其是王伏宝，朕起兵之初他就随朕东征西讨。便是朕错怪了他将他拿入大牢，他也没什么怨言。至于独孤秀，苏志等人，更是朕亲自教导提拔起来的，怎么可能被判朕？”

　　“俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无！”

　　曹皇后道：“陛下，万一正是您信任的这些人中恰好有叛徒……”

　　“不可能！”

　　窦建德摆手道：“朕是疑人不用，用人不疑。”

　　“话虽如此说……可陛下，有件事难道您没察觉有些怪异？我大哥率数万精兵南下，被宇文士及伏击兵败。就算大哥时运不济，可为什么有些人的运气就那么好？”

　　窦建德的肩膀微不可查的颤了一下，脸色阴沉的极难看。他知道皇后说的是谁，可如今除了信任那人之外自己还能用谁？

　　“这样的话以后不要再说了……”

　　窦建德缓缓的舒了一口气，有些无奈的说道：“万一传出去，下面的臣子们人人自危，到时候只顾着自己留后路，谁还肯为朕效力？”

　　“朕会仔细的查，皇后安心就是了。”

　　……

　　武阳郡

　　魏县

　　大雪自昨日夜里就开始飘飘洒洒的降下来，一夜一日之后地上已经铺了厚厚的一层。站在魏县的城墙上往四下里看过去，漫无边际的白色让人觉得心胸都为之开阔起来。自古雪景就是诗人们咏赞的对象，守城的士兵们没有诗人那一肚子墨水，但也懂得欣赏，白皑皑的一片天地，看起来确实让人觉着舒服。

　　雪在第二天夜里依然还在飘着，只是比起白天来要小了不少。魏县县城上的守军是张亮麾下的江都军一部，三个折冲营，总计不到四千人。守将魏永是张亮在江都收服的人，曾经是杜伏威手下一员悍将。

　　徐世绩击杀杜伏威之后，便率军北返。张亮奉命往江都镇守，剿灭杜伏威的残余人马。魏永就是在那个时候被张亮率军击败后投降了的，此人虽然没有读过多少书，但武力过人，有万军之中往复冲杀之勇。

　　江都军大约十万驻扎在馆陶县，清泉县一带。宇文士及麾下的十万人马，李道宗的十万人马，再加上江都军一部，东平郡巨野泽本寨军一部，总计兵力近三十万驻扎在魏郡尧县附近。而薛万彻率军五万驻扎在距离魏县不足百里的繁水。

　　夏军一部兵力约十余万驻扎在魏郡郡治安阳，守将为窦建德新近提拔起来的将军独孤秀。大队人马二十余万驻扎在清漳，平恩附近，以抗燕云军。自入冬之后，双方几乎便没了战事。趁着冬寒，都在休整。

　　守魏县的燕云军在防线最外围，此地距离大夏国都洺州已经不足八百里。向西北不足百里外，便是王伏宝的大军驻扎之地。

　　城墙上的守军冒着雪依然尽职尽责的巡视着，只是天空阴沉的厉害，夜色尤其显得沉重深邃，若是晴夜有月，地上白雪反射月色，城墙上的守军能一眼看出去很远。可这两日天阴着，视线根本就放不出去。

　　幸好，就在后半夜的时候，天空忽然放晴。

　　月亮从乌云后面露出来，光华四射。

　　只是即便如此，谁也没有注意到就在距离魏县县城已经不足百步的地方，地上的雪层如波浪一般的轻微起伏着，若是不仔细盯着根本就看不出来！

　　雪在动，动如浪潮。



第769章 白袍小将军

　　即便风再大，落在地上的雪也不会如浪潮一般涌动。而城外荒原上的雪层看起来真的在动，说起来只有两个可能。要么是雪崩，要么……是假的。

　　魏县外面怎么可能有雪崩？

　　所以，那涌动的雪潮是假的。

　　数不清的士兵，披着白袍，非但遮住了身子，甚至连头脸都遮挡了起来。在如此严寒的天气下，一身白袍的士兵半跪在地上往前移动。最前面的人，甚至一直是趴在雪地上往前爬。之前夜色浓烈，天空阴沉，所以到了城外百步距离也无需趴下来，但天空忽然放晴，让这些士兵们不得不小心谨慎起来。

　　魏县的城墙并不如何高大坚固，这座城池建立于百多年前，年久失修，城墙上的垛子都有不少毁坏了的。大隋末年乱世，魏县的守军加固过城防，但也只是在城墙上建了几座箭楼，将城墙缺失了的垛口用泥巴堆起来。

　　城墙勉强超过一丈，比起东都洛阳城来，就好像山峦与土包之比，燕云军打下魏县之后，魏永派人在城墙上用黍米秸秆泼水，在城墙上冻了一层，既能将城墙加高，也可以防敌军来袭的羽箭。

　　这魏永是南将，相对于进攻来说，他守城倒是更有些心得。

　　黍米的秸秆被水冻住之后，看起来如坚硬的夯土一样。虽然骗人的成分居多，但用于守城来说未尝不是一件益事。因为秸秆的缘故，羽箭射在上面能被卡住，士兵们也便于将羽箭拔下来己用，就算敌人用的是火箭，也不可能将冻上了的黍米秸秆点燃。

　　在城墙上守军来回巡视，不时哈一口热气暖一暖几乎冻僵了的手。他们身上的皮甲被冻得硬邦邦的如同铁皮一样，走起路来咔嚓咔嚓的响。站在高处，就算皮甲里面是厚实的棉衣也挡不住风寒。

　　巡逻的士兵不时往城外扫一眼，却根本就不可能看得出来城外地面上的变化。

　　而城外趴在地上往前爬的白袍士兵，越是到了城下便越小心。最后这百十步的距离，竟是足足用了半个小时才缓缓的移动过去。

　　为首的一个白袍少年在城下贴着墙缓缓的站起来，然后打了一个手势。他附近的士兵立刻将命令用手势传达给身边的人，很快，贴在城墙下密密麻麻的白袍士兵就都做好了准备。他们从腰上将绑着的绳索一圈一圈解开，绳索一头拴着五爪铁钩。

　　其他的士兵将随身带着的火把拿好，当他们听到一声号角响起的时候，立刻将手里裹了油布的火把点燃，然后奋力的往城墙上掷了上去。一瞬间上千支火把抛起来，就如同一条火焰瀑布一般，壮阔夺目。

　　只是这火瀑，是自下而上流动的。

　　随着火把升空，城墙下的白袍士兵立刻将手里的绳索抡动起来。啪嗒啪嗒的声音中，数百条绳索甩上了城墙。

　　“敌袭！”

　　城墙上响起尖声的喊叫，很快，防御的号角声和铜锣声便响了起来，急促而凄厉。

　　五爪铁钩勾住了城墙上面最高处的那一层冻住了的黍米秸秆，下面的士兵用力拽了几下将铁爪稳固住，在那白袍将军的大声命令下，数百名白袍士兵开始奋力登城。若不是城墙最上面那一层冻住了的黍米秸秆，铁爪想在光秃秃的城墙撞抓住极难！

　　显然，攻城的一方观察的极为仔细。由此也可以看出，今夜来进攻的敌人早就已经在准备了。而这一场大雪，刚好给了他们机会。

　　可也正是因为那一层黍米秸秆，不少白袍士兵因为铁爪勾住的并不牢靠而从半空中跌落下来。但是很快，就又有绳索抛了上去。

　　指挥着士兵们奋力往上攀爬的那个白袍将军不过十七八岁年纪，面容坚毅冷傲。一双剑眉，嘴唇稍显薄凉。见有手下已经登城，这少年将军也取下自己身上的绳索抛了上去。他将横刀叼在嘴里，双手攀着绳索向上攀爬。动作如灵猿，一丈多高的城墙没多久他就爬了上去。

　　此时，先爬上城墙的百十名白袍士兵已经和守城的燕云军战在了一处。

　　淬不及防，而且城墙上的守军并不多！

　　黑甲的燕云军和白袍的敌军在城墙上厮杀，血泼在冻住了的城墙上立刻就冒起来一股热气。

　　喊杀声越来越大，撕碎了深夜的宁静。

　　白袍的少年将军奋力一跃，登上城墙之后扫视了一眼。见大队的燕云军从马道上往城墙上跑上来，他将横刀从嘴里取下来往那个方向一指：“杀过去！将燕云贼压下去。后面的兄弟们在看着咱们，随我来！”

　　这少年将军如一头猎豹，动作迅速狠辣，面前的燕云军士兵竟是没人能挡得住他，他手里的刀子泼开一条血路，一路杀人往马道方向冲了过去。几十名亲兵紧紧的跟在他身后，保护着他的后方和侧翼。

　　很快，这少年将军就冲到了马道口。

　　见城内的燕云军顺着马道正往上赶来支援，他眼神里闪过浓烈的杀意，下令手下亲兵堵住道口，自己站在了队列的最前面。

　　魏县城外二里处。

　　一名夏军郎将看着远处隐约可见的城墙轮廓，忍不住有些担心的说道：“少将军初临战场，是不是多派人马增援策应？”

　　坐在一块石头上的银甲将军是个中年汉子，四方脸，络腮胡，眉目粗犷，眼神冷毅。他身上覆盖着薄薄的一层白雪，显然在这里已经坐了许久。

　　“不必”

　　他淡淡的说了两个字，却格外的坚定。

　　……

　　白袍的少年将军一刀将面前的燕云军士兵劈死，再一刀将扑上来的第二个士兵卸去了半边脑壳。血如瀑布一样涌出来，溅了这少年将军一身。白袍上血迹斑斑，就如同在雪地中盛开了一树梅花。

　　抹去脸上微烫的血，少年将军眼神更加的冷傲起来。

　　他手里的刀子如夜空中劈下来的闪电，一刀快比一刀。汹涌如潮水一般扑上来的燕云军被几十个白袍堵住，而尸体顺着马道滚下去也阻碍了后续士兵向前的脚步。但燕云军依然奋力向前冲杀，踩着同袍的尸体试图将拦在前面的白袍士兵杀尽。

　　因为已经近一个月没有战事，城墙上的守军并不多。大部分士兵都在城内大营里休息，听到号角声响起才急急忙忙地往城墙上赶，可到了城墙下面的时候，敌人有不少已经攀爬了上来。短短的时间内，敌人就控制了这一段城墙。

　　魏县的城墙太低了，而敌人来的又太突兀。

　　谁也没有想到，敌人竟然会在这种天气下进攻。一身白袍，以大雪为掩护悄无声息的到了城墙下面。本来是为了防御敌人羽箭而冻住的黍米秸秆，又成了敌人攀爬城墙的工具。

　　在这一段城墙上，几百名当值的燕云军士兵根本就守不住战线，虽然他们奋力的将绳索斩断，奋力的将爬上来的敌人杀死，但爬上城墙的敌人还是越来越多。当敌人的数量超过守军之后，城墙其实已经宣布失守。

　　而在城外，密密麻麻的白袍士兵还在不停的往城墙上攀爬。当大批的士兵攻上去之后，后续的队伍开始将云梯抬上来架好。

　　大约三百名守城的燕云军士兵，只坚守了半个时辰就全部战死。无一人投降，无一人活命。

　　攻上了城墙的夏军兵力越来越多之后，那白袍的少年将军开始带着人往城下进攻。一黑一白两条洪流在马道上狠狠的撞击在一起，可因为夏军是自上而下进攻，占据着地利，很快，形势对燕云军就越来越不利，士兵们顶不住压力，开始一步一步的被夏军逼退。

　　那白袍少年将军，自始至终冲在最前面。

　　噗的一声，他手里已经崩出了无数个缺口的横刀卡在面前燕云军士兵的脑壳里抽出来。少年将军一脚将敌人的尸体踹翻，也不回头大声喊了两个字：“刀来！”

　　紧跟在他身后的一个亲兵背后缚着九把刀，迅速的抽出其中一柄递给了那少年将军。

　　“当我将这九刀用尽，必将屠尽敌军！”

　　这是在登城之前，他说过的话。

　　就在这个时候，燕云军魏县守将魏永带着大队人马杀了过来。城内有近四千燕云军，相对于现在攻上城墙的夏军来说兵力还占优势。但因为夏军从城墙上往下冲，燕云军想要将城墙夺回来已经难如登天。

　　“赵小三！”

　　魏永脸色凝重的看着面前的敌人，大声吩咐自己手下的亲兵队正：“带上几个人，立刻从别的城门冲出去，往繁水找薛万彻将军求援！我带人坚守，快去！”

　　“将军！您带人突围，我留下！”

　　亲兵队正赵小三带着哭腔喊道。

　　“滚！”

　　魏永一脚将赵小三踹了出去：“老子既然守着魏县，这条命就理当留在这里。繁水距此不过百里，若你跑的足够快，薛将军带兵赶来的时候说不定老子还死不了！”

　　赵小三从地上爬起来，抹了一把眼泪使劲点了点头，带着几个亲兵扭头跑了出去。

　　“弟兄们！”

　　魏永用横刀指着已经从城墙上冲下来的白袍夏军大声喊道：“如果丢了魏县，咱们就都是罪人！杀过去，宁死不退！”

　　燕云军士兵们咆哮了一声，迎着敌人冲了过去。

　　……

　　占据了城墙的夏军居高临下，大批的弓箭手开始将羽箭倾泻出去。燕云军因为准备不足，又失去了地利被压制的节节后退。魏永带着人马厮杀了半个时辰，依然没能往城墙那边多靠近一步。

　　他将目光盯在了那个为首的少年将军身上，眼神中闪过一丝狠戾。

　　“随我将敌将斩杀！”

　　他大声喊了一句，随即带着部下百十名亲兵组成了一个锋利的锥形阵，朝着那白袍小将的位置杀了过去。魏永武艺极好，他的亲兵也训练有素，所以很快就如刀子一样将夏军的人马切开了一条口子，距离那白袍小将越来越近。就在这个时候，那少年将军也发现了他。

　　“不自量力！”

　　这少年将军冷哼了一声，将手里崩断了的刀子随手丢掉：“刀来！”

　　他身后的亲兵递出去第四柄横刀。

　　魏永在杜伏威军中的时候，便以勇武著称。因为武力过人，张亮对其也颇为看重。所以才会让他带着三个折冲营，守着魏县这要紧的地方。当初杜伏威攻克江都的时候，魏永便是第一个攀爬上江都城墙的人。那一战，魏永杀敌超过五十人。其中还包括一个远比他官职要高许多的郎将，那一战后杜伏威亲自为他包扎了伤口。

　　杜伏威当时赞叹道：“汉高祖有樊哙，朕如今也有了自己的樊哙！”

　　可魏永死了。

　　没能挡得住那少年将军的一刀，因为这一刀……实在太快。有着足够杀人经验的魏永才将刀劈出去，少年将军的刀子便刺穿了他的心脏。

　　“你……是谁？”

　　临死前，魏永不甘的问道。

　　“大夏保国公，都兵马大元帅王伏宝是我义父。”

　　少年将军缓缓昂起下颌，俯视着魏永的眼睛说道：“我名王咆。”



第770章 大夏独尊

　　腊月二十九，魏县失守。

　　距离过年只有一天的时候，这个消息传到繁水燕云军大营，这个消息让所有人过年的喜悦都淡了下来。自从攻入河北之后，燕云军少有一败。徐世绩领兵谨慎而不失锐意，又逢夏军实力大损，士气低迷之下，王伏宝为首的夏军与燕云军对攻从没有打赢过。

　　但自入冬之后王伏宝带兵严防不再出战，寒冬之际，燕云军的攻势也难以展开，几次进攻都被王伏宝防的严严实实，徐世绩便是胸有万千韬略，也只能暂且休战。

　　一味的防守对于夏军来说算是耻辱，在大夏的疆域上被敌军逼的不敢出城怎么说都不光彩。但防守对于夏军来说却大有益处，燕云军虽然不缺粮食，但粮道却太过漫长。天气严寒，运粮的队伍行进艰难。黄河上又有不少浮冰，船队也回了巨野泽休整。对于在河北的燕云军来说，他们面临的困难远比夏军要大。

　　所以，王伏宝只要不出战，就是在消耗燕云军的战力。

　　不管是自兴洛仓还是黎阳仓运粮过来，都有数千里之遥。这样漫长的粮道，沿途消耗就是一大笔钱粮。以千人护粮前行计算，自兴洛仓到河北，沿途消耗的粮食十去二三，再遇到天有雨雪，损失还要大。

　　而自东平郡，齐郡，鲁郡三地运粮过来虽然道路近了，可隔着黄河，运粮的船只渡河都要小心翼翼。

　　谁都以为这个冬天就会这样僵持下去，燕云军等到春暖再进攻。而夏军也趁着冬天好好的休整，积蓄力量准备反击。

　　可就在这个时候，王伏宝的反击来了。

　　魏县虽然是个不大的地方，但在此时战略位置却极为重要。徐世绩亲率大军在魏郡尧城一带驻扎，张亮率军十万在馆陶县一带驻扎，王伏宝带兵打下魏县，就相当于在徐世绩和张亮之间楔进去一颗钉子。

　　若不是繁水还有薛万彻的五万大军，燕云军的阵线就会被王伏宝这一刀斩为两段。徐世绩和张亮的人马不得联系，首尾难以相顾。

　　繁水县距离魏县不过百里左右，魏永的亲兵队正赵小三冲出重围赶到繁水的时候，魏县已经失守。

　　魏永战没，近四千燕云军被屠戮殆尽。

　　这一战，夏军攻克魏县之后竟是没有留下一个活口。近四千具尸首被夏军从城墙上丢了下去，就丢弃在城外荒野上，不掩埋，不理会。尸体在城外冻得如石头一样硬，成了孤狼野狗过冬的饭食。

　　下这个命令的，是王伏宝的义子王咆。

　　小将王咆不过十七岁年纪，深得王伏宝喜爱。王伏宝半生未娶，他和窦红线之间虽依然有着千丝万缕的联系。奈何曹皇后和窦建德都反对这门亲事，两个人也只能各自哀伤。窦红线一怒之下找了个庵子出家为尼，带发修行。大夏朝中之事，她再也不闻不问。

　　一个在战场上屡有功绩的女中豪杰，就此青灯古佛相伴。

　　王伏宝对窦建德忠心耿耿，虽然他知道窦建德对他并不信任，但依然扛起了保卫大夏的担子，若是没有他，说不得入冬前徐世绩就能一口气打到洺州城下。

　　驻扎在繁水的薛万彻见到赵小三之后，听他将事情经过说了一遍，眼神中闪过一丝忧色，脸色也变得凝重起来。

　　魏县的位置确实很要紧。

　　“夏军攻城，兵力多少？”

　　在繁水县衙大堂里，薛万彻俯身问站在下面的赵小三：“领兵攻城之人又是谁？”

　　“天色太黑，只看到敌人尽穿白袍，借着大雪遮掩踪迹偷偷潜到了城墙下面，甩挠钩套索攀爬城墙。将军……魏县的城墙太矮了！卑职带着人从城里杀出来求援的时候，夏军已经攻进了城内。看样子，人数不下数万……领兵的将领应当便是王伏宝本人，率军攻城的那敌将年纪不大，倒不知道是何人。”

　　“数万人马……”

　　薛万彻微微皱眉，沉思了一会儿道：“你且下去休息，你家将军只怕已经战死……安心，我会为你家将军报仇。”

　　“谢将军！”

　　赵小三抹了一把眼泪，躬身退了出去。

　　“德正……”

　　薛万彻侧头看向站在自己身边的锦衣男子，微皱着眉头问道：“明日便要过年……若是立刻率军反攻魏县，只怕士兵们心里多有抵触……可若是不立刻将魏县夺回来，大帅必然不悦。”

　　“将军”

　　表字为德正的是个看起来三十几岁的清瘦男子，一身锦衣，显然身上有着功名。但他没有穿官服，倒是显得有些奇怪。

　　“我在想，王伏宝打魏县，真的仅仅是想打魏县？”

　　他叫崔潜，博陵崔氏这一任的家主。

　　当初他派人秘密往长安，打算归顺大唐。正值阿史那朵朵率领草原骑兵南下的时候，他不得不寻求保护。恰逢徐世绩率领大军北上，他派去的人觉着往长安数千里之遥往返不易，索性直接去求见徐世绩。

　　徐世绩知道博陵崔氏的影响力，若是崔氏臣服，拿下河北之地也会轻易许多，所以便派人招崔潜来军中效力。薛万彻和薛万均因为大败窦建德有功，被徐世绩提拔，升薛万彻为正四品武贲郎将，领兵五万驻扎繁水。

　　……

　　崔潜是名满天下的博陵崔氏的家主，其影响绝不仅仅是博陵一郡之地。整个河北，包括在大夏为官的崔氏子弟多如牛毛。他能亲自到燕云军来效力，这对于燕云军来说绝对是一件好事。

　　徐世绩招崔潜来军中，便是逼着崔氏表态。按照道理，崔氏家主绝不会如此轻易简单的离开博陵。但崔潜来了，让所有人都觉着有些意外。

　　徐世绩要崔家一个态度，崔家给的态度显然明确的让人出乎预料。

　　因为崔潜身份有些特殊，进入燕云军中徐世绩也不好安排职位，索性便让他在薛万彻军中做事，虽然身无官职，但在军中的身份如长史一般。在繁水燕云军中，地位仅次于薛万彻。

　　此人心思缜密不失灵动，薛万彻对他颇为敬重。

　　“德正，你的意思是？”

　　薛万彻问道。

　　崔潜曾经在大隋军中为将，曾经追随大业皇帝杨广征伐辽东。后在涿郡罗艺麾下为官，曾经做到了涿郡郡守的位置。大隋之乱始起，他便辞官回家。罗艺因为博陵崔氏的势力庞大，所以也没有难为他什么。

　　崔潜走到舆图前面，指着燕云军数十万人马驻扎的几个地方，用炭笔连成一条线：“大帅在尧城，咱们在繁水，张将军在馆陶……魏县在繁水西北，距离王伏宝的人马最近。”

　　他将这条线连好之后，看了薛万彻一眼：“将军，您看。”

　　这条线画出来之后，形势顿时明朗起来。

　　“我明白了！”

　　薛万彻看似性子直率，实则极有心机，只看了一眼便明白了崔潜的意思：“王伏宝打的不是魏县的主意。”

　　崔潜点了点头道：“魏县所在虽然极要紧，魏县一失，夏军向前突进百余里，如楔进咱们大军阵线里的一根钉子。但……这根钉子楔的还不够深！”

　　“王伏宝的意图，就是要切断大帅和张将军的联系。但仅仅打下一个魏县还差的远……”

　　“攻魏县……”

　　薛万彻沉吟了一会儿说道：“引我率军救援，他设伏于半路。若是真的想切断了大帅和张将军之间的联系，在繁水的我……才是王伏宝要对付的。一个魏县，确实不够啊……王伏宝，倒是好算计。”

　　他看向崔潜问道：“德正，你可想到了破敌之策？”

　　“若不即刻率军抢回魏县，夏军士气必然大受鼓舞。而若是这样急匆匆的赶过去，反倒是中了王伏宝的诱敌之计。”

　　崔潜想了想说道：“但终归还是要打的。”

　　他贴近薛万彻身边，低声说了几句。薛万彻眼神一亮，随即用力点了点头。

　　……

　　魏县

　　城墙上，一身银甲的王伏宝看了看城外的燕云军尸体，忍不住微微皱眉。将燕云军的尸体都丢在城外，这是他义子王咆的命令。无论如何，这样做也有失道义。自古征战，即便双方深仇大恨，也很少有虐待敌军士兵尸体的事发生。

　　杀战俘者多，虐尸首者少。

　　“勇先”

　　他回头看向站在神侧的王咆：“告诉我，为什么要这样做。”

　　“父亲。”

　　王咆抬起头，看着王伏宝的眼睛说道：“两军交战，不辱尸体，这是亘古以来的道理，但道理是人来讲的，人才是道理。现在情势不同……这半年来，咱们屡战屡败，士兵们被敌军压的几乎透不过来气，对于敌军，士兵们甚至心有畏惧。”

　　他顿了一下说道：“若士兵没有一颗狠戾之心，怎么有一往无前之勇？孩儿这样做，只是为了让士兵们有报仇的爽快。将敌人屠尽，将尸体丢弃于荒野，任凭野狗撕咬吞食，士兵们看了，心中便会解恨，这才是道理。”

　　“只有让士兵们没了惧怕之心，让他们知道敌人也是人，也不过是两手两脚，没有三头六臂。他们才会鼓起丢了的勇气，临阵决战之际……勇气才是最重要的东西。”

　　“偏激了些。”

　　王伏宝摇了摇头：“虽然你说的有些道理，但你有些想当然了。”

　　王咆嘴角挑了挑，显然对王伏宝的话不以为然。但他还是垂首，恭谦的说道：“请父亲教导。”

　　“你只想到让士兵们解恨，那你有没有想到。”

　　王伏宝指着城外的横七竖八的尸体，极认真肃然的说道：“士兵们会不会想到，若有朝一日他们战败……敌人会不会如此对待他们的尸体？若有朝一日他们战败，敌人报复起来，会不会祸及无辜百姓？百姓之中……多有他们的妻儿家眷。”

　　王咆脸色微微一变，但眼神依然冷傲。

　　“只要不再败就是了。”

　　他站直了身子，看着那些尸体说道：“若有一日，我真败了……那么尸体被敌人践踏又如何？败了就是败了，哪里还有什么尊严？我最厌恶的一句话，便是虽败犹荣……既然败了，哪里还有什么荣？既然败了，何必去在乎那具皮囊？被野狗吞噬，秃鹰叼啄，是败者的下场，无需同情。尊严……从来都只属于胜者。”

　　王伏宝一怔，却没有说话。

　　王咆缓步走到王伏宝身边，站在城墙边缘处指着远方说道：“这里是大夏的国土，燕云贼在这片国土上烧杀抢掠，抢去了大夏的百姓，粮食，村庄，城池……为什么还要对他们心怀仁念？只要是敌人，管他是活人还是尸体，都要受到惩罚。”

　　他一字一句的说道：“对付敌人，从来不需要仁慈和怜悯。杀戮严惩才是唯一的办法，只有杀到所有敌人惧怕，杀到他们不敢再动侵扰我大夏的念头，杀到即便大夏的军队踏上他们的领土他们也不敢反抗……这才是道理，这才是战争……”

　　“纯粹的只有血的战争。”

　　“对敌人何须怜悯仁义？哪怕是尸体？”

　　王伏宝喃喃的重复了一遍，过了很久，他长长的叹了口气道：“或许你是对的。”

　　“战争，不需要感情。”

　　王咆笑了笑：“来一个人杀一个人，来一万人杀一万人……以杀制敌，敌人将不敢来。然后咱们杀回去，敌人抢了咱们一粒粮食，咱们便抢他整座粮仓。敌人杀我一个百姓，咱们便屠掉他一座城池。敌人毁我一亩良田，咱们便让他万里焦土……”

　　“若如此，大夏独尊！”



第771章 等你凯旋

　　“先生，中原的皇帝历来以宽厚仁义为治国之根本，先生以为宽仁治国如何？”

　　微微摇晃的马车里，叶怀玺一边煮茶一边问。

　　这几日他一直在看有关儒家的书卷，思想上多多少少受了些影响。儒家所提倡的东西，和他在草原上看到的听到的学到的根本就是两回事。一瞬间，他甚至有些恍惚。似乎觉着中原这种宽仁治国的策略才是真正的权术，而草原上强调绝对的强势就显得有些粗暴野蛮。

　　“字面上来看，宽仁治国确实很有道理。”

　　李闲喝了一口茶，沉思了一会儿说道：“但如果你足够的了解中原历代王朝，你就会发现所谓的宽仁不过是个幌子罢了。为王者，一手握着恩义，一手握着惩罚，只不过历代那些明智的皇帝，都将宽仁的一面无限度的放大，而将惩罚的一面隐藏起来罢了。往往越是标榜宽仁的皇帝，杀的人越多。因为标榜，是在掩饰他手里的血腥。”

　　“说起来，有些虚伪。”

　　李闲自嘲的笑了笑，说到这句话的时候，他不由自主的想到了自己。

　　“每一个人都有两个自己，一面真实，一面虚伪。”

　　他低头看着手里的茶杯，感受着手心里的温度：“一味的宽仁，只会让所有人觉得你软弱。而一味的惩罚，会让所有人觉得你野蛮。中原历代诸国，都在标榜仁义礼智信这些东西。而且这些东西似乎带着些魔力一般，便是外来的民族在中原的日子稍微久一些，也会变得满嘴仁义，自诩为正统。”

　　“无非就是一种统治百姓的手段罢了，说起来，反倒不如你们草原人直接爽快。”

　　“先生推崇的是草原人治国的方式？”

　　叶怀玺有些不解的问道。

　　“治国……”

　　李闲摇了摇头：“我不希望你因为学了很多中原汉人的东西，就忘记了自己的出身。中原人的这一套东西，到了草原上未必就有用处。草原上的民族是崇尚力量的民族，要想成为统治者，你就要让自己成为最有力量的那个人。”

　　叶怀玺点了点头，但还是忍不住去想若是以仁义治理草原，会不会让草原上的百姓都变得温顺起来？

　　“每一个地方都有着自己不同的文化，中原人一直都说草原人野蛮。但草原人为什么野蛮？你有没有想过，为什么在草原上作为王者，必须要足够强势，往往是杀人最多的那个才是王者？”

　　“这是因为千百年来，中原人都在强调仁义。百姓们也就把这种东西当成了至理，而草原上不同，千百年来，草原上民族众多，各不统属……如果没有一颗冷酷的杀戮之心，如何让这些同样暴戾的民族臣服？靠赏赐？靠道理？”

　　“都不行……还是要靠弯刀。”

　　“草原人的弯刀……就和中原人的仁义是一样的东西。”

　　李闲的话有些跳跃，但叶怀玺还是明白了他的意思。

　　“因地制宜？”

　　他问。

　　“因人”

　　李闲轻声道。

　　“先生，还有多久要到河北地面？”

　　叶怀玺问了一个比较实际的问题。

　　“大概还要走半个月。”

　　李闲将手里的茶杯放下，沉默了一会儿问道：“如果让你来指挥数十万人马攻打河北，且战而胜之……那么对于降兵，降臣，百姓，这些人你如何安置处理？”

　　叶怀玺想了想说道：“百姓依然是百姓，不会有任何改变。若是想稳定民心，只需比窦建德给的稍微多一些就好。而至于降兵……当打乱建制，拆开来融入各军，自队正以上，皆有燕云军老兵任职。而降臣……能多杀一些还是多杀一些的好。”

　　“为什么？”

　　李闲又问。

　　“因为他们身居高位。”

　　叶怀玺道：“他们在窦建德手下，为将，为相……而窦建德若是败了，即便他们降了，但他们要想恢复在窦建德手下时候的荣耀，难如登天。而一个人到了一定的位置上就会有野心，这种野心除了杀戮之外没有任何手段能压制。若是归顺先生之后，他们的地位比原来低了，他们便会心生不满，心有不满，久而久之……难免会生出不臣之心。”

　　叶怀玺总结道：“与其这样，不如多杀一些以慑人心。先生说过，破而后立。”

　　“破而后立？”

　　李闲笑了笑，没有品评叶怀玺这番话的对与错。

　　他想到的是，前世的时候他所知道的这段历史，李世民生擒窦建德，大夏国灭亡。李世民麾下将领入主河北诸郡，行事严苛，终于逼得窦建德旧将造反，刘黑闼趁势而起，只短短一年便尽复河北之地。而后大唐再征，以李建成为帅……李建成用的却是另一种手段，收买，拉拢，安抚，显然比李世民手下那些将领们的强势要有用。

　　可现在的大唐，已经不是他自书籍上看到的那个大唐了。

　　“先生……”

　　叶怀玺看着李闲问：“我说的不对？”

　　李闲摇了摇头，心里依然想着河北的事。

　　李世民派去河北的那些将领们，打压窦建德手下旧将确实错了。但他们未必是错在他们心狠……或许是错在……他们的心还是不够狠。

　　……

　　维稳，是李建成对河北的策略。

　　毫无疑问，他成功了。

　　但李闲所处的这个时代，已经没有了李建成，没有了李渊，没有了刘黑闼，甚至没有了李世民……而根据李闲所知道的那段历史来说，王伏宝虽然是窦建德麾下大将，但在历史上根本就没有如今这样重要的位置。

　　是历史上的王伏宝不如这个时代的王伏宝？

　　不是！

　　是因为这个时代窦建德手下已经没有了其他人可用，若是他手下当初那些老臣依然还在，或许还轮不到王伏宝出头来扛着大夏的江山社稷。毫无疑问，王伏宝的军功在窦建德手下群臣中为最。但历史上的王伏宝这个时候已经死了……死于窦建德之手。

　　就因为他功劳大，其他将领心生妒忌。便诬陷他有谋反之心，窦建德连审问都没有，直接派人将王伏宝抓起来砍了脑袋。

　　如果苏定方还在，殷秋，石赞等人还在，或许窦建德依然会毫不犹豫的杀了王伏宝。

　　但现在，这些人都死了。

　　窦建德不用王伏宝用谁？

　　而当一个人被逼着到达一个位置上的时候，他往往能释放出自己全部的能力。甚至，能压榨出来一些他不曾有过的能力。王伏宝就是被逼到了那个位置上的人，如今的大夏，只能靠他了。

　　雪夜袭魏县，王伏宝这一仗打的漂亮。

　　但正因为这一仗，李闲心中隐隐还有着的那一丝爱才之心尽去。作为一个从另一个世界来到这里的人，而且这个世界上还有众多他前世耳熟能详的虎将名臣，他又有这个机会让这些虎将这些名臣都成为他的臣子，他怎么会不心动？

　　可这心动不代表他失去理智。

　　王伏宝这个人，是不可能收服的。

　　所以，当军稽处关于魏县失守的消息送到北上大军中的时候，李闲的脑海里只想到了一个字。

　　杀。

　　“薛万彻就在繁水，他为何没有反攻？”

　　李闲微微皱眉问面前的军稽卫传讯密谍：“军稽处的消息就算传递的再快，自繁水到孤军中最少也要三五日，这三五日的时间薛万彻如果带兵立刻杀过去，魏县应该已经拿回来了。”

　　“主公”

　　传讯密谍压低了声音道：“薛将军不在繁水。”

　　“嗯？”

　　李闲看了那密谍一眼，密谍继续说道：“属下接到飞鸽传书的时候，薛将军已经带着大军离开了繁水，却没有往魏县方向而去。军稽处的人向来不能参与军务决策，而且薛将军封住了消息，下面将校都不知道大军开往何处。繁水的谍子也只是根据大军进发的方向做出推断，至于是否属实……属下不敢确定。”

　　“说”

　　李闲吩咐道。

　　“消息自繁水传过来的当天夜里，薛将军带着四万人马趁夜离开了繁水县城。一路往西北方向而去，并不是魏县所在的近乎正北方向。留守繁水的一万人马戒备森严，应该是做出来给夏军看的假象。”

　　“西北……”

　　李闲沉吟了一下，在桌案上将舆图展开。

　　“薛万彻要下一盘大棋……”

　　李闲忽然笑了笑，微皱的眉头也缓缓的舒展开来：“你先下去吧，军稽处的人不干预军务，这很好。但薛万彻要想打赢这一仗，没有军稽处提供的情报消息也极难。你传讯给薛万彻军中的密谍，若是因为薛万彻没有告诉他们此次行军的目的而心生抵触，孤所不容。”

　　“喏！”

　　传讯的密谍应了一声，转身离去。

　　坐在李闲身边的叶怀袖看着舆图，忍不住摇了摇头：“薛万彻……这是在行险。”

　　李闲笑了笑道：“你记不记得孤曾经说过，李道宗此人用兵，不会有大胜也不会有大败，中规中矩。而薛万彻用兵，要么大胜，要么大败……既然他有这个魄力，孤便陪着他赌这一局。”

　　叶怀袖脸色一变，心中立刻升起一股担忧。

　　果不其然，李闲接下来的话让她的担忧变成了现实。

　　“来人，请罗士信，程知节，裴行俨三过来议事。”

　　李闲摆了摆手吩咐，眼神中是很久都没有见过的光芒。

　　“王伏宝在魏县杀孤四千精兵，抛尸荒野而不掩埋……孤已经许久不会因为战事动怒，但这次……”

　　他后面的话没有说出来，但语气中的寒意比外面的北风还要冷冽。

　　……

　　河北

　　荒野中，几个藏身在草丛积雪中的斥候看着不远处的人马经过之后互相看了一眼，为首的斥候活动了一下几乎冻僵了的身子，嘴角挑起一抹杀意：“回去禀告大将军，燕云军的人马果然是往洹水方向去了！”

　　“队正，你呢？”

　　一个斥候低声问道。

　　那斥候队正哈了几口热气暖着手说道：“我带着其他继续盯着燕云军的动向，你速回魏县！”

　　天才刚要亮的时候，报信的斥候终于赶回了魏县夏军大营。将昨夜看到的事原原本本的向王伏宝说了一遍，说完之后那斥候的身子依然冷的像冰一样。王伏宝将自己的大氅解下来披在他身上，点了点头道：“我知道了，你且回去休息。你们几个立下大功，日后，我不会忘记你们的功劳。”

　　斥候感激的行礼，转身离去。

　　王伏宝在桌案前坐下来，看向身边的王咆问道：“咆儿，你以为如何？”

　　王咆看着舆图，冷笑道：“雕虫小技罢了……由此可见薛万彻此人只是个莽夫，不打魏县而攻洹水，无非是想将咱们堵住，然后联合张亮，徐世绩的人马四面合围，以求提前决战，将咱们困死在这小小的魏县罢了。可他终究不过是个白痴……大雪盖地，就算他夜行潜离，难道能将雪地上留下的脚印都除去？”

　　“何以应对？”

　　王伏宝赞赏的看了王咆一眼后问道。

　　“薛万彻就算全军出动，不过五万余人马。他还要留下足够的兵力守住繁水，最多不会超过四万人。儿愿意领一军自侧翼杀过去，将薛万彻生擒回来，活祭战死的大夏士兵。”

　　“不可轻敌。”

　　王伏宝：“此战甚重……你当需谨慎。”

　　“孩儿知道！”

　　王咆挺直了身子道：“父亲，给孩儿两万人马，必杀薛万彻！”

　　“将这次带来的骑兵都给你，再给你两万精甲步兵。”

　　王伏宝拍了拍王咆的肩膀说道：“去吧，我在魏县，等你凯旋。”



第772章 你如何 我便如何

　　王咆之所以极轻蔑的骂薛万彻是个白痴，其实道理简单之极。才下过一场大雪，地面上白茫茫的一片。夏军在繁水到魏县的必经之路上设伏，一连等了两日燕云军也没有来反攻，王伏宝心里自然起了怀疑，于是派斥候悄悄靠近繁水查看。

　　薛万彻的大军夜里离开了繁水，黑夜遮挡住了人马，却遮挡不住雪地上留下的痕迹。数万人马行进，雪地上踩的一片狰狞……而显然，燕云军似乎并没有察觉到这个极大的失误之处。

　　人说智者千虑必有一失，或许真是如此。

　　这次王伏宝尽提人马而来，派兵万余夜袭魏县得手之后。将大部分兵力布置在魏县和繁水之间，试图截杀薛万彻的援兵。薛万彻却转攻洹水，试图将夏军困在魏县之内，这样的打算不可谓不大胆，也不可谓不壮阔。

　　但一场大雪，暴露了他的意图。

　　王咆尽带夏军骑兵不下两万，还有精选轻甲步兵两万余，星夜兼程离开魏县，抄近路直奔洹水方向而去。

　　雪过天晴，太阳照在白茫茫的雪地上，人的眼睛看的时间久了便会很不舒服，若是在冰原之地，如果没有防护的措施，或许会让人短暂失明。但中原地方的雪没有那么厚，太阳出来后用不了多久也就开始融化。

　　在原野上，一条黑线渐渐的变得清晰起来。

　　那是一支身穿黑色甲胄的人马，顺着官道一路往西北方向行进。大隋修建的官道平坦且宽阔，虽然因为积雪的缘故行走起来多了几分泥泞，但队伍前进的速度依然很快，看得出来，这支人马似乎急着赶去什么地方。

　　在距离官道大约二里处，有一片树林。而此时，身披白袍的夏军就藏身在这片树林中。小将军王咆站在一棵大树后面，眼睛死死的盯着远处官道上那一队人马。

　　“少将军！”

　　爬上一棵大树的亲兵低头对王咆说道：“看旗号，燕云贼的人马应该最少不下三万人。虽然看不太仔细，但大致不会有错。”

　　“嗯”

　　王咆嗯了一声，嘴角忍不住挑了挑：“吹角，进攻！”

　　他身边的传令兵立刻将号角举起来，很快，呜呜的号角声便从树林中传了出来，一群雀儿被惊飞，渐渐的消失在天际。

　　骤然间，从树林中冲出来的白袍人马如一道翻滚的雪浪一般涌向了官道。冲在最前面的是夏军的骑兵，出了树林之后骑兵就开始加速，马蹄踏地的声音如同贴着地面炸响的闷雷。战马的四蹄将残雪激荡起来，就如同浪潮翻腾时候的浪花。

　　战马嘶鸣，二里左右的距离对于轻骑兵来说转瞬即至，虽然雪地中行进影响了战马的速度，但敌人同样也会受到影响。

　　当夏军自密林中冲出来的时候，官道上的燕云军也立刻做出了反应。迎战的号角声响了起来，似乎在和夏军进攻的号角声相互回应一般。看起来长龙一样的队伍迅速收拢，在最短的时间内组成了一个一个的方阵。

　　而就在这个时候，带着骑兵冲在最前面的王咆忽然眼神一变。

　　“不对劲！”

　　他自幼被王伏宝收养，饱读兵书，自能走路开始就跟着王伏宝东征西讨，亲眼看过的厮杀不下百余战。对于战争，他丝毫都不陌生。对于队伍的人数，他几乎一眼就能判断出来个大概。

　　就在夏军才冲出树林的时候，官道上的燕云军就开始变阵了。

　　这说明燕云军时刻在提防着遇到埋伏！

　　而且……燕云军的人数绝不是之前看到的那样多！看起来最少有三万人的长龙，在号角声响起来的时候就开始变阵，组成了十个防御方阵然后迅速并拢。每个方阵千余人，也就是说官道上的燕云军最多不超过一万人！

　　王咆的瞳孔骤然收缩，几乎忍不住就要下令大军停止进攻！

　　……

　　官道上的燕云军确实只有一万人，却足足打出了四万人马的旗号。看起来绵延很长密密麻麻的行军队列，其实中间是空的。也就是说，看起来是横排有十个人，实则只有三四个人。中间空着，从远处看过去根本就分辨不出来！

　　在远处密林里的号角声响起来的时候，燕云军领兵的将领眼神立刻一亮。

　　“吹角，结阵！”

　　“弓箭手列阵，三矢之后退后。枪兵列阵防御，勾镰兵……等夏军的骑兵冲过来之后，听我号令反击！”

　　“喏！”

　　下面的将校立刻应了一声，吩咐手下人立刻列阵防御。

　　“你们都知道！”

　　为首的将领是个三十几岁的男子，白面无须，看起来身上没有什么军人特有的冷冽杀气，甚至还带着几分不属于战场的书卷气。但这个人的眼神格外的坚毅，看向远处如浪潮一般涌过来的敌军，没有丝毫惧意。

　　为首的将领扫视了一眼手下的将校，提高声音说道：“你们都知道，咱们没有援兵！敌军兵力必然远多于咱们，而咱们身在此处只能靠自己！大将军出兵之际就说过，咱们这一支人马九死一生。但既然咱们来了，难道还能转身就逃？！”

　　“逃！敌人是否会放过咱们！”

　　“不会！”

　　周围的士兵们大声回答道。

　　“靠自己！”

　　身披铁甲的将领大声道：“我是个文官，手无缚鸡之力！但今日，我将站在你们身边，生同生，死同死！在魏县城外，有近四千同袍的尸体依然丢弃在那里，今日一战，宁愿做那横陈于雪中的尸体，也不能向侮辱同袍的敌人投降！”

　　“生同生！死同死！”

　　身穿黑色甲胄的燕云军士兵们整齐的高喊着，握紧了手里的武器。他们是骄傲的燕云军士兵，他们身上的甲胄，他们手里的兵器，他们身体流淌的血液都是骄傲的。他们之中有新加入燕云军的士兵，也有许多百战老兵。但他们都有着一种燕云军特有的骄傲，从不会惧怕任何敌人。

　　“战！”

　　看起来带着几分文弱的将领抽出了自己的横刀，指向远处汹涌而来的敌人。

　　“战！”

　　声震云天。

　　当夏军的骑兵进入一百五十步之内的时候，燕云军最外围的弓箭手便松开了弓弦。上千支羽箭密密麻麻的飞了出去，就如同扑向了一片庄稼地的蝗虫。骑兵的速度太快，一百五十步的距离发箭，当羽箭到敌人骑兵身前的时候，已经被拉近到了羽箭足够射伤敌人的距离。

　　第一轮羽箭射过去，最前面的夏军骑兵立刻就倒下去一层。战马向前扑倒，马背上的骑兵被甩出去很远。身子重重的砸在地面上，激荡起一片残雪。

　　临阵不过三矢

　　三轮羽箭过后，夏军的骑兵被放翻了数百人。但羽箭不足以让敌人进攻的脚步停下来，挥舞着横刀的骑兵一边喊着一边催动战马向前。第三轮羽箭过后，燕云军的弓箭手立刻后撤，顺着枪阵刻意留出来的缝隙退到了后面。他们没有在枪阵后面站住，而是继续向后退。

　　随着弓箭手撤下去，枪阵开始变得密集凝固起来。为弓箭手后撤而留出来的通道关闭，密密麻麻的长矛斜着指向半空。

　　退在了枪阵后面的弓箭手继续发箭，这次他们针对的不是已经冲到了五十步之内的敌人骑兵，而是骑兵后面紧跟着冲过来的大批步兵。

　　抛射

　　向来是弓箭手对付步兵的犀利手段。敌人向前冲，弓箭手便缓缓退后，他们始终保证着足够的距离发箭。

　　站在枪阵后面的文弱将军面色坚毅，但没有人看到他握着横刀的手微不可查的颤抖着。他的手心里其实都是汗水，后背上也是。但他知道自己没有退路，这个计策本来就是他想出来的，这个时候他怎么表现出害怕？而且是他坚持要率领这一支诱敌的人马，虽然他明知道这场厮杀胜算并不在自己这边。

　　他叫崔潜。

　　他是个文人。

　　雪地上行军必然会留下痕迹，这么白痴的事……久经沙场的燕云军，怎么可能会忽略遗忘？

　　撞击

　　骑兵狠狠的撞击在枪阵上。

　　血浪翻腾。

　　……

　　天空中挂着一轮皎月，月光水一样洒在大地上。白茫茫的积雪将月色反射出去，所以夜晚的黑并不太深邃厚重。魏县的城墙上，守军打着火把来回巡视。他们不时看一眼城外，借着月色能隐约看到雪地上那些如细微波浪般的小小起伏。

　　那是数千具被他们丢弃在荒野上的尸体，已经和积雪冻在了一起。

　　今夜当值的夏军将领是从五品的别将石松，他是大夏国将军石赞的堂弟。石赞死后，他也受到了牵连，虽然没有获罪，但在仕途上很难再有升迁。他不是王伏宝的亲信，尤其是他深知皇帝陛下对王伏宝并不是真的信任。所以他一直以来都刻意和王伏宝拉远距离，因为他堂兄石赞的事，现在的石松已经谨慎的让人觉着可怜。

　　在城门楼子里守着火炉坐着，石松还是觉着冷的有些忍受不住。面对着火炉，身子前面倒是暖和起来，可背后上总感觉有一股阴森森的风吹过似的，冷到了骨子里。

　　他下意识的从腰畔将酒囊解下来，刚放在嘴边就想起了大将军王伏宝立下的军规。

　　当值之人若是饮酒，杖责三十。

　　他抬起头看了看外面，忍不住自嘲的摇了摇头。

　　将酒囊丢在一边，看着炉火怔怔出神。

　　就在这个时候，站在城墙上一个当值的夏军士兵揉了揉眼睛，仔细的看了看城外后也忍不住自嘲的摇了摇头。

　　“疑心生暗鬼……”

　　他低声自语了一句，随即叹了口气：“城外的都是尸体，早就冻的跟石头似的。怕什么？尸体难道还会动？还会爬起来？尸体而已……没什么可怕的……”

　　尸体自然不会动。

　　在城外的雪地上，大批披着白袍的士兵缓缓爬行。夜色就算再浅，城墙上的守军也看不出去二百步远。而这些披着白袍的士兵，已经悄然接近到了城墙外百步左右。就在不久之前，他们敌人也是这样靠近这座城池的。

　　薛万彻爬到一具冻僵了的尸体旁边，看了看那燕云军士兵死不瞑目的表情。他紧了紧拳头，眼神里都是杀意。

　　“你如何打下魏县，我便如何将魏县夺回来！”

　　想到带兵当做诱饵将夏军精锐数万引走了的崔潜，薛万彻心里就忍不住有些担忧。一个文人，竟是有这般魄力实属不易。更何况，他还是那样的出身。他家世显赫，本来是没有必要冒这个风险的。

　　都不容易啊！

　　薛万彻在心里叹了一句，他何尝不理解崔潜这样拼命的缘故？

　　崔家，靠过来的有些晚了。

　　要想出头，需要功劳啊。



第773章 胜败本是转瞬间

　　队伍在荒野上深一脚浅一脚的走着，士兵们互相搀扶着艰难前行，这是一支刚刚从战场上撤下来的队伍，他们身上已经残破的黑甲宣告着他们的身份……燕云军。

　　顺着风的方向走，他们已经尽力走的很快。但队伍里的伤兵实在太多，刚刚经历的一场恶战让他们如同在炼狱中走了一圈。当夜色降临的时候，正前方，他们眼中矮山的轮廓逐渐清晰起来。这里……他们已经来过一次。

　　一万步兵，对阵四万敌军。

　　而且敌人还拥有两万骑兵，这样的战斗其实从一开始就没有任何悬念。旷野交战，地势平坦，就算燕云军再精锐善战，就算他们组成的防御方阵再坚固，也没有一点可能挡得住敌人持续不断的进攻。

　　厮杀一个时辰之后，方阵已经被撕开了无数条口子。

　　如果不是崔潜指挥得当，他们或许根本就熬不住这么久。而对于燕云军来说，熬的时间越久似乎越是一种煎熬。敌人的兵力是他们的四倍，不说那两万精锐步兵，紧紧是那两万人的骑兵就不是他们能硬抗的。可他们抗住了，而且杀死的敌人比他们的损失还要多。

　　厮杀超过一个时辰之后，崔潜只能下令撤退。

　　他舍弃了足足三千枪兵，勾镰兵和盾牌手，带着三千多撤走速度更快的弓箭手和其他轻甲步兵逃离。看起来他的心确实足够冷硬，但其实谁都知道，舍弃的那三千士兵其实根本就救不回来了。那三千人的队伍已经完全陷入夏军的包围中，纵然是孙武再世诸葛重生也没有办法挽救他们。

　　撤出战团的燕云军顺着风往南跑，没有往繁水方向撤。往繁水方向走一马平川，他们根本不可能跑得比敌人的骑兵还要快。崔潜带着人马冲进了一片树林，借助密集的树木将敌人的骑兵甩开。然后一头扎进一座矮山里，没敢停留，攀爬上了矮山之后却没有继续南下，反而又从山北面原路返回。

　　毫无疑问，甩开夏军的追兵正是因为崔潜的这个决定。

　　夏军领兵的将军王咆没有料到燕云军的残兵竟然会往回走，他带着骑兵一口气绕过了矮山去拦截。而就在他带着人马冲到山南面的时候，崔潜带着残兵已经从北坡原路冲回去，甚至袭击了正在收拢队形的夏军步兵后队，硬是从敌人手里抢回来被俘虏的千余名同袍，而如果他们晚一个时辰的话，这千余人将变成路边的无头尸体。

　　就如魏县城外的那些尸体一样，冻在荒野中。

　　带着四千多残兵，崔潜丝毫不做停留的又冲进了之前夏军埋伏的那片密林里。这个时候，王咆的骑兵已经被他们甩开。

　　但是，他们依然没有彻底摆脱夏军的追兵。

　　因为这一场大雪，因为雪地上行进难以隐藏行迹！

　　这一万名燕云军士兵，用自己的血肉之躯成功将夏军四万精锐拖住。而就在当夜，薛万彻率军三万反攻魏县，如夏军突袭魏县的时候一样，只不过这次身披白袍骤然冲上魏县城墙的，换做了燕云军。

　　就在薛万彻带着人马在魏县疯狂如入魔一般杀戮的时候，崔潜带着四千多残兵再一次甩开了王咆的人马。而这次崔潜用的办法还是如第一次甩开王咆的时候一样，一头冲进那片密林之后，队伍在树林子里休整了小半日之后，竟然再次急行军半日冲上了那座矮山。

　　要想在雪地上行进而且掩藏住踪迹，除了在踩过的地方再走一遍似乎没有别的办法了。这条路来回被他们踩了三次，积雪被踩成了烂泥，哪里还能分得清他们是往那边去的？就这样，崔潜带着人马在矮山上度过了暂时安全的一夜。

　　这一晚，士兵们依偎在一起取暖。

　　他们不敢点起篝火，甚至不敢大声说话。就是在这样一个寒夜里，他们在彼此冷硬的皮甲上寻找着可以依靠的温度。

　　而当他们蜷缩在一起的时候，带着骑兵从山南面绕回来的王咆愤怒的如同一头被人抢走了食物的野狗。他咆哮着，谩骂着，甚至抽刀砍死了两个回来报告一无所获消息的斥候。发泄着心中的怒气，很久之后，王咆如被抽光了力气的皮球一样颓然坐在路边的一块石头上。

　　“让士兵们吃饭，今晚好好睡一觉。”

　　他摆了摆手吩咐了一声，转过头对亲兵队正王戈说道：“立刻派人往魏县那边去查看情况，咱们追上来的这支燕云军不过是个诱敌的幌子……只怕这会薛万彻已经带着人马反攻魏县了，斥候的消息有误，我担心义父根本就毫无准备。如果魏县失守的话……就算找不到那几千残兵，咱们也只能先行撤回去，毕竟……和义父的安危比起来，那几千敌人根本就不算什么。”

　　“喏！”

　　王戈应了一声，回头吩咐亲兵连夜赶回魏县查看。

　　“少将军，依我看……咱们不如现在直接返回去，那几千残敌杀了也没有什么意义。而咱们若是赶回去，说不得还能帮上大将军的忙。若……若大将军真的失去了魏县，只怕情形必然危急。”

　　王咆抬起手晃了一下阻止王戈继续说下去，看了看王戈背后缚着的九把刀：“现在回去也未必帮的上什么了，深夜疾行，万一再中了燕云军的埋伏，我手下这几万人也保不住。先回去探查消息再说，探清楚了义父在哪儿，咱们再赶过去汇合就是……况且，今日那万余燕云军，竟是让我损了近六千部下，四万精兵围杀一万人，却还让他们逃了……奇耻大辱！”

　　那九把刀是他的义父王伏宝送给他的礼物，从他八岁开始，王伏宝每年都会在他生日的时候送他一柄精钢打造的横刀，如今已经有九柄。而他已经正式上阵厮杀，这九把刀也是他和过去闲散安逸生活告别的见证。

　　王伏宝在夜袭魏县之前对他说，以后再也不会送他兵器。因为他已经长大，已经穿上了铁甲，已经可以独领一军，以后再想要兵器，那就自己到战场上去抢敌人的。

　　王咆听说，燕王李闲有一柄天下无双的黑刀。

　　连燕王手下一个名不见经传的小人物他都对付不了，还有什么脸面回去见他的义父？还有什么脸面，去面对自己心中的志向？

　　“我说过，胆敢冒犯我的人，我都会杀之……用义父送我的这九柄横刀。”

　　他抬起头看向夜晚最深邃处，眼神阴寒如冰。

　　……

　　“败了……”

　　面容有些憔悴的王伏宝看了看身边的几个将领，自嘲的摇了摇头：“借着一场大雪，咱们打下了魏县，杀了四千燕云军士兵。也是借着这一场大雪，薛万彻带着人马又将魏县抢了回去，杀了咱们至少两万五千士兵！”

　　从魏县撤出来之后，因为军心不稳，王伏宝带着人马一口气退到了漳河岸边，只要渡过漳河，再走不远就是夏军如今的大营所在清漳。二十几万夏军汇聚清漳，平恩，肥乡三地，品字形布防，互为犄角，本来防守的如铁桶一般稳固，以徐世绩之能也没有丝毫办法。

　　但这次，确确实实是败了。

　　他带着清漳近十万夏军而来，试图将在繁水的薛万彻那五万燕云军尽数剿灭。这样，他的夏军就如一柄狠狠落下来的横刀，将徐世绩和张亮两军彻底割开。燕云军收尾不能相顾，张亮在馆陶那十万江都兵就成了一支孤军！

　　值得一提的是，如果没有崔潜，或许薛万彻真的没有看穿王伏宝的计策，他真的差一点就成功了。

　　计划很好，开头也很顺利。

　　但这结局，令人心伤。

　　他麾下将领苏志安慰道：“大将军不必懊恼，虽然这一战败了。但毕竟打出了咱们大夏军的士气……”

　　王伏宝摆了摆手，苦笑一声。

　　他想到了不久之前在魏县城头上，他的义子王咆说过的那番话。

　　“若有一日，我真败了……那么尸体被敌人践踏又如何？败了就是败了，哪里还有什么尊严？我最厌恶的一句话，便是虽败犹荣……既然败了，哪里还有什么荣？既然败了，何必去在乎那具皮囊？被野狗吞噬，秃鹰叼啄，是败者的下场，无需同情。尊严……从来都只属于胜者。”

　　是啊。

　　王伏宝在心中叹道，败了就是败了，这世界上本就没有什么虽败犹荣的事。战争中，从来只有胜利的一方才有资格谈论荣耀。

　　苏志是苏定方的同族，苏定方战死在东平郡之后，窦建德感念苏定方之忠义厚加封赏，苏志也得以被升为郎将。不过此人用兵倒是颇有章法，王伏宝对其也极为看重。

　　“大将军，卑职已经派人过河探路。漳河冻的结实，要不要趁夜渡河过去？”

　　苏志问道。

　　“再等等……”

　　王伏宝犹豫了一下说道：“咆儿还没有回来。”

　　“少将军带着足足四万精兵，应该不会遇到什么危险。薛万彻手下最多不超过五万人马，这次大部分燕云军都出现在魏县，少将军去追杀的那一支燕云军料来不过是诱敌之兵，人数不会多。”

　　“话虽如此说……”

　　王伏宝道：“但他那个性子，还是太骄傲了些。”

　　他顿了一下说道：“咆儿若是知道他围杀的不过是一支诱敌之兵，若是不将那些燕云军杀尽他是不会回来的。他那个人杀戮之心太重，说起来……如果不是他下令将魏县的燕云军尸体丢弃于荒野，薛万彻也不会这样疯狂的报复。”

　　“少将军年少气盛，只是少些历练。”

　　苏志劝道。

　　“历练？”

　　王伏宝摇头道：“大夏危机之际，生死存亡之刻，哪里还有那么多的时间那么多场战争让他去历练？他能不能成长起来，靠的还是自己。他那性子若是能沉稳一些，将来或可成为大夏之柱石。”

　　说到这里，王伏宝又改变了主意：“让大军渡河返回清漳吧，咆儿若是杀尽敌兵之后自然也会返回。他那四万人……走别路回去也好。”

　　“喏！”

　　苏志抱拳应了一声，亲自去指挥人马连夜渡河。只有过了漳河才算安全些，那些疯了一样的燕云军说不定什么时候就能追上来。

　　“敌袭！”

　　就在这个时候，后队忽然一片大乱。

　　“薛万彻那个疯子！”

　　王伏宝站起来啐了一口，带着亲兵快步往后队方向赶去。

　　“击鼓！让士兵们往中军这边靠，在河边结阵，前队继续过河不要回头。深夜敌袭看不清敌人自什么地方出来，让弓箭手只管往外射，不要吝惜羽箭！”

　　王伏宝一边大声下令，一边快步往前走。

　　在夏军后队，连夜追上来的燕云军在薛万彻的带领下，如一头咬住了猎物后腿的猛虎，血腥味冲进了鼻子里，这猛虎变得更加疯狂暴戾。魏县城外那近四千具被冻僵了的尸体，让燕云军每个人都红了眼睛。

　　而薛万彻也知道，这次损失的绝不仅仅是魏县的人马。崔潜带着的队伍诱敌而去，他们的命运令人担忧。

　　“杀敌！”

　　薛万彻催动战马，端平了长槊冲进敌阵：“为同袍报仇！”

　　“报仇！”

　　杀出了真怒的燕云军士兵们，狠狠的咬住了夏军的后队。厮杀在寒夜中展开，当第二天太阳升起的时候，也不知道这一片雪原，会不会被染成彻底的红。



第774章 死？值了！

　　洺州

　　顺朋客栈

　　大清早，街上还没有几个行人的时候，一队大约数百名精甲禁军簇拥着一辆装饰奢华的马车停在了这客栈门口。禁军士兵封住了半条街，顺朋客栈前后都被围的水泄不通。这阵势让人看了有些害怕，便是名州府衙门的捕快都不敢靠得太近。

　　这一段大街上的行人被驱离，本来安静的早晨却因为这些士兵的到来而变得纷乱。

　　一个身穿锦衣的官宦从马车上下来，眼神轻蔑的扫视了一眼大街两侧门店里好奇张望的百姓，用一种让人看了恶心的扭动着腰肢的方式走进了客栈中，他甚至看都没看一眼站在门口躬身站着的掌柜和伙计。

　　“红莲法师在哪儿住着啊？”

　　当这宦官视线扫了一圈也没找到自己要找的人，他这才扭过身子昂着下颌问顺朋客栈的掌柜：“快点说，没功夫在你这又脏又破的地方耗着。跟你说了也不明白我有多忙，宫里面的事自然也不能随便跟你们这样的人说。”

　　“红莲法师？”

　　掌柜的怔了一下，随即响起前几日由宫里护卫送到客栈来的那个道姑。他立刻指着二楼最里面的上房说道：“就在二楼，最好的上房。”

　　“哼！呆头呆脑，这么久才想起来！”

　　这宦官蹬了那掌柜一眼，扭着屁股顺着楼梯往二楼走。恰好他刚走上二楼的时候，那个身材精壮的富商推门从房间走出来。看到突然出现的锦衣宦官，这中年汉子犹豫了一下又退了回去。

　　见那汉子退回去，这年纪不大却在宫里极得宠的宦官还是不依不饶的低声骂了一句：“还算懂事，我就说好狗不挡道嘛……”

　　那中年汉子的眉头挑了挑，却忍住没有发作。在他身后的四五个随从也都变了脸，似乎下一秒就要冲上来将那宦官撕把烂了一样。中年汉子的手在背后缓缓的摆了摆，那些脸色寒冷的随从随即忍住。

　　“一群土包子。”

　　宦官瞪了那富商一眼，碎步走到二楼最里面的上房门口：“红莲法师可在？奴婢来接您进宫去。”

　　门吱呀一声从里面拉开，一身深青色道袍的道姑微笑着走出来。她手里持了一柄红色的拂尘，看样子真有一股出尘之意。这道姑虽然穿了一身颇宽大的道袍，但依然能看得出来身材极好。一头长发在头顶束了，在脑后垂下来显得极顺滑。

　　“有劳”

　　这道姑微微颔首说了一句，然后随着那宦官往外走。

　　“法师，皇后娘娘特意让人在宫里面收拾了一个院子，专门为您备着，您却偏偏住在这客栈里……您看看，都这里住的都是些什么俗人啊，连奴婢看了都觉着碍眼，您也不怕坠了您的身份。”

　　“修行本就在尘世中，看人间人，行人间路，做人间事，尝百苦，品千辛，若是一味享受，怎么能修行？”

　　道姑一边走一边道：“时间万象，皆是道理。”

　　“哎呦……奴婢可不懂这些。”

　　宦官谄媚的笑了笑，和之前倨傲的模样简直天差地别。

　　那道姑笑了笑，经过那富商身边的时候若有深意的看了他一眼。富商索性一转身进了屋子，砰地一声将房门关上。宦官一怔，忍不住怒道：“哪里来的山野村夫，一点规矩都没有！”

　　道姑摆了摆手道：“你我也都是凡尘俗人，何必在意这等事？”

　　“法师宽宏。”

　　宦官笑着赞美了一句，引领着道姑出门上了马车。撩开帘子登上马车的时候，道姑脸色忽然一变，连忙垂首施礼道：“皇后娘娘怎么亲自出宫了。”

　　“还不是心有疑惑，急着见法师你。”

　　马车里，一身宫装的曹皇后笑了笑，指着身边位置道：“法师，坐我身边来。”

　　道姑欠着身子坐好，曹皇后摆了摆手，那宦官立刻吩咐起驾，马车缓缓启动，在数百禁军护卫下朝着皇宫的方向而去。

　　“法师……前几日得了你的提醒，我派人暗地里查了查，这一查倒是查到一些小事，只是不知道算不算罪名。”

　　“皇后请说。”

　　“那人当年和燕云军军稽处的人有所来往，这件事陛下也是知道的。但他没有跟着燕云寨的人走，说明他心里对陛下还有几分忠诚。不过……我派去的人查到，他有个义子，名为王咆，他对这义子极为喜爱。这次出兵，他便将这义子带着，并且让其独领一军。他义子身上只不过有个右侍勋的虚职，独领一军……应该算是有违法制。”

　　“王咆？”

　　道姑沉吟了一会儿，忽然笑了笑道：“领军之事倒是算不得什么，倒是这名字已经透出反意了。”

　　“怎么说？”

　　“王咆……王袍！”

　　道姑冷笑道：“他分明存了谋反的心思！”

　　“啊！”

　　曹皇后脸色一变，立刻又想起一件事：“王伏宝这些年送了王袍九柄横刀，九乃最大之数……不多不少，为何偏偏送了九柄？”

　　“此人反心如此明显，皇后应该早些提醒陛下才对。”

　　曹皇后点了点头，眼神中闪过一丝恨意：“法师算过，出卖我大哥的便是那个祸根，若他有反心，倒是能解释的通了。我大哥乃是大夏之柱石，只有我大哥死了，他才能领兵，才能掌权！”

　　道姑听到这番话，忍不住笑了起来。

　　虽然笑容很淡，但极释然。

　　……

　　五天

　　崔潜自己都没有想到，他竟然能带着这四千多残兵整整躲避了五天！前两日，他就躲在那矮山上，当他手下的斥候发现夏军去而复返之后，他立刻带着人马下山继续往南边逃。

　　幸好这几日都是艳阳高照，冰雪融化，道路虽然泥泞但总好过在雪地上行走暴露踪迹。但踪迹终究掩盖不住，敌人的骑兵野狗一样在后面紧追不舍。

　　人马撤离的时候，崔潜派了几百人分头往三个方向跑了五里又返回。然后他带着人马下山而去，走了整整一日找了一个废弃了的村子休息了一夜。太阳还没有升起的时候，他带着士兵们就又继续上路。

　　按照崔潜的想法，若是能一直将夏军的追兵甩在后面。那么也无需回繁水去了，直接往尧城去逃奔北征军大元帅徐世绩。毕竟此处距离尧城也不是很远，运气好的话，说不定真能一路赶过去。

　　这五天，真如炼狱一般的日子。

　　队伍里没有足够的食物，甚至没有足够的水。而这些不是最让人觉着难以承受的，黯然销魂者，唯离别。最让人难以承受的便是离别之痛，就在那座矮山上，就在众人依偎在一起取暖的寒夜里。

　　有超过四百名伤兵选择了自杀。

　　他们没有商量着去做这件让人心碎的事，可就是在这样一个冷的让人心生畏惧的夜里，他们不约而同的做出了这样的选择，死亡，在寒夜里平静的降临。当第二天的太阳升起的时候，他们的尸体已经冷硬的如同坚冰一样。

　　下山的时候，燕云军士兵们坚持带着这些尸体一块走。崔潜本想阻止，但看着手下士兵们的眼睛他知道自己说不出阻止的话。虽然他明知道，带着超过四百具尸体前行，这本身就辜负了那些伤兵们自杀时候的决绝之意。

　　最终，崔潜没有下令就地掩埋尸体。

　　这支经历了一场恶战之后，劫后余生的队伍就这样带着同袍的尸体，又整整躲藏逃避了五日，不得不说这已经是一个奇迹。要知道追在他们身后的，可是夏军近两万骑兵！

　　五天，他们艰难前行。

　　五天，王咆暴怒如雷。

　　诚如王伏宝所说，王咆的性子太血腥暴戾也虚浮了些，虽然以多取胜，但感觉自己被侮辱了的王咆若是不杀尽那些燕云军士兵，他绝不会返回夏军大营。就算他明知道王伏宝接连战败，只带着不足两万人马退回漳河以西，他依然不愿意放弃。

　　他下令手下一员郎将率领步兵撤回清漳，自己带着所有骑兵继续追杀燕云军的残兵。这五天，他带着骑兵来来回回的绕着，被燕云军牵着鼻子走，可就是找不到那支残兵的藏身之处。

　　“王戈，再派斥候！”

　　坐在路边，靠着一棵大树休息的王咆重重的在树上砸了一拳：“方圆五十里之内，任何痕迹都不要错过！”

　　“喏！”

　　王戈应了一声，小心翼翼的看了王咆的脸色一眼：“少将军，大将军派了人来，请少将军即刻返回清漳，薛万彻的人马已经趁势攻过了漳河，大将军带兵在清漳东南布防，调了肥乡，平恩两地的人马驰援。大将军……需要您麾下的骑兵。”

　　“我知道！”

　　王咆不耐的摆了摆手道：“你先去安排斥候，撤兵的事稍后再说。”

　　“报！”

　　就在这个时候，一个斥候骑马从远处飞奔而来。那斥候离着十几步远从马背上跃下来，快步跑到王咆面前抱拳道：“少将军，找到了！”

　　此人气喘吁吁地说话，显得颇为狼狈。

　　“在何处？”

　　王咆猛的站起来，表情变得有些狰狞。

　　“就在前面三十里不足，有一个废弃的堡寨。昨日的时候斥候搜查过那个地方，没有发现燕云军的踪迹。可今日路过的时候，却忽然发现道路变得比之前泥泞了不少，显然有人马经过。卑职带着人悄悄靠过去查看，被燕云军的人发现，拼死一战，只有卑职自己杀了出来。”

　　“吹角！集结人马！”

　　王咆大声喊了一句，快步往自己的战马走了过去。

　　三十里外。

　　崔潜看着面前倒在地上的几具夏军斥候的尸体，又回头看了看脸色憔悴疲惫的部下。他犹豫了很长时间，重重的叹了口气：“咱们不能走了。”

　　他转过身，看着衣甲破碎的部下们，沉吟了一会儿说道：“再往前走，一马平川，就算咱们走的再快也快不过夏军的骑兵，敌人的斥候既然找到了这，说明夏军距离此处并不远。若是咱们撤走，只会把后背亮在敌人骑兵的横刀前面。你们都经历过不止一次厮杀，必然也都知道背对着敌人骑兵的后果是什么。”

　　他指着残破的堡寨说道：“我带着你们走到了这里，就是不想让你们第一次跟着我出征就葬身荒野。但是今日，咱们已经没有了再退的余地。这里虽然残破，但利于防御。堡寨的土墙虽然坍塌了不少，可还能挡住敌人骑兵的冲锋。”

　　“如果必须死……我愿意和你们堂堂正正的战死！”

　　他指着堡寨说道：“这里，是咱们最后的战场……谁都不愿意死，我是个文人，我比你们还要怕死。但若是非死不可……你们愿不愿意陪着我，骄傲的战死在这里！”

　　场面沉默下来，过了一会儿，一声震天动地的呼喊骤然响起。

　　“战！”

　　崔潜看着脸色虽然憔悴但眼神坚毅的部下们，他高高举起手臂：“毋宁死，不苟活！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　数千疲惫之兵，爆发出一股惨烈但壮阔的气势。

　　“布置防御！”

　　崔潜大步走向堡寨，肩膀微微颤抖。

　　他不是害怕，而是激动。

　　若是今日不得不死，那么自己毕竟做了一件对崔家有利的事，有今日这一战，有协助薛万彻杀败王伏宝的功劳，燕王殿下对崔家必然另眼相看。已经存在了百年的世家，终究是没有倒在自己手里。

　　死……值了！



第775章 杀人何须九把刀？

　　清漳

　　夏军大营

　　眼睛一直盯着地图，王伏宝的眉头皱得很紧。他用炭笔在漳河附近用力的点了一下，在椅子上坐下来陷入沉思。他手下几个将领站在一边不敢说话，唯恐打扰了他的思绪。燕云军一路追过了漳河，如今就在距离清漳不足二百里的地方驻扎，若不是他调了肥乡和平恩两地的夏军驰援，薛万彻说不定就敢带着几万人马一口气打到清漳城下。

　　“王咆现在在哪儿？”

　　过了好一会儿，缓缓舒了一口气之后王伏宝问道。

　　“回大将军，少将军……不知道现在何处，因为燕云军封住了漳河，咱们的斥候很难过去打探消息，而且距离太远，斥候一来一回的时间就有十余天，等斥候将消息送回来的时候，少将军已经又带兵离开了。”

　　苏志轻声道：“不过过了河的斥候没有找到大战的痕迹，说不定少将军还在追杀那几千燕云军残兵。”

　　“难成大器！”

　　王伏宝皱眉骂了一句，脸色有些难看：“为了几千残兵，不尊军令，不守国法！即便他回来，我也要扒了他的甲胄，按大夏军律处置！就算杀了那几千残兵又能如何？对战局有什么影响？眼界如此之低，性子如此草率，难成大器！”

　　苏志劝道：“大将军……少将军毕竟年少，初领兵，难免容易钻进牛角尖里。若是不杀尽那诱敌的几千燕云军残兵，只怕少将军心里也解不开这个结。”

　　“算了！”

　　王伏宝摆了摆手，眉宇间带着淡淡的疲劳：“他爱怎么样怎么样，只盼着这事陛下不过问就好……苏志，你亲自安排人往洺州走一趟。向朝廷讨要粮草，自去年十一月以来，朝廷已经没有送过一车粮食来了。再这样下去，士兵们就要饿着肚子打仗！”

　　苏志犹豫了一下，忍不住低声劝道：“大将军，这事是不是稍后再说？”

　　“为什么？”

　　王伏宝问道。

　　“大将军，咱们才退回到清漳来，又……又损了些人马……这个时候再派人往都城要粮，必然会被朝廷里的那些家伙们责问。只怕还会揪着这次失利的事不放，说不得还会有人跳出来说三道四的挑拨。大将军也知道，那些文官除了会像狗一样乱咬人，也没别的本事了。”

　　“不管他！”

　　王伏宝摇了摇头道：“陛下既然将大军交给了我，那么我就要为陛下负责。魏县一战失利，罪责在我而不在全军士兵。朝廷里的那些大人们可以逼我递辞呈，陛下若是撤了我的军职我也没有丝毫怨言。但不能饿了我手下的弟兄们，天寒地冻，再吃不饱饭，这仗怎么打？想让士兵们拼命，那就不要吝啬国库里的钱粮！”

　　“喏！”

　　苏志应了一声，不好再劝什么。

　　“大将军……还有件事。”

　　苏志看了王伏宝一眼，犹豫了一下轻声道：“卑职家里人给卑职送来些冬衣和常用的东西，卑职问家里来人都城有什么不寻常的事没有……好像最近朝廷里不少人上书弹劾大将军您，说您……说您有谋反之意。据说……据说这些上书的朝臣，都是皇后的人。”

　　“谋反？！”

　　王伏宝冷笑了一声：“这几年，告我谋反的每年也有十几二十个。那些文官整日里闲的难受，就好像陛下养的一群狗，喂饱了他们，他们若是不做些事就会觉着对不起陛下赏给他们的肉骨头！可他们又没本事没胆子领兵征讨外敌，只好对着朝廷里自己人乱咬。”

　　“盛世文治，乱世武功……现在外敌大军压境，轻重缓急明白人自然明白，至于那些狗，让他们叫去吧。”

　　王伏宝摆了摆手：“去要粮食，朝廷若是有人责问，你让去讨粮食的人告诉他们，要是粮食再不运过来，我就带兵回去守洺州！”

　　“大将军，这话说不得啊！”

　　苏志脸色一变：“要不，卑职筹措一些钱财珠宝送回洺州打点？”

　　王伏宝猛的抬起头，眼睛瞪的极大。他张嘴就要骂人，可终究还是没有骂出来。他颓然的靠在椅子上，缓缓点了点头道：“送吧……若是能把粮草顺利的运过来，送一些就送一些。只是……士兵们用命从敌人手里抢来的东西，却要送进那些王八蛋的手里！朝廷里有这些蛀虫，早晚会出大事！”

　　“大将军，卑职这就去安排。”

　　大家都知道王伏宝性子直率，最看不得就是那些只知道贪财的文官的嘴脸。可大军的后勤补给在那些文官手里攥着，就算再有气又有什么办法？

　　就在这个时候，忽然外面一阵纷乱。

　　“少将军回来了！”

　　“少将军回来了！”

　　……

　　王咆的身子一直在颤抖着，抑制不住的颤抖。事实上，这几日昼夜兼程的往回赶，他一直觉得身子冷的有些承受不住。而相对于身体的寒冷，更让他难以承受的是心里的冷。站在王伏宝的大帐门口，他垂着头，不敢抬起头来看王伏宝的眼睛。

　　王咆的衣甲破碎，衣服上一层厚厚的尘土，看起来狼狈到了极致，他胸口的衣甲上有一道狭长的口子，自肩膀一直裂开到小腹位置上，铁甲被整整齐齐的劈开。他的胸口上包扎着一层纱布，血迹很清晰。

　　他的脸上也脏的要命，灰黑色糊在脸上的那一层东西，只要是上过战场的人都知道那是什么，那是血和尘土混合在一起才有的颜色。他的眼睛里看不到一点神采，平日里骄傲的头颅深深的垂着。

　　这个冷傲骄傲到有些狂妄的少年将军，此时看起来就和一具失去了生机的死尸没有多大的区别。

　　他手里拎着一颗人头，已经被血糊住几乎看不出本来的容貌。

　　他的另一只手里有半截刀子，那是王伏宝送他的九柄精钢打造的横刀之一。

　　“出了什么事？”

　　王伏宝坐在桌案后面，脸色阴沉的问道。

　　他的手紧紧的攥着，手背上的青筋一条一条隆起。看起来，就好像手背上爬满了青色的小蛇似的，狰狞恐怖。

　　扑通一声。

　　王咆双膝一软跪在地上，手里的半截横刀和人头都掉在了地上。

　　“王戈死了……”

　　他下意识的看向那颗还在地上滚动着的人头，眼神里的恐惧浓烈到让人看了心里发寒。看到这双眼睛，众人隐隐就能猜到他必然是经历了什么恐怖之极的事。可大家又想不到，什么事能将年少轻狂的少将军吓成这个样子？

　　王咆颤抖着伸出手，将地上的人头捡起来抱在怀里。

　　“都死了……”

　　他的声音沙哑的就好像漏气的拉风箱的声音，嘴唇上干裂的都是血口子。也不知道他回来这一路上，是不是狼狈到连一口水都没有喝。

　　“你说什么？！”

　　王伏宝猛的站起来，两只手扶在桌案上。他的眼睛瞪的极大，或许是因为愤怒，支着身子的两条胳膊也开始颤抖。

　　“你再说一遍！”

　　王咆缓缓的抬起头，面无表情的看了王伏宝一眼：“都死了……全都死了，两万骑兵，还有王戈全都死了……恶魔，那是一个恶魔……”

　　他的声音发颤，语无伦次。

　　“到底出了什么事！”

　　王伏宝绕过桌案快步走到王咆面前，一脚将王咆踹翻在地。暴怒的王伏宝抬脚踩在王咆的心口上，王咆胸口包裹着的伤口里开始往外淌血。血从王伏宝靴子下面流出来，很快就将地上染红了一片。

　　“大将军息怒！”

　　几个将领连忙上前，试图劝解。

　　“都躲开！”

　　王伏宝将苏志推开，低头看着王咆的眼睛咬着嘴唇问道：“你再给我说一遍，我给你的两万精骑到底去哪儿了！”

　　王咆看着暴怒的王伏宝，看着王伏宝脸上狰狞的表情忽然笑了起来，笑得阴森可怕：“死了，全都被那个恶魔杀了。两万骑兵对阵那个恶魔的五千骑兵……败了，败的那么轻易简单，甚至还没明白怎么回事……就败了。”

　　“本来我是要赢了的……要赢了的……那些该死的燕云军以为一座破堡寨就能挡住我？眼看我就要攻破堡寨，屠尽那些该死的燕云军的时候，他来了……带着五千骑兵来了……我的两万骑兵，竟然挡不住他一次冲击。”

　　“他来了……他来了！”

　　他哈哈大笑，就好像一个癫狂的疯子。

　　“我杀了你！”

　　王伏宝猛的从腰畔将横刀抽出来，对准王咆的脸就要刺下去。

　　“大将军！不要啊！”

　　“大将军息怒！”

　　苏志扑过来抱着王伏宝，其他几个将领全都单膝跪倒。

　　“我给你两万精骑，你却只带着十几个人回来见我……”

　　王伏宝的眼睛里流下两行泪水：“我留你何用？！”

　　……

　　军医小心翼翼地将王咆的衣甲用刀子割开，然后将包扎着的一层一层布解开。一道触目惊心的伤口随即出现在众人眼前，便是久经战阵的苏志等人，看到王咆胸前的伤口也忍不住惊讶的张大了嘴巴。

　　那伤口太长，几乎贯穿了整个上半身。

　　伤口处，发白的血肉往两侧翻着，血水顺着伤口往外淌，将上面残留的伤药冲了下来。军医手忙脚乱的将止血的药粉洒上去，几乎将所有的伤药用完，才堪堪将伤口糊住。

　　“好狠毒的一刀。”

　　苏志吸了一口冷气，忍不住发出一声惊呼。

　　王伏宝脸色铁青的看着忍着疼一言不发的王咆，他的视线缓缓的移到王咆的伤口上，随即一皱眉，忍不住摇了摇头：“竟是连金丝甲也挡不住。”

　　众人都知道陛下在出征之前，将自己的金丝软甲赐给了王伏宝。王伏宝又将这件金丝甲给了王咆，平日里王咆一直贴身穿着。寻常刀剑，根本就破不开金丝甲。即便是破甲锥射在身上，也难以将金丝甲射穿。

　　“是谁？”

　　王伏宝沉默了一会儿问道。

　　王咆咽了一口吐沫，惨笑着摇了摇头。

　　“九把刀……挡不住他一刀。”

　　他眼神里闪过惊恐，似乎是极不愿回忆起那一场恶战：“杀人而已……何须九把刀？”

　　他看向王伏宝，喃喃道：“是他说的，然后一刀断了王戈的脖子，也断了王戈身后缚着的八柄横刀……再一刀，断了我手里的刀，还有……”

　　王咆指了指自己的心口：“这里。”



第776章 这是我的坟

　　正午时分，太阳的光线千丝万缕的洒下来，照射在大地上，雪在融化之前将阳光反射回天空，让这世间变得越发光明起来。雪后晴空置身原野，这样的天气这样的景色总是会成为诗人们咏叹的对象。

　　晴空碧蓝如洗，大地白茫茫一片。

　　蓝天，白雪，凛冽寒风……还有那面烈红色的大旗。

　　空气清冷的让人呼吸都觉着痛快，每一次在身体里循环都会让人觉着有一种前所未有的透彻。这是一片平坦的原野，站在堡寨上往四下里看去，视线可及之处看不到一点起伏，没有山石，没有高坡，甚至没有一棵树。

　　站在残破的土墙上，能一眼看出去很远很远。

　　所以，当地平线上出现一条黑线的时候，堡寨里的燕云军士兵们每个人的眼睛都忍不住眯了起来，他们攥紧了手里的武器，或是横刀，或是长矛，或是硬弓。有人忍不住深深的呼吸着，从鼻孔里涌出来一团白色的热气。

　　那不是生机，而是决死之意。

　　这个堡寨可能是某个富户建造的，也可能是大隋末年天下始乱的时候朝廷兴建的。当初面对天下层出不穷的叛乱，大隋朝廷里那些贵人们想出来一个扯淡之极的办法，他们自己却以为聪明之极，美其名曰……坚壁清野。

　　当时天下叛乱愈演愈烈，朝廷里那些贵人们没有想着如何安抚百姓平定叛乱，而是想到了一个在他们看来非常有道理的办法。他们认为，天下之乱，乱于百姓。那些叛贼烧杀抢掠，烧的杀的抢的都是百姓的东西，所以，是百姓们为叛贼提供了粮草补给，而百姓也是叛贼们需要的兵员。所以，要想止住天下溃乱，就先要制住百姓而不是叛贼。

　　于是，朝廷下令凡是有叛乱产生之地，百姓尽数迁入大城或是堡寨之中。让那些叛贼乱匪找不到百姓，也就抢不到抢粮。没有百姓，那些乱贼自然也就难以发展，或许根本无需朝廷调兵剿灭，叛贼最后就都会饿死。

　　这是多么伟大的一个办法啊，成功的导致了大隋的叛乱进一步升级。

　　那些朝廷里的贵人们，想到了这一招所谓的釜底抽薪。却忘记了，百姓们都进了城进了堡寨，谁来养活？皇帝没有旨意下来，朝廷没有命令颁布，地方官吏宁肯让粮仓里的粮食烂掉，宁肯让那些叛军抢夺，也不肯将粮食分给百姓。

　　于是，城里的，堡寨里的百姓也加入了造反的行列。

　　这个堡寨里或许发生过惨烈的故事，但这一切都已经不再重要。今天，这个残破不全的地方也会有个故事发生，或许将更加惨烈。

　　当地平线上的黑线逐渐变成一道浪潮的时候，堡寨里的燕云军士兵们却将视线转向自己身边的袍泽。

　　会死吗？

　　或许很多人都会想到这个问题，但没有人问出这个问题。

　　“兄弟，走了一路还不知道你是哪儿人。”

　　“东平郡人。”

　　“我也是，哪个县的？”

　　“雷泽，你呢？”

　　“我郓城的。”

　　“想不到，这个时候身边站着的还能是个老乡……看样子我比你大几岁，一会儿你站在我身后，我还有十六支羽箭，射空了箭壶我还有横刀，等我死了你再上来。如果有闲工夫的话，记得把我的尸体往后拖拖，别让马蹄子踩了……留个好尸首，省的黄泉路上走不快。”

　　年轻些的士兵摇了摇头：“老哥，你有婆娘有孩子了吧？”

　　“嗯，有个儿子，今年都七岁了。”

　　年纪大些的士兵回答。

　　“我没有。”

　　年轻些的士兵笑了笑，跨前一步站在袍泽身前：“张金称霸占巨野泽的时候，打郓城，我爹娘都死了。我也没有婆娘，没有孩子，什么都没有……所以，你站在我后面吧，把你的硬弓和箭壶给我。”

　　年轻的士兵将自己的长矛递给袍泽：“躲在土墙后面，敌人的骑兵一时半会冲不上来。”

　　“别争。”

　　他笑了笑，语气平淡的说道：“你站在我后面，不一定不死。近两万骑兵打咱们这四千步兵，这仗其实打的是个志气。咱们是燕王殿下的兵，死也不能窝窝囊囊的死不是？我在前面等着你，等着你一块投胎转世。要是万一黄泉路上我等不到你，那你记得每年今天给我烧一把纸钱。”

　　他拿起硬弓，抽出第一支羽箭。

　　“来了！”

　　……

　　近两万匹战马踏动地面的时候，仿似这个残破的堡寨都随之摇晃起来似的。土墙上的浮尘在震动着往下掉，栖居在堡寨里的野鸟轰的一声惊飞上了半空。

　　“别急！”

　　站在最外面土墙上猫着腰来回奔走着部署防御的校尉大声说道：“等进入射程再放箭，咱们手里的羽箭不多。别浪费！尽量瞄准一些，要是能一箭干死一个……他娘的老子认你们都当爹。”

　　士兵们笑了起来，有人发现原来迎接死亡并不是一件特别痛苦的事。

　　二百步

　　一百五十步

　　一百二十步

　　“放箭！”

　　崔潜站在最高处，猛的挥动了手里的燕云军烈红色军旗。那一面大旗在堡寨的顶端舞动，如同一团愤怒燃烧的火焰。

　　嗡的一声，数百支羽箭几乎同时射了出去。羽箭并不如何密集，因为此时的燕云军士兵已经没有多少硬弓。但即便如此，还是将冲在最前面的夏军骑兵放倒下上百个人，虽然相对于敌人的数量来说，这百十人根本算不得什么。但第一轮箭雨依然让燕云军的士兵们感觉到了兴奋，到了这个时候，他们的心里只有一个念头。

　　多杀一个是一个。

　　这个堡寨的土墙虽然不高，但地处一座突起的高坡上。高坡很陡，就算没有阻击，骑兵靠着战马的速度想冲上堡寨也不是一件容易事。在河北大地上，这种依着地势而修建的堡寨并不少见。

　　“瞄准前面举旗子的敌将，攒射！”

　　最前排的校尉大声喊了一句，随即数百支羽箭密集如拳般朝着那个擎旗的敌将射了过去。此时骑兵已经接近到堡寨八十步范围内，羽箭的力度之强完全可以射穿铁甲。只片刻的功夫，那擎旗的敌将就被射成了刺猬，从马背上掉下去重重的摔在地上。

　　当敌人战旗掉落在地的时候，燕云军士兵们爆发出一阵欢呼。

　　夏军后面的骑兵根本就来不及躲闪，很快，那具落地的尸体就被战马踏成了肉泥。那一面夏军的战旗，也被踏的面目全非。

　　因为占据着地势的优势，燕云军的弓箭手们肆无忌惮的发泄着自己的杀人欲望。三十步之内，夏军骑兵试图靠着战马的速度冲上高坡，但大部分战马只冲到一半的时候便再难上前，脚力出色的战马勉强冲了上来，立刻就被站在土墙上的燕云军士兵用长矛戳翻。

　　厮杀开始的这短暂的时间内，防守的一方占据着绝对的优势。

　　“下马！”

　　王咆脸色阴沉的看着面前这座不大的堡寨，大声命令：“前面的人全都下马往上攻，王戈，你带两千骑兵在后面用羽箭压制，半个时辰之内如果攻不破这座堡寨，领兵的校尉以上军官一律杀无赦！”

　　“杀！”

　　前面的上千名夏军骑兵从战马上跃下来，持了骑兵盾和横刀往堡寨上攀爬。中箭的尸体顺着斜坡滚下去，又将后面的士兵撞到不少。堡寨土墙后面的燕云军弓箭手纷纷爬上土墙，居高临下往下发箭。

　　当夏军的骑兵开始用骑弓反击的时候，燕云军的防御渐渐被压制住。毕竟敌人占据着数量上的巨大优势，而且燕云军现在的弓箭并不多了。

　　“没有箭了！”

　　一个士兵忍不住喊了一声，随即将自己手里的硬弓狠狠的砸了下去。

　　“找石头砸！”

　　已经喊哑了嗓子的校尉搬起一块石头，冲上土墙朝着下面狠狠的砸了下去。只是他才将手松开，几支羽箭接二连三的射在他身上。噗噗的闷响中，那校尉的身子缓缓向后仰倒了下去。扑通一声，尸体倒在地上激荡起一层尘土。

　　短短的半个小时之内，大部分燕云军弓箭手都射空了箭壶。

　　夏军的羽箭则越来越密集，渐渐的压得土墙上的燕云军不能直起身子。借着弓箭手压制的机会，下了马的夏军士兵疯了一样嗷嗷叫着往土墙上攀爬。终于，一个士兵的手攀住了土墙，他抬起头往上看去，随即看到了一张狞笑着的脸。

　　噗的一声，燕云军士兵手里的长矛从这夏军士兵的眼窝里戳进去。矛尖刺碎了他的眼球，又从后脑钻了出来。尸体向后倒下去的时候，又砸到了身后的同伴。

　　顺着斜坡往下滚的尸体越来越多，渐渐的在堡寨下面堆积起来。

　　“杀一个不亏！”

　　一个燕云军士兵肩膀上中了一箭，却咬着牙将冒出头的夏军士兵脑壳削掉了半边：“杀两个就他娘的赚了！”

　　噗的一声，他的大腿上又中了一箭。

　　他看了看身后的同袍：“记得每年给老子烧纸！”

　　喊完这句话，他猛的从土墙上跃下去，将四五个才攀爬上来的夏军士兵撞得滚了下去，还没有来得及站起来，这个燕云军士兵就被暴怒的夏军砍成了碎块。手指，断臂，碎肉飞的到处都是，其中一颗黏糊糊的眼珠粘在一个夏军的脸上，看起来，就好像他的脸皮下面钻出来一个眼球似的。

　　当土墙斜坡下面的尸体已经堆积有半人高的时候，夏军终于突破了防御杀上了土墙。

　　“杀尽燕云贼！”

　　王咆大声喊了一句，跳下战马就要往上冲，却被几个亲兵死死的拦住，唯恐他一时冲动真的跑到最前面去。

　　“杀！”

　　厮杀在土墙上展开，不少人扭打着同时从土墙上跌落下去，抱在一起的两个人都来不及分开，就被下面的夏军士兵乱刀剁死。和燕云军士兵抱在一起的夏军士兵，与敌人一同走上了黄泉路。而杀死他的，是曾经吃同一口锅里的饭睡同一个帐篷的袍泽。

　　“将军，你从后面退走！”

　　一个校尉冲到崔潜身前，指着后面说道：“夏军的骑兵还没有绕到后面去，将军你带着人先走！”

　　“如果我走了。”

　　崔潜一边挥舞着战旗，一边大声说道：“我将失去今日与你们并肩作战的荣耀……我是个文人，我拉不开硬弓，舞不动长槊，但我还能举起这战旗！”

　　他站在最高处，奋力的挥舞那面虽然残破但依然鲜艳如血的烈红色大旗。

　　“旗子在我手里，我在你们身边。当你们战死的时候，我与大旗一同倒下。”

　　劝他的校尉咬了咬牙，返身杀了回去。此时，夏军在付出了至少一千五百人的代价之后终于完全冲到土墙上面，厮杀变得更加直接而血腥，夏军用血肉之躯让陡坡平坦了一些，而燕云军的士兵拼死保护脚下的寸许土地。

　　“这是我的坟！”

　　一个燕云军士兵疯狂的挥舞着横刀，将面前的敌人卸去了半边肩膀：“谁也不许站在我的坟上！”



第777章 李！

　　尸体从土墙上缓缓的坠落下去，砰地一声，落在陡坡下面。激荡起来的不是尘土，而是血花。陡坡下面堆积的尸体越来越高，而更多的夏军士兵则踏着尸体堆继续往上进攻。远远的看过去，就好像一层黑乎乎的蚂蚁不停的往上爬。

　　横刀崩碎，长矛折断。

　　堡寨最高处，那一面烈红色的战旗依然如升腾的烈焰般舞动。

　　堡寨外围的土墙已经被攻破，夏军士兵冲进了堡寨里，厮杀从土墙上逐渐转移到了堡寨里面，那些狭窄的街道上，残破的院子里，只要有人的地方就有厮杀。

　　王咆从战马上跃下来，大步往堡寨那边走了过去。上百名亲兵护卫在他左右，手按腰畔的横刀紧随而行。此时大队的夏军已经涌入堡寨之内，王咆一路走过来，到处都是尸体。他爬上土墙，脸色阴沉的看着堡寨里面的厮杀。

　　“咱们进去。”

　　他摆了摆手，举步要顺着土墙一侧的斜坡往下走。才走出去两三步忽然脚步一僵，似乎绊到了什么东西险些栽倒。他身边的亲兵连忙将其扶住，王咆低头看，却发现一个身受重伤的燕云军士兵一把抓着他的脚踝。

　　“你是要乞降么？”

　　那个燕云军士兵抬起头看着他，眼神里有一种王咆不理解的光彩。很自然的，王咆将这种光彩视为求生的欲望。

　　他垂头看着那浑身是血的燕云军士兵微笑着问道，似乎一点也不介意那燕云军士兵带血的手弄脏了他的衣服。

　　那伤重的燕云军士兵紧紧的攥着王咆的脚踝，向前匍匐着爬了一些，额头触碰到了王咆的马靴，王咆忍不住哈哈大笑。

　　“人都说燕云军中都是天下最精锐的士兵，皆是宁可战死也不肯投降的硬汉。如今看来这也不过是个笑话，还不是匍匐在我脚下求……啊！”

　　他的话还没说完，忍不住啊的叫了出来。

　　艰难的匍匐着到他脚边的燕云军士兵，用尽最后的力气一口咬在王咆的小腿上。这一口咬的极狠，牙齿几乎都镶嵌进了王咆的肉里。王咆使劲甩了几下腿，可那个燕云军士兵死死的抱着他的脚，狠狠的咬在他腿上就是不肯松口。

　　“拉走他！”

　　王咆暴怒喊道。

　　两个夏军士兵连忙拽着那燕云军士兵的两条腿向后扯，可这一扯动，却带着王咆一块移动。这一口咬的实在太重了些，竟是拽都拽不下来。那两个夏军士兵一发力，嚓的一声，那燕云军士兵倒是拽到了一边，可也将王咆的裤子撕开了一道口子。而那燕云军士兵的嘴里，还带着一大块血肉。

　　血顺着那燕云军士兵的嘴角淌下来，让他的样子显得格外的狰狞。

　　王咆猛的从王戈背后抽出一柄横刀，一脚将那燕云军士兵踹的翻转过来，他将横刀高高举起，就要刺下去的时候才发现这一刀即便刺下去其实已经没了意义。

　　那燕云军士兵已经死了。

　　他嘴里叼着一块血肉，偏偏嘴角上还带着满足得意的笑容。

　　正是这得意的笑容，让王咆心里的怒火再也压制不出。他的横刀还是重重的刺了下去，笔直的刺进了那燕云军士兵的脖子里。一股血花喷了出来，有不少血液洒在王咆的衣服上。他手腕一扭，横刀在那燕云军士兵的脖子里绞肉机一样转了一下。

　　咔嚓一声，燕云军士兵的脖子上被横刀绞出一个血洞。

　　“得意！”

　　王咆如疯了一样一刀一刀的戳下去，血肉不停的飞溅起来。

　　“不过是一群败兵，一群卑微的败兵！你们有什么值得骄傲得意的？你们凭什么骄傲得意？我才是胜者！”

　　他一刀一刀的剁着，状若疯癫。

　　“我才是！”

　　当那具尸体已经看不出人形的时候，王咆才停止手上的动作。他似乎是有些脱力，弯着腰大口的喘息着。

　　“这些家伙……不是人！”

　　他啐了一口，脸色极难看。

　　他直起身子的时候，恰好看到了堡寨最高处那面舞动的烈红色战旗。看着那个身材瘦削的人，依然站在最高处拼尽全力的挥舞着旗子，王咆抬起手指向那里：“去！把那个人给我乱刀剁成肉泥！”

　　“喏！”

　　他身边的亲兵应了一声，连忙往最高处那边冲了过去。

　　这里是大夏的土地，他们是一群可耻卑劣的侵略者！

　　王咆看着那些依然在堡寨中抵抗的燕云军士兵，心里忍不住低声咒骂了一句。可他再骂完了这句之后，却忽然想到了一个问题。为什么这群可耻的侵略者，守着这座残破的堡寨就如同守护着自己的家园一样悍不畏死？

　　这是为什么？

　　他猛的想起之前听到的一个燕云军士兵临死前的呼喊，心里终于有了答案。

　　“这是我的坟！谁也不能站在我的坟上！”

　　他们守护的不是这个残败破碎的堡寨，而是他们这些军人们的尊严。是一种绝不容许有人践踏的尊严，这才是他们的骄傲！

　　“一个都不要留，全都杀了！”

　　王咆冷冷的下达了命令，然后缓步往土墙下面走去。可是才走出去一步，脚步就忍不住一个踉跄。

　　小腿上，血流如注。

　　……

　　“去保护将军！战旗绝不能倒下！”

　　一个燕云军校尉看着崔潜的方向大声喊道：“最起码在咱们都战死之前，战旗绝不能倒下！”

　　他身边的几十个燕云军士兵大声答应了一声，朝着最高处冲了过去。而在这个高坡的另一边，上百名夏军士兵也在奋力的向上攀爬。两边的士兵都拼尽了全力，几乎在同时爬上了这个堡寨的制高点。

　　“杀！”

　　两边的士兵异口同声的喊了一句，随即朝着对方扑了过去。冲在最前面的燕云军士兵一刀斩在敌人的脖子上，噗的一声，血如喷泉一样喷了出来。微烫的血液喷了他一脸，他却丝毫都不在意。横刀卡在敌人的脖子里，而破开了动脉的敌人脖子上喷血的画面显得格外的血腥恐怖。

　　燕云军一脚将面前的尸体踹翻，还来不及再次举起横刀，后面敌人手里的刀子已经捅进了他的心口，那横刀在他的身体里猛的扭动了几下。这一刻，燕云军士兵甚至听到了自己心脏碎裂的声音。

　　莫名其妙的，他竟然有一种很熟悉的感觉。

　　似乎在以前，也曾经听到过这种声音似的。在临死之前，这个燕云军士兵忽然醒悟过来，想起了自己为什么会对这种声音有熟悉的感觉，于是他的嘴角上也勾勒出一抹骄傲得意的笑容。

　　他曾经不止一次将横刀戳进敌人的心口，所以他熟悉这种声音。而当他想到自己杀了至少十个敌人，而自己才不过死一次的时候，他心中就升起一股骄傲和得意，难以摧毁的骄傲和得意。

　　死？

　　值了！

　　几十个燕云军士兵将崔潜团团护住，几十柄横刀在崔潜身边钩织起一片刀光。攻过来的夏军士兵虽然至少是他们的三倍，但却被阻挡在刀网外面再难寸进。在双方接触的地方，血花四溅。

　　虽然夏军士兵占据着优势，但是他们此时每个人都有些胆寒。他们从军至今，还是第一次遇到这样冷酷冷傲的敌人。哪怕这些人已经被逼到了绝路，哪怕厮杀一开始他们就注定了死亡，可这些人似乎没有丝毫惧意一般，就好像他们对死亡没有一点畏惧担忧。

　　所以夏军士兵们心中有了恐惧。

　　所以他们也发了疯，横刀更加狠戾的劈向敌人。因为在这个时候，要想消除自己心中的恐惧，只有杀死敌人这唯一的选择。但他们却不知道，这种恐惧是能深入人骨髓的，若是他们能侥幸活下来的话，或许今后几十年都无法摆脱这种恐惧。

　　但他们没有机会去恐惧了，因为他们都死了。

　　“骑兵！”

　　不知道是谁先喊了一声，声音中充满了激动。

　　“我们的骑兵！”

　　呼喊声来自燕云军的人群，站在最高处的他们，看到了远处地平线上一片厚重乌云般的骑兵迅速的压了过来，在阳光照耀下，骑兵的最前面，一面烈红色的战旗迎风招展！

　　“我们的骑兵！”

　　“援兵来了！”

　　“是咱们的人！哈哈！”

　　燕云军的士兵们发出震天的呼喊，每个人都激动到了极致。他们疯狂的笑着，那是一种无法用文字形容的畅快！

　　刚刚走下土墙的王咆脚步一僵，听到高处燕云军的欢呼声忍不住脸色大变。他转身快步走回土墙上向外看去，这才发现这么短时间内，外面的骑兵已经离得很近了。

　　“王戈！”

　　王咆大声喊道：“燕云军的骑兵没多少，吹角，命令外面的骑兵准备迎敌！你跟我下去，我倒是要看看谁在这个时候赶来送死！”

　　他看了一眼王戈身后缚着的八柄横刀，又看了看自己手里的横刀。

　　“我有九把刀，能斩尽敌军！”

　　他在心里喊了一句，然后快步冲下了土墙。

　　号角声响起，在土墙外面没有加入攻城的夏军骑兵最少还有一万三千人，听到号角声之后他们开始拨转战马，迎向从远处飞驰而来的敌人。

　　……

　　“王戈！跟在我身边。”

　　王咆翻身上马，猛的一打战马屁股：“吹角，变牛角阵！敌人的骑兵并不多，将他们围住，一个也不要走了！”

　　“喏！”

　　传令兵立刻吹响号角，一万多人的骑兵队伍缓缓的变化成了一个牛角阵。这种阵型，两翼向前突出，中间凹陷，在兵力占优势的情况下，这种阵型在双方撞击在一起的时候，能瞬间变阵将兵力少的敌人包裹进去。

　　牛角阵也是大隋训练骑兵的二十几种阵型变化中，最基本的一种。

　　“杀！”

　　王戈大声喊了一句，带着所有的亲兵紧紧的护着王咆冲了出去。一万多名夏军骑兵缓缓启动，朝着从远处如电一般冲来的敌骑压了过去。在他们冲过去的时候，没有人怀疑他们会取得胜利。

　　敌人的数量不及他们的一半，骑兵在原野上这样硬碰硬的拼杀，数量的优势几乎是不可逆转的，因为己方的骑兵阵型厚度是敌人的一倍还要多，互相冲杀，敌人要想冲开己方的阵型几乎不可能。

　　而因为数量上的优势，敌人的骑兵每个人面对的对手将会达到一个惊人的地步。这可不是人数少一倍，就要一对二那样简单的算法。骑兵直面对冲，如果第一个回合侥幸不死，还会与敌军后面的骑兵继续拼杀，敌人的骑兵阵营厚度越大，要面对的敌人也就越多。

　　这种优势，几乎不可逆转。

　　但是这次，逆转就这样不可思议而又轻易简单的发生了。

　　那支不知从何处而来的燕云军精骑，竟如一柄锋利之际的黑刀一般，丝毫没有减速，笔直的刺进了夏军骑兵的牛头阵中。就在夏军骑兵准备合围的时候，他们这才发现自己远跟不上敌人的速度！

　　破阵的速度！

　　在燕云精骑最前面，两个使长槊的大将护持着一个黑甲将军，这三个人就如同燕云军锥形阵的锋尖，势不可挡。挡在他们面前的夏军骑兵，就如稻草人一样毫无抵抗之力。那两槊一刀，如噩梦的开端，而这个噩梦一旦坠入进去，就再难醒来。

　　就在这个时候，王咆才看清了那面烈红色大旗上的字迹。

　　李！



第778章 宫里的意思

　　当王咆还是个孩子的时候，他就听说过李闲的事迹。包括十八骑闯辽东，几乎在万军之中将高句丽元帅乙支文德击杀。硬生生将大隋老将军麦铁杖的尸体抢了回来，燕云十八骑一战成名。之后李闲叛离朝廷，在燕山立下山寨。

　　再之后带着千余人马，自大隋最北边的燕山千里奔袭东平郡巨野泽，两战屠灭巨野贼张金称数万大军，紧跟着将当时如日中天的知世郎王薄击溃，直接导致了王薄这个当时极有可能成为绿林道霸主的人，现在沦落为窦建德手下的一个不受重用的将领。

　　接手齐郡，鲁郡之后，李闲的名字开始在大隋的疆域上广为传播。与绿林道上实力第一的瓦岗寨对阵，从无败绩。

　　杀文刖，擒杨广。

　　诛刘黑闼，灭杜伏威。

　　每一件事，都足够惊天动地。

　　十年，李闲由一个不入流的小小马贼，成为如今天下间最有权势之人，靠的绝不仅仅是运气。

　　也是在很小的时候，王咆就知道李闲有一柄黑刀，有一匹举世无双的大黑马，还有一身标志性的黑甲。

　　他记得，义父王伏宝曾经不止一次提起过李闲这个人。虽然没有交集，但义父对这个人颇为推崇。王伏宝曾经说过，不提李闲后来诸多事，单单说在辽东带着两万大隋府兵杀出重重围困回到中原，历时月余，转战千余里，这件事绝不是随意一个人就能做到的。

　　虽然在那个时候，大部分绿林道上的豪杰都是用运气来总结李闲那一战的辉煌。

　　曾经不止一个人说过，若是自己当时在辽东，照样也能将那两万府兵带回来，而有了那两万府兵，要想打下一片属于自己的领地简直易如反掌。要知道第一次征伐辽东的时候，宇文述带着南下突袭平壤城的三十万府兵，可是大隋最最精锐的人马。

　　要知道，大隋自立国一直到征伐辽东之前，府兵在对外战争中从来没有打输过！即便是面对号称天下致锐的草原狼骑也凛然不惧。

　　灭南陈，征吐谷浑，抗击突厥，每一战都打出赫赫威名。

　　罗艺于万军之中单刀伤可汗，达溪长儒两千骑兵力抗四十万狼骑。

　　靠的不是他们个人的武艺有多强，而是他们手下都有一支百战精兵！

　　听着这个人的故事逐渐长大，王咆心中也有诸多的不服气。他曾经对王伏宝说过，如果有朝一日他带兵和李闲相遇。那么他一定撕碎了李闲的黑甲，崩断了李闲的黑刀，再将那匹大黑马抢过来，最后一刀割破李闲的咽喉。

　　当初听到他这番抱负的时候，王伏宝哈哈大笑。

　　并不是讥讽的笑，而是赞扬着义子的豪气。

　　可是当这一天真的来到的时候，王咆发现现实和理想之间的差距犹如一道难以逾越的鸿沟。直到直面李闲的时候，他才发现自己根本就没做好打这一战的准备。他本以为来的人是燕云军的一个将军，是自尧城赶来支援被他围困的这支残兵的燕云军。

　　即便他看到了那面烈红色战旗上巨大的李字的时候，他还是没能在第一时间反应过来。

　　而当他终于醒悟的时候，那大黑马载着黑甲骑士已经到了他的面前。

　　“王戈！”

　　看到那黑甲将军天神下凡一般骤然出现在自己面前，王咆下意识的喊道：“到我身边来！”

　　自从王咆记事开始，亲兵队正王戈就一直与他寸步不离。尤其是自他领兵之后，王戈与他便形如一人。因为王戈的后背上缚着王咆的九把刀，因为那是王伏宝历年送给王咆的生日礼物。九把刀，每一柄横刀上都寄托着王伏宝对他的殷切希望，也寄托着王咆自己纵横天下的志向。

　　王戈知道这九柄横刀对王咆的重要性，也知道自己的重要性。

　　所以他在第一时间到了王咆的身边，而这个时候，王咆恰好举起了手里的那一柄横刀，试图将迎面而来的黑甲将军斩落马下。王戈了解王咆的武艺，他甚至确定，即便是大将军王伏宝也未必是王咆的对手。

　　事实上，自十五岁之后王咆在夏军之中就难觅对手。

　　曾经有人说过，便是大夏猛虎苏定方也不一定能赢得了王咆手里的九把刀。

　　王戈催马向前，让自己的后背露在王咆面前的时候，王咆手里的横刀已经举到了半空。王戈之所以要冲到王咆身前，是为了让王咆能够更加顺畅自如的从他背后将那些横刀抽出来。他在王咆还小的时候就跟着他，两个人之间已经形成了一种令人震惊的默契。

　　但是这默契，在那个人面前不堪一击。

　　王戈就位，王咆舞刀。

　　但就在这时候，那个如恶魔一般的黑色身影到了他们面前。恍惚中，王戈似乎是看到了那个人手里忽然炸起了一道黑色的闪电，那是燃烧着能焚尽一切的黑色火焰的闪电。他的眼睛骤然间眯了起来，突然间觉得这黑色竟然如此妖异，如此之美。

　　黑甲将军手里有一道闪电。

　　这是王戈的第一感觉，他没有时间再去想别的了。那黑色的远比一般横刀要长的刀子瞬间没入王戈的脖子里，嚓的一声，他脖子上的链甲被刀锋轻而易举的切开，紧跟着被切开的就是他的脖子。

　　在王戈失去意识之前，他竟然还听到了一串清脆之极的响声。

　　他背后来不及被王咆抽出来的八柄横刀，几乎同时被一刀斩断！

　　八刀尽断，王戈的脖子也断了。当他的头颅飞上半空的时候，他甚至还看到了少将军王咆才举起来的横刀也被那魔鬼一样的人斩断，紧跟着那黑色的刀锋一旋，自上而下劈落。

　　人的头颅在被切下来之后，还有极短暂的一段时间可视可听。

　　正因为如此，王戈看到了少将军的胸口上绽放出一团血花。

　　少将军……竟然连刀子都没有劈出去！

　　……

　　“带着这么多刀上战场……有意思。”

　　跌落在地的王咆在昏迷之前，恍惚中听到了那个黑甲将军说话。

　　“杀人而已，何必九把刀？”

　　说完这句话之后，那个黑甲将军便催动坐下大黑马继续向前冲了出去。然后王咆失去了意识，眼神逐渐朦胧随即陷入一片黑暗之中。他之所以没死，只是因为他的运气真的好到了让人难以理解的地步。

　　后来王咆在回想起来的时候才明白，之所以李闲没有再看他一眼，是因为李闲自信于那一刀一定杀了他，而李闲不知道他身上有一件窦建德赐给王伏宝的金丝甲。当他醒过来的时候，几百名亲兵将他从乱蹄之中抢出来，然后拖上马背疯了一样的逃命。

　　他没有被李闲那一刀斩杀，也没有被战马踩死。

　　连他自己都觉得有些不可思议。

　　也正是因为如此，他才明白自己之前的抱负是一件多么可笑的事。杀李闲，断黑刀，碎黑甲，抢黑马……在李闲那一刀面前不过都是一个不入流的笑话罢了。

　　小人物

　　他悲哀的发觉，自始至终李闲都没有正眼看自己。或许在李闲眼里，自己就是个更加不入流的小人物罢了。

　　他不知道自己是如何逃出生天的，保护着他的那几百个亲兵在杀出战团之后只剩下十几个人。而燕云精骑似乎对这十几个人完全没有兴趣，根本就没有理会他们逃走。在颠簸中醒来的王咆回身去看的时候，发现自己麾下的骑兵已经被燕云精骑冲击的支离破碎。

　　在将夏军骑兵杀了一个对穿之后，分成无数个小队的燕云军精骑如同耙子一样来回梳理着。溃败的夏军骑兵根本就没有一丝抵抗的余力，哀嚎的声音响彻天际。

　　败了

　　这是王咆第一次如此惨痛的失败。

　　他没有死在李闲的刀下，也没有死在王伏宝的刀下。他其实很明白，义父那一刀其实已经劈下来了，就劈在他心里。他没死，虽然王伏宝愤怒到了极致，虽然在某个瞬间王伏宝真的想一刀剁了他。想到自己被王伏宝一脚踏翻，想到自己伤口里不断的淌血……王咆的眼神里就闪过一丝痛苦，他不怀疑，如果不是当时苏志等人阻拦，义父那一刀一定会砍下来。

　　躺在军帐的床榻上，王咆眼神空洞的看着大帐的顶部。

　　他不知道自己在想什么，又或是什么都没有去想。

　　就在这个时候，大帐的帘子被人从外面撩开。王咆立刻闭上眼睛装作熟睡，因为他现在不想见任何人，也不想和任何人说话。

　　“咆儿的伤势如何？”

　　进来的人走到他身边问道。

　　然后医官的声音在王咆身边响起：“回大将军，少将军的伤势很重。若不是回来的时候用过了伤药，只怕已经救不回来了。不过即便如此，也难保不会留下什么遗害……卑职担心……即便少将军养好了身子，也再难恢复如之前那样强壮。刀伤破开了肚子，泄了元气，没有几年很难复原。”

　　“派人把他送回洺州去……大营里没有足够的伤药，还是回洺州好一些，记住！如果有人问起来，就说少将军是力战而伤的，若是你们提起来骑兵尽死的事，休怪我无情！这件事若是被朝廷里的人知道，不仅仅是咆儿……我也会受到牵连！这个时候我不能倒，否则……谁来守护大夏？”

　　听到这句话，王咆的心里忍不住一酸。

　　他救我……不过是怕影响了他的前程？

　　他看重的……还是他那大将军的职位？

　　王咆感觉自己的心里裂开了一道口子，在淌血。

　　……

　　当马车摇摇晃晃进了洺州城的时候，兵部只是派了一个品级不过从六品的主事在门口等着。虽然王伏宝上书朝廷的奏折里把王咆写成了一个力战不退的英雄，但毫无疑问，王咆的身份地位还不足以让朝廷里的贵人们亲自来迎接。

　　兵部的主事只是交待了几句，然后就转身离开。马车缓缓启动，经过了大街小巷到了王伏宝的府邸门前。

　　躺在马车里的王咆想，大街上熙熙攘攘的人群，那么多百姓，只怕谁也不会想到马车里躺着一个才从鬼门关爬回来的人。

　　他自嘲的笑了笑，忍不住喃喃了一声。

　　小人物。

　　进了府门之后，王咆才刚刚在自己的房间里躺下来，就有朝廷里的官员进来探视，只不过却不是来探视他的伤情。那几个面无表情的官员站在王咆床前的时候，王咆甚至错觉站在自己面前的是来自阴曹地府的牛头马面。

　　“王咆”

　　站在最前面的官员身穿紫衣，显然是个四品以上的大员。

　　“本官是刑部侍郎戈理，奉旨前来问你几句话。”

　　这个四十几岁，脸色白的如同发了病一样的阴沉男人看着王咆，他的眼神毒的就好像一条露出了尖牙的眼镜蛇，而说话的声音冷冰冰的不带一点人气。

　　“你负伤……是不是因为王伏宝救援不力？是不是败了？败势如何？死了多少士兵？丢了多少土地？唐军是不是已经渡过了漳河？王伏宝是不是畏战退缩？本官还听说，王伏宝有意投降？唐军的人，是不是见过王伏宝？”

　　戈理看着王咆认真的说道：“你可要仔细想好，本官问你的话……是宫里的意思！”



第779章 被遗忘了的人

　　残阳如血，风沙遮天。

　　士兵们在残破的堡寨内外打扫着战场，将尸体收拢起来，不管是敌人的还是袍泽的，很快，在堡寨里面的尸体就堆积起来很高。尸体分成了两处排放，一处为燕云军士兵的遗骸，一处为夏军士兵的尸体。

　　当天色黑下来的时候，战场才勉强打扫干净。

　　因为堡寨里的地方有限，尸体不得不堆起来。正值隆冬，土地冻的极结实。燕云军士兵们费了很大的力气，也才刨出来一个不大的土坑。要想埋葬两万多具尸体显然很难，下面的将领请示过之后，士兵们开始将尸体搬运到堡寨中残破的房屋中。

　　没错，是两万多具尸体。战俘皆被斩杀，这是燕王殿下极少做的事。大家都知道，燕王之所以如此下令，是为魏县和这几日战死的士兵们报了仇。

　　队伍离开之后，这里将被焚烧。

　　中原汉人讲究入土为安，可战场上不可能保证这种事。一场大火之后，尘归尘，土归土，虽然令人伤感却也无可奈何。

　　“卑职崔潜，拜见主公。”

　　脸色依然还没有恢复平静的崔潜单膝跪倒，用军礼和李闲相见。他是第一次见到李闲，所以心里难免会有些激动。尤其是之前战事最艰难的时候，正是燕王殿下带着精骑如神兵天降一般出现才救了大家。这种劫后余生的痛快和激动交集在一起，让他说话的时候声音都有些颤抖。

　　他是崔家的家主，他不是一个没有见过世面的人。

　　当初在涿郡的时候，大业皇帝杨广三次东征他都跟着。第二次征伐高句丽归来，杨广还特意在博陵郡停留了几日。崔家献了二十万贯肉好，换了三个乡侯两个县伯。就算到了今天，崔家还挂着杨广亲笔题写的匾额。

　　崔潜也见过窦建德，当初窦建德曾经亲自到博陵邀请崔潜出仕。崔潜以守孝为名拒绝了窦建德，但也拿出来一笔十万贯的巨财献给了窦建德。

　　他是见过皇帝的人，按理说见李闲应该不会紧张才对。可事实上，当他知道是燕王殿下亲自率军击溃了敌人的时候，他甚至紧张的手心里都是汗水。虽然论年纪，李闲比他还要小上近二十岁。可不知道为什么，崔潜总觉着站在自己面前的这个年轻男人如一座山峦般，只能仰视。

　　“起来吧。”

　　李闲伸出手将崔潜扶了起来，扫视了一圈后忍不住问道：“怎么你会率军在这个地方与夏军激战？这里远离繁水，距离尧城也不近，正是两地相距居中处……魏县那边的战事，难道波及了这么远？”

　　崔潜连忙将事情经过说了一遍，尽量言简意赅。

　　听完之后李闲点了点头，忍不住笑了笑：“与孤的推算有些差距，当初听到军稽处的报告，孤也真的以为薛万彻要下一盘大棋，将王伏宝的十几万人马困在魏县。不过说起来，若不是孤如此以为，今日也不会恰好救下了你。”

　　“这是谁想出的计谋？”

　　李闲忍不住问道。

　　“是薛将军与臣商议之后想出来的办法。”

　　崔潜恭敬的答道。

　　“那便是你的主意了……很好。”

　　李闲笑了笑，转身看向堡寨中忙碌着的士兵们轻声道：“带着几千步兵辗转千余里，来回走了数遭……漂亮！你手下的士兵们应该感到庆幸，他们有一个出色的将领。”

　　“臣惶恐。”

　　“你身上还没有军职？”

　　李闲问道。

　　“还没有。”

　　崔潜如实回答道。

　　“先为薛万彻军中的长史吧，孤知道你身上有杨广封的一个国公爵位，也有窦建德封的一个国公爵位……但孤现在给不了这样的显爵。杜如晦的奏折孤看到过，你年前派人送到长安足足三十万贯巨财，孤还没来得及说声谢谢。”

　　“臣愧不敢当。”

　　崔潜连忙垂首道。

　　“德正……你来说说，这一战若是想要打赢，最好的策略是什么？”

　　崔潜知道燕王殿下这是在考究自己，相对于送到长安去的那三十万贯巨富来说，或许今日这一个问题的作用会更大一些。若是自己答的好了，崔家在这个新的帝国中将会真正的稳固下来一个地位。

　　在他面前站着的这个男人，可是这个新的帝国的掌舵者。虽然他还不是皇帝，但毫无疑问的是长安城里的那个皇帝根本就是个傀儡。若是燕王愿意，他随时能取代那个被幽禁在深宫中不得自由的皇帝。

　　“大帅徐世绩的策略，在臣看来便是最佳之法。大军稳步向前，打下一城，稳固一城，堂堂正正，兵行以威，法行以严，不出半年，必然能将河北平定。”

　　“嗯”

　　李闲点了点头，对崔潜这个中规中矩的回答似乎并不如何满意。

　　“但……”

　　崔潜话锋一转道：“若是能让夏国内乱，或许不出三个月就能灭掉窦建德。”

　　“哦？”

　　李闲看了崔潜一眼，微笑着问道：“如何使其内乱？”

　　“贪婪，猜忌”

　　崔潜伸出两根手指，认真的说道：“只这两点，足可乱了人心。臣愿意献一笔钱财，用以收买夏国权臣。”

　　李闲再次点了点头，眼神中多了些许赞赏。他将视线转向远处，洺州的方向。心里忍不住有些担忧，自己生命中极重要的两个人根本就没对他说就自作主张跑去了洺州。其中一个，还是从大营中溜走赶去洺州做护花使者的。

　　“军稽处里那么多人，你们两个跑去做什么？”

　　李闲在心中说了一句，眼神有些飘忽。

　　……

　　洺州

　　王伏宝的府邸看似平静无奇，但只要稍微心细的人仔细观察一下就能发现，自从前几日王家有一辆马车进了府门开始，这座大宅子四周就多了许多陌生的面孔。其中还有洺州府的衙役，甚至还有宫廷禁军。

　　这几日，每日都有朝廷的官员进进出出。其中不乏身穿紫衣的朝廷大员，便是王伏宝在洺州的时候，这宅子里也不曾这样热闹过。府邸里的家丁，皆是王伏宝手下的老兵。这些人对王伏宝忠心耿耿，这几日不同寻常的事太多，他们隐隐也能猜到些什么。所以府里最近这几日气氛有些紧张，家丁巡院的时候甚至带上了硬弓。

　　宫城

　　装饰奢华的寝宫中，檀香婷婷袅袅的飘起来很快就消散在空气中。但那种令人心旷神怡的味道却如钻进鼻子里一样，闻着让人身心都觉着很舒服。

　　一身宫装的曹皇后摆了摆手，示意上茶的宫女退下去。

　　“法师，我让刑部侍郎戈理连着几天都去见那个王咆，不过那个小东西一直不肯妥协，戈理回话说，若是不动刑只怕王咆很难做出对王伏宝不利的事情来。可如今这件事陛下也盯着，戈理也不好擅自动手。”

　　“一言不发？”

　　坐在曹皇后身边的道姑微微皱眉问了一句。

　　“一眼不发！”

　　曹皇后点了点头道。

　　她看向那貌美的道姑语气带着些恳求的说道：“当日在大安寺里初遇法师，我就知道法师必然是我命中的贵人。若不是偶然遇到你，说不得那日在大安寺里我便病发死了的。法师既然能救得我一命，自然也能帮我将这烦心事解决了的，对吗？”

　　“皇后稍安勿躁。”

　　道姑忽然笑了笑道：“其实道理很简单，那个王咆一言不发就已经很能说明问题了。若是王咆心里没有鬼，又怎么会一言不发？肯定会要辩解，要替他义父说话。但他没有，说明他心中也很难受。之所以他还没说……或许担心的不是王伏宝，而是他自己的安危。”

　　“哦？”

　　曹皇后眼神一亮：“法师的意思是……王咆怕自己若是说了，会受到株连？”

　　“九成便是如此。”

　　道姑颔首，将手里的拂尘甩了一下说道：“刑部侍郎戈理大人审案子自然是能手，但想来话语多是恐吓威吓。王咆担心自己为王伏宝陪葬，怎么可能会说？不如皇后亲自下一份旨意，又或是求陛下一道旨意，赦免了王咆的罪过……再许以厚禄显爵，他难道还不肯说？”

　　道姑想了想说道：“若他还不肯说，我便亲自走一遭。只是以道法妙术虽然容易让他说出实情，但有违天道人和，我怕是要受到上天的惩罚。”

　　“若是法师能帮我报了杀兄之仇，我……法师只管说，但凡我能做到的，自然不会亏待了你。”

　　“我乃修道之人，无欲无求。”

　　道姑微笑道：“只是命中与皇后有这缘分在，脱不开身的。”

　　“罢了”

　　道姑一甩拂尘道：“若是今日刑部侍郎戈理大人再问不出什么，明日一早我便去一趟王伏宝的府里。”

　　“多谢法师！”

　　曹皇后站起来，郑重一礼。

　　……

　　御书房

　　身穿黑色团龙绣袍的窦建德眉头锁的极深，他看着桌案上厚厚的一摞奏折忍不住摇了摇头。最近上来的奏折，十份有九份是弹劾兵马大元帅王伏宝的。而这些参奏王伏宝的官员身后，或多或少都有皇后的影子。

　　身为大夏的帝王，窦建德不可能对这件事没有一点察觉。但窦建德也有些犹豫，一直没有批复这些奏折的缘故便是因为最近起来的传言。虽然难以确定真假，但这个传言本身就让人心里起疑。

　　传言说，大将军曹旦之所以在洛阳兵败被俘，然后被押送长安，在菜市口被砍了脑袋……是因为有人出卖了他，将他大军的行踪泄露给了燕云军。而这个出卖了曹旦的人，便是如今的兵马大元帅王伏宝。

　　传言之所以让大部分人接受，是因为有一个让人不得不信几分的理由。

　　王伏宝并不受皇帝陛下的信任，虽然独领一军力抗达溪长儒。可要想恢复在军中的威信极难，除非出现什么意外的情况。而曹旦若是死了的话，皇帝陛下手下就没有可用之人！这样一来，王伏宝就能轻而易举的重新掌兵。

　　苏定方，殷秋，石赞，刘黑闼这些大将全都死了，曹旦虽然算不得将才但对窦建德绝对忠诚，也死了。能用的，只有王伏宝一人。

　　所以很多人对这个传言都有些相信，甚至窦建德都有些相信。

　　“都是参王伏宝的。”

　　窦建德看了下面坐着的人一眼，语气有些无奈：“可这些人难道不想想，如果朕真的办了王伏宝，谁来领兵为朕抗敌？”

　　下面坐着的，是纳言裴矩。这个人极有本事，当初在杨广朝中的时候便极得宠，任黄门侍郎，朝中之事皆决于他和虞世基二人。后来又跟着宇文化及，再之后降了窦建德，都被任为纳言，朝中百官之首。

　　“其实……朝中并不是无人可用。”

　　裴矩想了想，躬身说道：“臣保举一人，可赴战场。以此人为副帅，既可分去王伏宝的兵权，也能抵抗唐军北上。”

　　“谁？”

　　窦建德有些急切的问道。

　　“安国公王薄”

　　裴矩道：“可当重任。”

　　“倒是忘了他……”

　　窦建德想了想，随即点头道：“那就让他去吧，给朕盯着王伏宝。若是其真有反心，王薄便替朕率领大军以抗李唐！”



第780章 不祥

　　长白山前知世郎，纯着红罗棉背裆。

　　长槊侵天半，轮刀耀日光。

　　上山吃獐鹿，下山吃牛羊。

　　忽闻官军至，提刀向前荡。

　　譬如辽东死，斩头何所伤。

　　这是一首已经近十年没有人再传唱的歌谣，自一座大宅子的书房里再一次响起。只是唱歌的人此时的心态哪里还有十年前的壮志林云，歌声中透着一股苍凉无奈。当年这首歌谣在济北郡，东平郡，齐郡，鲁郡各地唱响的时候，百姓纷纷来投。短短半月光景，做这首歌谣的人麾下便有了数万人马。

　　而此时，虽然他住在洺州城里宽阔豪华的府邸中，心里却早已没有了往日时候的豪迈，每日无所事事的度日几乎磨尽了他曾经有过的锋芒。

　　曾几何时，他被人看做是救世的光芒。

　　曾几何时，他被人看做是绿林道最有希望一统天下的豪强。

　　在那个动荡不安的年代，虽然各地起义者多如牛毛，可谁敢去惹齐郡猛虎张须陀？虽然挥军十万两度南下兵败，但在整个绿林道中，提到知世郎王薄的名号，所有人都要挑一挑大拇指，赞一声真汉子！

　　那个时候，高士达的名望尚且不如他，何况窦建德？

　　而此时，他不过是窦建德麾下一闲散之人罢了。莫说没有兵权，他什么权都没有。除了自己府邸里这几十个追随着他幸存下来的老兵之外，只怕整个洺州城，甚至整个天下的人都已经忘了曾经叱咤风云的这位江湖大豪。

　　歌声并不高亢，低沉的如同一头垂暮的老狼将死时候的低鸣。

　　守在书房门外的两个出身济北军的老兵闻歌声而泪落，想起十年之前济北军最是强大的时候，莫说是百姓闻风丧胆，便是大军所过之处，大隋朝廷里那些高官显爵的贵人们哪一个不是胆颤心惊？哪一个不是乖乖送出钱粮来买命？

　　以千余郡兵大破孙宣雅高开道十数万大军的杨善会，攻破豆子航生擒格谦，破高鸡泊立斩高士达的杨义臣。这样的名将对他知世郎王薄也是束手无策，若他不是想着建立不世威名率军两次南下齐郡，连败于张须陀之手，而是踏踏实实经营河北的话，只怕现在坐在龙椅上那个人便是他王薄，而不是论江湖辈分比他还低的窦建德。

　　“大将军”

　　亲兵队正王小虎推开书房的门，小心翼翼的轻声叫了一声。

　　靠在椅子上眯着眼睛唱歌的王薄缓缓睁开眼，却没有看王小虎：“我都已经说过无数次了，不要再叫我大将军。我已经不再领兵，我是大夏的安国公。安逸的国公，很好……”

　　“安国公好兴致啊。”

　　就在这个时候，一个陌生的声音在书房门口响起。

　　王薄猛的转过头看过去，却发现说话的人自己并不认识。他虽然身为国公，但身上没有实缺的官职，所以根本无需上朝，皇帝想起他来便传召进宫，想不起来他便在自己的大宅子里喝酒饮茶度日。而事实上，自从窦建德因为疑心将他从魏州调回洺州之后，他已经很久没有进宫过了。

　　所以，他只能看得出来门口说话的人是个宦官。并不知道，这个年纪不大的小宦官是如今宫里面最得宠的内侍总管吴编。

　　这个吴编，便是在顺朋客栈里去请那美貌道姑的宦官。非但在皇后面前吃香，便是皇帝窦建德也极喜欢他的机灵。只不过此人家贫自幼入宫，一朝得宠难免有些跋扈造作。不过跋扈归跋扈，他对朝廷里面的官员哪怕是不得宠的官员也保持着必要的尊敬。

　　这个年纪不大的宦官，对于朝廷里权利的更迭却早就已经有了自己的心得。那就是只要是个官，能不得罪就不得罪，谁知道将来谁会发迹？谁会一步登天？

　　吴编躬身施礼，笑呵呵的说道：“奴婢给安国公请安。”

　　“这位是？”

　　王薄起身，诧异的问道。

　　“回安国公，奴婢是御书房内侍总管吴编，奉了陛下的旨意请安国公到御书房议事，若是安国公没什么要紧事，还请跟奴婢回宫里复命。”

　　“陛下找我？”

　　王薄愣了一下，忍不住问道：“你可知道是什么事？”

　　“好事！”

　　吴编往前走了几步，压低声音说道：“虽然奴婢不敢偷听陛下和朝中大人们议事，但既然在御书房里任职难免会知道些什么。就在昨日，纳言裴矩大人举荐安国公您领兵南下平灭燕云贼之乱……奴婢先给安国公贺喜了。”

　　“啊？”

　　王薄忍不住惊呼了一声，快步走到吴编身边一把抓着他的胳膊问道：“你说的可是实情？”

　　“国公爷……奴婢可禁不住你这么摇晃啊。”

　　吴编笑着点头说道：“您就等着执掌调兵符印吧。”

　　“来人！”

　　王薄忍不住大笑道：“取一百两银子来，给总管添些茶叶钱。”

　　“那我就先谢过安国公了。”

　　吴编笑了笑，满脸的谄媚。

　　……

　　尧城西南五十里

　　燕云军大营

　　叶怀袖坐在帐篷里借着灯火读书，嘉儿安安静静的坐在一边刺绣。门外守着的军稽卫忽然低声说道：“大档头，二档头求见。”

　　叶怀袖早已经不是军稽卫的大档头，但军稽处里的人对她一直以大档头称呼。而这个军稽卫嘴里的二档头，除了独孤锐志还能有谁？

　　“快请进。”

　　叶怀袖放下手里的书册，抬头看了嘉儿一眼。嘉儿连忙起身，走到门口将帘子拉了起来：“独孤大哥，快请进。”

　　独孤锐志和嘉儿说了两句玩笑话，走进来之后给叶怀袖行了一礼：“见过大档头。”

　　“独孤，这里又没有外人，何必这么拘束客气？”

　　叶怀袖微笑着说道。

　　独孤锐志笑了笑，可不知道为什么脸色却并不好看。

　　“出了什么事？”

　　叶怀袖敏锐的察觉到了独孤锐志脸上的不自然，忍不住站了起来问道。独孤锐志摇了摇头叹道：“我这个人，终究不是一个合格的军稽卫。军稽处里的人喜怒不形于色，可我这么多年连这最基本的东西都做不到。”

　　他走到叶怀袖身边，压低声音说了几句话。这几句话说的极轻，便是嘉儿也没听清说的是什么。只是隐隐间听到什么无解，病入膏肓之类的句子。可却不知道独孤锐志说的是谁，所以嘉儿的心猛的就紧了一下。

　　“无解？”

　　叶怀袖的脸色也变得极为难看，甚至眼神中带着一股难以掩饰的恐惧。

　　“无解……”

　　独孤锐志叹了口气：“我这段日子一直在忙着你的事，但每个月都会派人将药送过去。小狄这几年一直钻在药房里，就是和我在商讨着方子……这事我之所以比你先知道一些，也是因为小狄的缘故。她已经赶了过去，派人昼夜兼程赶来通知我，所以比军稽处里的消息来的还要快一些。我来，是向你辞行的……安之赶去魏县，我也只能和你说。一会儿我就要启程，连夜出发。”

　　“小狄已经赶去了？”

　　叶怀袖忍不住一惊。

　　“谁人保护？”

　　“军稽处留守长安的缇骑都跟着，胜屠小花亲自带队。三部，四部的人手应该也调集了不少，小狄就知道你会担心她的安危，所以说的也明白。”

　　“还是不行，程名振留守长安，为什么不调兵护送？”

　　“调了的，无需担心。”

　　独孤锐志说道。

　　“那就好。”

　　叶怀袖点了点头，心里这才放心了一些：“你若是今夜就离开，我安排人手护送。再调五百精骑，从这赶过去最少也要半个月，路上还不太平。”

　　“安之……他知道了么？”

　　叶怀袖问道。

　　独孤锐志摇了摇头：“小狄说她先赶过去看看什么情况再说，不到万不得已先不要让安之知道。”

　　“也好……怎么会突然加重……”

　　叶怀袖轻叹了一声。

　　“这些年一直奔波，当年那一场恶战本就留下了旧伤，虽然一直调理但终究还是难以根治，其实十年前在塞北的时候，他的伤就已经有些反复。又几次进青牛湖，伤了肺腑……燕山上那一战，血骑的老兄弟们几乎死尽，他吐血了好几日……这些年，他一直让我瞒着不让我说出来，就是怕燕云寨不稳固。”

　　“去吧。”

　　叶怀袖点了点头道：“只要是这人世间有的手段，只要能救他……便是倾尽军稽处，倾尽大唐之力也要救！”

　　独孤锐志用力点了点头，转身离开。走到门口的时候忽然止步，犹豫了一下转身对叶怀袖认真的说道：“药……你不能再吃了。虽然我已经尽量让药性里的毒性降到最低，但对身子还是有伤害。天长日久……难免会伤及内脏。”

　　“我知道。”

　　叶怀袖颔首，眼神恍惚了一下。

　　独孤锐志无奈的摇了摇头，转身走了出去。门口的军稽卫连忙行礼，却谁都没有注意到大帐后面有一个黑影一闪即逝。这黑影的动作极快，只是奔行间腿脚似乎有些异样。到了僻静处，这人恢复了正常行走……竟然是个瘸子。

　　到底是谁病入膏肓？

　　这瘸子一边走一边在心里一边揣测着，之前他贴在大帐上偷听，若不是他耳力向来极好，只怕一个字都听不清。这也算是他的天赋异禀，竟是比嘉儿也没少听了多少。

　　草原……青牛湖

　　瘸子的脚步猛然一顿，眼神一亮！

　　莫不是李闲的身体出了什么意外？

　　……

　　漳河西岸

　　薛万彻大营

　　虽然已经入夜，但薛万彻大营中灯火通明。自校尉以上的将领全都在辕门处站着，站在大将军薛万彻身后翘首以待。众人的脸色都有些兴奋，忍不住往夜色深处视线不可及的所在张望着。

　　不多时，远处传来一阵马蹄之声。几个燕云军的斥候飞一般而来，离着很远就开始大喊：“来了！燕王殿下已经到了三里之外！”

　　静等在辕门处的将领们立刻嘈杂起来，众人的脸色越发激动起来。

　　“你们都在这里等着，大营之中不可无将！”

　　薛万彻大声吩咐道：“我要去迎接燕王殿下。”

　　他说完之后，命人牵来自己的战马，带着十几个亲兵随着斥候往前冲了出去。而此时，在距离大营三里左右，燕王殿下骑在大黑马上，眉头微皱。

　　一个军稽处的密谍压低了声音说了几句什么，李闲嗯了一声吩咐道：“调集河北各处除去必要留守的密谍之外所有人往洺州，谢映登现在尧城脱不开身，胜屠小花可还在长安城里？让他调集人手往洺州策应，不可懈怠！”

　　那密谍显然愣了一下，终究是没敢撒谎。

　　“代大档头出了长安，往东平郡去了。”

　　“嗯？！”

　　李闲一怔，心里骤然升起一股不祥。



第781章 不留生机的屠杀

　　虽然已经到了正月末，但塞北之地还是冷的让人畏惧。不到三月之后，草原上根本看不到一丝绿色。一望无际的原野上，风从北方吹过来无遮无拦，大的离谱。草原人最担心的莫过于严冬季节的白毛风，一夜之间，牲畜就有可能全都冻死。

　　一场白毛风，草原上就能萧条的让人落泪。

　　前些年阿史那咄吉世为突厥可汗的时候，亲自率领超过三十万狼骑南下侵扰大隋，当时正值雁门关惨败之后，突厥部族本来无力兴兵南犯，正是因为一场大灾，草原各部族的牛羊被一场白毛风冻死了无数，缺少食物的草原人只能南下劫掠。

　　而今年的冬天，对于突厥部族来说正经历着一场比凄厉狂暴的白毛风还要惨重的灾难。这场灾难不是长生天降下来的惩罚，而是人祸。

　　铁勒人大举南下，自去年深秋开始的战争给各部族都造成了巨大的损失。铁勒人的骑兵所过之处，犹如蝗虫过境一般。小的部族直接被屠灭，大的部族最初看不到突厥人的胜利希望所以也纷纷依附于札木合帐下。

　　而到了正月末，一场白毛风之后战争反而出现了转机。

　　突厥圣女阿史那朵朵派手下大将阿史那重礼率领五千精选出来的狼骑杀到了铁勒人的家乡，用一场肆无忌惮的屠杀开始了对敌人的报复。而几乎与此同时，铁勒人的骑兵也到了突厥王庭。

　　但截然相反的是，突厥人早有准备。

　　既然刘弘基想到了围魏救赵这一计，自然也想到了敌人有可能使出同样的招数来。在幽州虎贲重甲骤然出现杀退铁勒人之后，他便请阿史那朵朵分兵守护突厥王庭。铁勒人的骑兵偷袭王庭，也没能瞒得住一直监视着他们的军稽卫。

　　军稽卫的力量在草原上相对薄弱，但已经熟悉了燕云军战争法则的刘弘基自然不会忽视这样的力量。融入燕云军之后，刘弘基最大的收获便是知道了情报对于战争的重要性。虽然他之前就很明白这一点，但归顺了李闲之后才真正明白什么叫知己知彼。

　　从来没有一个人，将情报重视到了这个地步。

　　庞大的军稽处一旦运作起来，战争中很少再有秘密。

　　随刘弘基进入草原的军稽卫，到了塞北之后的第一件事就是搜罗了一大批熟悉地形的牧民，许以厚利，让他们为向导。这些人一直潜藏在铁勒人大营四周，一旦铁勒人有兵马出动立刻报知突厥大军。

　　札木合这次又吃了亏，派去偷袭突厥王庭的人马中了阿史那朵朵的埋伏，近乎全灭。而自家乡传来的消息却更让他愤怒，如果这一场战争再不结束的话，他只能带着人马狼狈的撤回家乡，对于心高气傲的札木合来说这无疑是很难接受的事。

　　所以，他决定速战速决。

　　在春暖之前将突厥人击溃，这样他就无需再担心自己部族的事。只要拿下王庭，杀尽突厥狼骑，镇压所有敢于反抗他的部族，整个草原就都是他的属地，至于家乡的损失……从各部族劫掠回来就是了。

　　虽然陈婉容接连给他出的几个主意都没有收到成效，但这并不影响札木合对这个女人的宠爱。这个女人身上的那种狐媚劲，是他在草原女子身上一直没有发现的东西。草原上虽然不缺美丽的女子，但和中原女人比起来少了一种令人垂涎的柔美。

　　札木合虽然贵为铁勒大汗，但铁勒人自从被突厥人赶到极北苦寒之地以后，便是他这个大汗，也没有见过如此国色倾城的汉人女子。

　　虽然手下将领们不时有人劝他，可刚愎固执的札木合依然想着将陈婉容立为可敦。

　　对于陈婉容来说，这是一个千载难逢的机会。

　　所以，即便札木合可以容忍失败，她也不能容忍。

　　此时的陈婉容，已经入魔。

　　如果说之前她视大隋帝国为仇敌的话，那么现在她仇视的是所有汉人，她宁愿让草原人的铁骑踏破中原河山，宁愿汉人百姓被草原人屠戮，此时的她，已经变态到了一种令人恐惧的地步。

　　她甚至仇恨自己的女儿。

　　如果不是欧思青青将那个该死的汉人带到契丹部族的话，她现在还沉浸在两个男人的温柔呵护之中。一个是她青梅竹马的男人，一个是给了她家的男人。而那个叫李闲的家伙，杀了她生命中的第一个男人答朗长虹，废了她的丈夫摩会。

　　而她那个不孝的女儿，竟然对李闲投怀送抱甘愿让整个部族臣服在李闲的脚下。这些仇恨，让她的心理彻底的扭曲。

　　在札木合的大帐里，看着愁眉苦脸的札木合。陈婉容摇动如水蛇一般的腰肢靠过去，贴在札木合的背后在他耳边轻轻呵气：“我伟大的可汗，其实你完全不必为了牛羊的损失而愁苦……我听说西拉木伦河北面的霫人没有遭灾，而霫人的大埃斤苏啜新弥手里没有多少人马了，却有的是牛羊。一个孱弱的部族，有什么理由不献出自己的财富来换取大汗您的庇护？”

　　札木合眼神一亮，一把将陈婉容抱进怀里胡乱在她白皙的脖子上啃咬：“你这妖精！总是能想到办法为我分担忧愁。”

　　“我是大汗的女人，不为大汗考虑还能为谁？大汗可以下令苏啜新弥带着牛羊和骑兵赶来，如果他不来，屠灭了那个信奉白天鹅的部族就是了。您是整个草原的主人，生杀之权在您的手里握着。还有奚人，对突厥人本来就极仇恨，埃里佛可是整天想着报仇呢。”

　　“如果您愿意，甚至可以派兵去青牛湖……契丹人的军队挡不住您麾下的铁骑，这几年休养生机，契丹人也很富庶。”

　　“那可是你原来的部族！”

　　札木合的动作一僵，忍不住看向陈婉容的眼睛。

　　陈婉容双手环抱着札木合的脖子，用舌尖舔过他的脸：“大汗……为了您，我甘愿付出我的一切。”

　　札木合哈哈大笑，一把将陈婉容的衣襟撕开：“你这妖精，我真想一口吃了你！”

　　“那大汗就吃了我吧！”

　　陈婉容吃吃的笑着，眼神妩媚。

　　“如果大汗愿意，我可以做向导，带着大军赶去青牛湖，契丹人的骑兵大部分都在阿史那朵朵军中，契丹部族的防御很弱……大汗，您的骑兵到达青牛湖的时候，将如同一群苍狼扑进了羊群。”

　　……

　　“牛羊牲畜的损失确实太大了些，士兵们必须要限制口粮了……如果再想不到办法的话，不出半个月咱们就要断粮。”

　　刘弘基看了一眼坐在帅位上的阿史那朵朵，犹豫了一下说道：“虽然罗老将军北上的时候带来的一批军粮，但对于大军来说也是杯水车薪。而且虎贲重骑虽然战力无双，但日常消耗而极大。”

　　坐在阿史那朵朵身侧的罗艺点了点头，轻抚着胡须说道：“老夫麾下的虎贲重骑，说起来只有八千人，但却有超过三万匹战马，还有一万六千名扈从辅兵……而且，如果没有足够丰盛的食物，重骑的战力也必然受到影响。这也是为什么以重骑的战力足以横扫草原，但一直不能出关的关键。”

　　“以当年大隋之富庶，尚且支撑不住数万重骑远征所需之巨。倾尽河北诸郡之力，也不过养活着八千虎贲而已。且只能防，而难以攻。”

　　他转头看向阿史那朵朵说道：“不过倒也不必太过担心，咱们面对的困难，札木合也要面对。而且他麾下兵力更多，消耗更大。这一场白毛风让咱们损失惨重，但还能扛得住半个月。老夫估计着……札木合连十天都坚持不住。”

　　听到这里，阿史那朵朵忽然眼神一亮：“罗老将军，依你之见，如果札木合粮草不济，将如何应对？”

　　“他还能如何？！”

　　罗艺冷冷笑了笑道：“看他势大，草原上那些大大小小的部族都依附了过去。此时不用他们什么时候用？他们就相当于札木合养着的羊群！不出意外的话，札木合必然给那些部族施压，让那些部族献出牛羊……如果有人不尊的话，他必然派兵屠戮一番。”

　　“屠戮一番……”

　　阿史那朵朵点了点头，似乎是想到了什么。

　　刘弘基看了她，又看了看罗艺：“好像我知道该怎么办了，只是这样做的话，有损仁义……”

　　“仁义个屁！”

　　罗艺忍不住瞪了他一眼：“领兵十几年，你也算是个成名已久的将军，怎么还满嘴仁义道德这种屁话，老夫问你，是填饱肚子重要，还是将仁义道德重要！”

　　“这个……”

　　刘弘基笑了笑道：“自然还是肚皮重要一些。”

　　“那不就得了！”

　　罗艺笑道：“看来圣女你也想到了这个办法，既然你们都不愿意先说出来做这个恶人，那索性这个恶人就让老夫来做好了。反正在塞北草原上，老夫的名声早就已经恶的凶狼一般。”

　　“而且……”

　　罗艺道：“只要不被人识破，还能将那些墙头草逼过来站在咱们这边。如今咱们缺粮草，也缺人马啊！”

　　“好！”

　　阿史那朵朵坐直了身子，沉吟了一会儿缓缓说道：“战争对于草原上来说是一场灾难，有时候也可以说是一个平静安定的社会来临之前的风暴。多死一些人，让各部族的损失都大一些，草原上就有更长一段时间的安宁。在他们没有恢复之前，谁都没有力气再想着去厮杀，去抢夺。”

　　“如果你下不去手。”

　　罗艺抱了抱拳说道：“老夫麾下的轻骑可以去办。”

　　“有劳罗老将军了。”

　　阿史那朵朵点了点头：“毕竟……他们都是我的臣民。”

　　……

　　自正月末开始，草原上的局势忽然发生了巨大的改变。因为一场白毛风的缘故，铁勒人和突厥人都缺少粮草。而依附在双方各部族的埃斤们，在接下来的半个月之内几乎都收到了同样的消息。

　　他们的部族，遭受到了铁勒人的劫掠。

　　大约上万人的铁勒骑兵，风一样在草原上各部族的领地上卷过。屠杀部族牧民，抢夺灾难之后本就剩余不多的牛羊。这些该死的铁勒人丝毫没有给牧民们留下生机，哪怕是还在吃奶的羔羊都被抢走。

　　半个月之内，被这支铁勒人骑兵劫掠的部族就有六七个！

　　距离铁勒人大营三百里之外的埃伦部族曾经是突厥人的臣属，部族人口全部加起来也不过两万多人。铁勒人南下之后，为了避免部族有被屠灭的危险，部族埃斤庆格尔泰宣布臣服于札木合大汗。

　　可铁勒人没有给他们保护，而是给他们带来了灾难。

　　就在正月的最后一天，一支超过万人的铁勒人骑兵闯进了埃伦部族的营地。这支铁勒骑兵见人就杀，根本不顾牧民们匍匐在地的哀求。部族中超过半数的牧民都被杀死，所有的牛羊都被抢走。

　　看着满目的尸体，燃烧的营帐，庆格尔泰跪倒在地上老泪纵横：“我已经臣服于札木合大汗，为什么还要屠杀我的部族？！”

　　他的质问声显得那么无力，就如同他的眼泪一样无法挽回部族的损失。

　　站在他面前身材高大的将领冷冷的看了他一眼，却没有说话。他只是摆了摆手，下令大军将所有牛羊带走。

　　就在这个时候，一个女人忽然尖声呼喊起来：“他们不是铁勒人，他！”

　　这个草原女人惊恐的指着面前的一个铁勒骑兵喊道：“他说了一句中原人的话！”

　　庆格尔泰身子猛的一颤，看向面前的将领眼神中都是恐惧和仇恨。

　　“你不该说出来的。”

　　领军的将领缓步走到那个女人身边，看着她的眼睛认真的说道：“你是个汉人？”

　　那女人恐惧的点了点头，然后又拼命的摇头。她已经知道自己犯了个大错，如果能够挽回的话她绝不会再喊出来。

　　领军的将领冷冷的瞪了一眼下意识说了一句回营吃肉的骑兵：“回去之后自己领二十军棍，再有下次我直接砍了你的脑袋。”

　　那骑兵行了个军礼，一脸愧疚。

　　“屠了吧……一个都不要剩下。”

　　领军的将领看着那个女子认真的说道：“我本来还想留下老人妇女和孩子，也算给你们这个部族留一线生机……你不要怪我，是你自己逼我的。虽然你是个汉人，但你既然已经选择在这里定居，那么就只能接受和他们一样的命运……虽然我不希望在异域他乡还要杀死中原人……但我没有别的选择。”

　　“多美好的生命……可惜你不留恋。”

　　他摆了摆手，已经准备撤离的骑兵再起举起了弯刀。

　　“不！”

　　那个女子软软的跪倒在地，眼神里都是哀求。

　　哀求，没有任何意义。

　　屠杀，血流成河。



第782章 谁不考虑明日事？

　　洺州

　　从宫城里出来之后王薄便上了马车，没有在宫城里多停留一刻。赶车的亲兵队正王小虎看了看左右，低声问马车里面的王薄：“大将军，这次陛下召见您，是不是真的让您取代王伏宝？”

　　“没有的事！”

　　马车里传来王薄的声音，虽然刻意压的比较低沉但依然掩饰不住其中的兴奋：“只是个副帅而已，陛下说如今漳河一线战事吃紧，王伏宝一个人也应付不过来。独孤秀，苏志他们几个年纪太轻，阅历有限还难以担当大任，所以让我过去分担一部分压力罢了。三军大帅还是王伏宝，以后诸如什么取代王伏宝的话不要乱说！”

　　“副帅……”

　　王小虎嘿嘿笑了笑道：“副帅也行啊，以大将军您领兵的本事虽然屈才了些，但好歹总强过每日闲在家里，只要是领兵，谁也挡不住大将军您建功立业。”

　　平日里王薄的府里只有他们几十个人，所以王小虎说话也没有什么顾忌。王薄本就是个粗野的性子，倒也不会见怪：“话虽这样说，但我已经很久不曾领兵，而且这次打的还是燕云军……”

　　说到这里的时候他忍不住顿了一下，似乎是心里想起了什么。虽然隔着马车王小虎看不到王薄脸上的表情，但他也知道大将军此时在纠结什么。毕竟当初知世郎王薄的名号如日中天的时候，就是燕云军将济北军打的一蹶不振。

　　对于燕云寨，每一个济北军的人心里都隐隐有几分惧意。

　　王薄摇了摇头，将脑海里那个时刻潜藏在最角落中时不时出来让他恶心厌恶甚至恐惧一下的黑甲身影甩了出去。这么多年过去了，这个黑色的影子一直在他脑子里盘踞着一块地方，怎么都难以消散。

　　为了甩开这个影子，王薄回想起来之前在御书房里窦建德对他说的那些话。

　　“朕疑人不用，用人不疑……但自古也有防人之心不可无的道理，最近从南边军中传回来的消息不少，有许多人都参奏王伏宝和燕云军私下里有过接触。朕担心的不是一个王伏宝叛离，而是南边几十万大军。朕信得过你，所以与你推心置腹……你应该知道，朕对你一直都是如此。”

　　“朕虽然以你为副帅，但你应该明白朕对你给予的希望有多重。万一……朕是说万一王伏宝真有异心，你便即刻将其除去。若是他没有异心，你便尽力辅佐他为朕退敌。你此去南边清彰一线，朕许你临机专断之权，你要谨慎小心从事。”

　　这些话还在王薄的脑子里回荡，他自动忽略了窦建德说的那些什么信任他之类的假话。王薄不是个笨蛋，他自然清楚的很，若不是窦建德此时已经没人可用，又怎么会想起他这个闲散之人？

　　不过想到此处，他又想起了举荐自己的裴矩。说起来，他和裴矩之间也算有些渊源了。当初宇文化及带兵逃到魏郡的时候，他假意开门投降然后引来窦建德的人马，但却放过了裴矩，想来裴矩应该也是念着当时的这些许情分这才举荐自己的。

　　王薄觉着，自己有必要去跟裴矩道个谢。

　　“去纳言大人府里。”

　　王薄吩咐了一声，随即闭上眼休息。

　　马车在洺州城里平坦的青石板路上碾过，轱辘轧在青石板上的声音吱吱呀呀的好像催眠曲一样。洺州城里的百姓们如往常一样生活着，丝毫都没有因为燕云军大兵压境而受到影响。

　　货郎走街串巷嗓音清亮的吆喝声，青楼女子倚着窗子对路人的轻浮调笑声，客栈小伙计站在门口对新客老客的奉承声，酒肆掌柜的和醉鬼之间的讨价还价声，街上黄口小儿成群结队跑过的嬉闹声，构成了市井百态。

　　而赶车的王小虎没有注意到，有几个人轮换交替着一路盯着他们的马车。

　　王薄特意吩咐让王小虎将马车赶到裴矩府的后门，为的是怕引人注意。毕竟裴矩才举荐他为兵马副帅，自己立刻就跑到裴矩府里若是被人知道难免有什么难听的话传出来。裴矩府里的官家听说是安国公王薄到了，也不敢耽搁，连忙跑到前院书房里禀报。裴矩倒也做的礼数十足，亲自到后门将王薄迎了进去。

　　“今日一早的时候就有喜鹊登枝，我就说府里要来贵人了。”

　　裴矩笑呵呵的说道。

　　王薄与裴矩并肩而行，抱了抱拳道：“专程来感谢裴大人的举荐之情，满朝文武，新知旧识，也就只有裴大人你还惦念着我这闲散之人。”

　　“哪里话……”

　　裴矩笑了笑道：“我估算着安国公也是要来的，所以一直在家中等候。还想着，若是安国公你不来，我就只好亲自往府上走一趟，给安国公贺喜了。”

　　听到这句话，王薄的眼神猛的一变：“裴大人莫不是有什么事要交代？”

　　……

　　坐在裴府的书房里，王薄有些惴惴不安的看了裴矩一眼：“既然裴大人举荐我为将南下，想来必然也有自己的打算。咱们明人面前也不说暗话，再说你我在魏郡的时候便是老朋友，有什么事还是别这么兜圈子的好，我心里不安。”

　　他看着裴矩说道：“你知道我是个山野粗人，没那么剔透的心思一眼就能看出来裴大人你的心意。”

　　“也没有什么。”

　　裴矩欲言又止的摆了摆手，低头饮了一口茶没有再说什么。

　　他越是这样，王薄偏偏越是不安。他站起来，快步走到裴矩身前极认真的说道：“裴大人，当初在魏郡的时候虽然我对你算不得客气，但好歹也算帮过你是吧。如今你贵为当朝首辅，百官之首，我却不过是个被陛下忘记了的闲散之人，可你既然有了打算，总不能这样吊着我的胃口吧。”

　　“若不是在魏郡时候你帮我一次，这次我如何会举荐你？”

　　裴矩笑了笑，指着面前的椅子说道：“稍安勿躁……我只是觉着，这件事若是说出来，你心里或许会有些不舒服。”

　　“你不说我更不舒服！”

　　王薄瞪了裴矩一眼，转身在椅子上坐下来：“我是个军伍出身的粗人，不如你聪明，有什么事你直接说难道不行？”

　　“既然如此……”

　　裴矩沉吟了一下说道：“王将军，你可曾为自己的前程考虑过？”

　　这句话一出口，王薄的脸色骤然一变：“你什么意思？”

　　“既然话已经挑开了，我也不必再绕什么弯子。”

　　裴矩笑了笑道：“当今天下大势，想必就算你深居府中不出门也能看得一清二楚。大夏……已经不再是几年前的大夏了。如今主上猜忌，军中诸多名将不是死于敌人之手，便是被陛下逼死。若是苏定方，殷秋，石赞等人尚且还在的话，哪里会被外敌逼的如此手忙脚乱而无可用之将？”

　　王薄一怔，却没有答话。

　　“你我虽然受陛下信任，但也不得不为自己以后的前程考虑。”

　　裴矩微笑着说道。

　　“你是燕王李闲的人！”

　　王薄猛的站起来，指着裴矩的鼻子低声喝问了一句。

　　裴矩连忙摆了摆手，压低声音道：“你这是要害死我么！难道你以为我府里都是自己的亲信？”

　　他走过去将王薄按坐在椅子上，摇了摇头道：“我与燕王李闲从无交集，怎么可能是他的人。只是如今已经到了这个局势，不得不为自己考虑罢了。我之所以在陛下面前举荐你，是因为你我乃是旧识。不虚套的说，虽然你我算不得知交，但好歹算是一路人……”

　　他顿了一下说道：“大唐如今如日中天，以我看来一统天下是早早晚晚的事。大夏腹背受敌，北边的罗艺和博陵郡的崔家都归顺了大唐，唐军又已经接连攻克了十几个郡县，距离洺州城也不到千里。”

　　“实话对你说，举荐你，也是为我自己考虑。”

　　裴矩严肃的说道：“难道你就没想过，万一大夏灭亡……你的出路何在？”

　　王薄愣住，眼神一阵飘忽：“可我与燕王李闲早有过节，如何能取信于他？况且这次南下，我不过是个副帅罢了。兵权还在王伏宝手里，王伏宝对陛下忠心不二……此事难办！”

　　“糊涂！”

　　裴矩道：“你怎么不想想，是你和燕王之间那细枝末节的小小过节重要，还是河北数十郡上万里江山重要？”

　　“可万一……万一大夏胜了怎么办？”

　　王薄忍不住问道。

　　裴矩道：“这就看你如何拿捏，若是前方战局有变，大夏能将唐军击溃的话，这件事就当我没和你说过，你我依然是陛下的忠臣。今日的事，你我都烂在肚子里。可若是挡不住唐军呢？”

　　裴矩叹道：“不怕一万，只怕万一。”

　　王薄深深的戏了口气，然后点了点头：“也好，我到了清彰之后再做打算就是了。若是形势不利，我便杀了王伏宝引唐军北上！”

　　裴矩点了点头，嘴角忍不住挑出一抹笑意。

　　他知道自己这样做有欠光明，窦建德对他算得上推心置腹背叛他总是有些心里别扭。可一个即将崩塌的帝国和他的家族利益比起来，他自然还是选择后者。说到信任，这天下间还有谁比杨广对他的信任更深？

　　当初他为大隋黄门侍郎的时候，朝中诸事皆决于他。杨广甚至连奏折都不看，一并交给他处置。宇文化及造反的时候，他还不是假传了杨广的旨意将那八百给事营的至锐精兵调到水师大船上，然后下令叛军凿沉了大船将那八百天下无双的士兵尽数淹死在大江之中！

　　可以说，若不是他调开了给事营，只怕宇文化及还没有胆量冲击宫城，缢死杨广。

　　大隋可以倒，大夏自然也可以倒……但他的裴家，不能倒。

　　王薄出了裴矩的府邸，脑子里依然乱的好像浆糊一样。他不知道裴矩的打算是不是真的对，但他却也明白确实该为自己准备一条后路。诚如裴矩所说，不怕一万，就怕万一。

　　与此同时。

　　自长安往东平郡的官道上，一队精锐骑兵护卫着一辆马车向前疾驰。这一队骑兵至少两千人马，鲜衣怒马，看起来锐不可挡。在马车前后，是一千六百名身穿精甲的燕云军骑兵。而在马车四周紧紧护卫着的，是四百名身披红袍的军稽处缇骑。

　　缇骑人马，百里挑一。

　　在马车里，坐着两个文静秀美的女子。一个年纪稍微大一些，看起来二十岁上下。另一个稍小些，也有十七八岁年纪。年纪稍小些的女子穿了一身鹅黄色长裙，外面披着一件貂绒大氅。显得脸型格外的清秀，尤其是一双眸子如一泓秋水般明亮迷人。

　　“姐姐，谢谢你一路陪我。”

　　年纪小些的女子对身边的人轻声道了句谢。

　　身穿浅粉色衣裙，也披着貂绒大氅的女子面貌如画，身材婀娜。她坐在那里，安静的如同一朵悄悄盛开的茉莉花。淡雅出尘，恬淡若水。

　　“小狄，何须这样客气？”

　　她笑了笑，理了理额前垂下来的发丝：“你就当我是自私，想出来散心好了。在长安城里闷了，陪你出来走走。说起来……整日里无所事事，哥哥又在河北徐大帅军中，府里只有我一个人太冷清了些。”

　　“姐姐你真的好美，出尘无垢，这名字也极美。”

　　小狄看着她由衷的赞道：“除了叶姐姐外，没人比得上你。”

　　她一怔，忍不住摇了摇头：“女子再美，终究有人愿看才好……”



第783章 也要葬在那里

　　到了二月初的时候大地上的残雪已经差不多全都化开，风虽依然很大但已经没有了一个月前如刀子般的锋利冷冽。黄河上的浮冰也开始消融，燕云军的水师自东平郡巨野泽出发，过黄河，入渠水，一路向北运送物资补给。

　　去年的时候长安方圆数百里都遭了灾，甚至连河东郡都受到了波及。但在东郡，东平郡，齐郡，鲁郡，济北郡这一带却风调雨顺。几十个郡的屯田粮食都收成不错，而且燕云军收的赋税极低，百姓们种粮养田的热情也高。这几年下来，新建的四个粮仓差不多都满着。

　　当初燕云军开始屯田的时候，各地逃难来的百姓每个人都能分到十亩荒田，每个屯田之处大约聚集三五千百姓，大者万余人。他们合伙经营土地，最初的粮食种子是燕云军发下来的。第一年的时候只向他们收回种子，难民们不必将第一年的收成交上去。从第二年开始，收成的四成交给燕云寨，再除去其他赋税款项之外，大约有一半的粮食可以留下。

　　相比于大隋末年的苛政，这已经是宽仁到了让百姓感恩戴德的政策。所以自河北，河东甚至江南都有大批百姓往东平郡而来，后来燕云军控制的疆域越来越大，屯田之地也就越来越多。

　　到了李闲攻入长安城的时候，其实即便燕云军手里没有黎阳仓等几个大隋兴建的粮仓，在粮草补给上也差不多能自给自足。

　　宇文士及破东都洛阳，得兴洛仓之后。燕云军就更不必担心粮草的问题，兴洛仓是大隋兴建的第一大粮仓。存粮之巨，以一仓之存储就能支撑整个燕云军南征北战之需。

　　冰雪消融之后，自东平郡，齐郡，鲁郡等地的粮食先是汇集到了巨野泽内，然后由水师安排大船护送过黄河，再分走各水路送往各军之中。

　　二月初二

　　龙抬头

　　包括二十艘可载千余名士兵的五牙大船，一百二十艘可载二百六十名士兵的黄龙快船，二百艘巨大的运粮船在内的庞大舰队缓缓的离开巨野泽水泊，一路向北而行。二十艘五牙大船分作前后两队，前队十二艘大船，后队八艘。一百二十艘黄龙快船分列左右押护粮船，舰队拉开十几里之遥。

　　在舰队最前面的五牙大船桅杆上绑着一面巨大的烈红色战旗，燕云两个黑色大字在风中飘摆犹如一条在火烧云中翻腾的巨龙。桅杆上面有瞭望台，站在上面护栏里的燕云军水师瞭望手持了千里眼往前观看，天气晴朗，站在这高处能一眼放出去几十里。

　　五牙大船有楼船三层，这几年经过朱一石等人的精心改造后，重新设计制造的五牙大船非但比大隋时候建造的要更大一些，也更坚固，最让人心悸的是在船舷两侧都加了固定好的床子弩，就好像在船舷两侧个安装了一排火炮一样。

　　现在的五牙大船，看起来更像是一条真正统治着海域的巨鲸。

　　在楼船第三层船头方向的甲板上，一个胡须已经花白，脸型身材都已经很瘦削的老者迎风而坐。他穿了一套精制的铁甲，身后披着一件大红色的披风。头戴铁盔，腰挂横刀，顾盼之间依然有往日如虎威仪。

　　铁盔盖住了头发，所以更显得这个老者脸型瘦削，以前他总是喜欢披散着头发，为的是遮挡住脸上那自额头至下颌的一道刀疤。可现在头发结了发髻藏在铁盔里，再加上脸瘦了许多，更显得他这道伤疤狰狞恐怖。

　　他端坐在椅子上，看着破浪而行的船头有些出神。

　　在他身后，三员身披甲胄的武将笔挺的站在那里。这三个人如钉子一样站着，看向那老者的目光中都是敬仰和尊重。

　　“当年我第一次坐这五牙大船出行，是隋兴兵五十一万南下灭陈的时候。那个时候，我站在楚公杨素身后看着滔滔大江，心里还不免有些忐忑难安。南船北马，北方的兵马向来比南方兵马雄壮，南人的舟船水师也历来比北人强大……可就是那一战，大隋的水师如沸汤泼雪一般，将南陈的水师一战而灭。”

　　“想想看，数十年竟是弹指一挥间。”

　　老者微笑着叹了口气，脸色却并不凄凉。

　　“大将军，河道上风太大，您还是不要在说话了，万一吃了风受了寒，您身子还没完全康复呢……小狄和独孤上次派人送药来的时候特意交代过，您不能再受风寒。若是小狄和独孤在，绝不会答应您亲自护粮北上。”

　　站在他身后最左侧的是个看起来四十岁左右的中年汉子，极魁梧彪悍。只是眉头皱的有些紧，脸上的皱纹也多了不少。

　　老者笑了笑，回头看着三个自己最忠诚的手下微笑道：“已经到了现在，我还怕什么风寒？”

　　他的手指在自己脸上的伤疤上缓缓抚过，微笑着说道：“说起来，死这种事在很多年前我就不怕了。现在我怕的……是在临死之前却不能再看看安之他们……安之说过一句话，人生不如意事十之八九。如我这样老有所依，且老有所成者少之又少，夜深人静之际回想过往，我也没有太多的遗憾……我是个幸运的人啊，只是有些不舍，活到了这个年纪，才算活出了个滋味来。”

　　他笑了笑，看向北方：“怎么也要去看看，希望我这身子能撑到安之将中原天下最后一个敌人屠灭。”

　　……

　　“大将军，还是回屋子去吧。”

　　脸上带着忧色的铁獠狼低声说道。

　　已经瘦的让人看了心酸的达溪长儒缓缓摇了摇头，笑了笑说道：“你们不要再劝我什么，我自己的身子我自己清楚。你们都怕我会一病不起就这么走了对不对？我却知道，若是不看到安之一统天下那日，我怎么可能会死？”

　　“再看看”

　　他指着沿河两岸的风景说道：“江山如画，却一直没能好好看过。我初领军马之际，每日只想着建功立业为国杀敌。心中勾勒江山，却只有血红这一样颜色。远走塞北避难的时候，眼睛看到的又都是仇恨，眼睛里的血色也能浓烈了些，所以根本不知道什么叫做欣赏，也不懂得什么叫做享受。”

　　“这几年在巨野泽里养着，也学会了怎么去发现这江山之美。说起来，还是活着的美，以至于到了现在，我竟然有几分贪生……”

　　朝求歌返身走回房间里，抱了一条毡毯给达溪长儒盖在腿上：“大将军，若是你心里畅快，那就想看什么就看看什么，想做什么就做什么。不几日独孤也会赶来和咱们汇合，到时候我们四个陪着您一起看。”

　　“哈哈”

　　达溪长儒爽朗一笑道：“说起来，当初逃亡的时候你们四个与我寸步不离。后来日子渐渐安逸下来，你们四个反倒是很难聚齐了。独孤那个性子在军稽处里根本就不适合，可二部那些家伙也离不开他。这次你们四个齐聚，我也欢喜……我一生无子，你们便如我子嗣一般。这最后一段路有你们四个陪着，也算是圆满。”

　　这话虽然说的洒脱，但铁獠狼等三人心里都有一种浓烈的伤感。

　　“最近这段日子总是做梦。”

　　达溪长儒微笑着说道：“晚上一闭眼，就会梦到当初出弘化那一战。两千部属，三日血战……也不知道怎么了，过去二十年拼了命的去想都想不清楚那些兄弟们的容貌，可这几日梦里却看得格外清楚。”

　　“赵二虎”

　　他伸出一根手指：“死的时候身上也不知道中了多少箭，拖着他的尸体杀出重围的时候，在他身子里剜出来的箭头多到数不过来……他是替我挡箭死的，跟着我做了十年亲兵，我做大总管的时候几次想把他放下去做将军，他都不肯。还说跟着我吃香喝辣，自己做将军还得操心费力，不划算。”

　　达溪长儒依然在笑，只是干涩的眼睛里渐渐变得湿润起来：“二虎临死的时候说，大将军……我这辈子做的最正确的一件事，就是一直在你身边没离开。我要是真听了您的放下去做将军，谁来替您挡箭？”

　　他揉了揉发酸的眼角，然后伸出第二根手指：“宋宝才……那个家伙贪财好色还烂赌，身上没一处让我喜欢的地方。当年驻军渔阳郡的时候，他晚上跑出去睡了一个寡妇，后来若不是你们拦着，我当初便下令一刀剁了他的脑袋。为了赌钱贪财的事，他从军那些年被打过多少次板子？”

　　“可谁想到，出弘化那一战，本来已经撤出去他又返身杀回去救那个寡妇，最后被突厥狼骑乱刀分了尸首……便是死，他也是违抗军令而死的。死的时候我还是不喜欢他，觉着他不配做个军人。但现在想起来他临回去时候对我说的那句话，下马给我磕了三个响头的时候，我才醒悟……他才是个汉子！”

　　“来世若依然投胎做个爷们，我愿再投大将军麾下做一小卒。”

　　东方烈火喃喃的重复了一遍当初宋宝才说过的话，眼神哀伤：“现在我也不知道，当初他回去救那个女人，然后两个人一块赴死……值不值？”

　　“值！”

　　达溪长儒点了点头：“因为他知道自己要保护的是什么。”

　　沉默了一会儿，达溪长儒伸出第三根手指：“铁燎虎……”

　　说到这个名字，铁獠狼的身子猛的一颤。

　　“大将军，不要再想以前的事了。”

　　他扶着达溪长儒的肩头，却不知道自己的肩膀也在剧烈的颤抖着。

　　“是个好孩子啊。”

　　达溪长儒摇了摇头，眼泪终究还是忍不住落了下来：“当初我以为他是真的降了，为此我甚至还打了你二十军棍……我麾下的士兵将领，宁可死不可降的规矩就被他给破了。当初他跪地求饶的时候，我真想杀回去把他乱刀分身。”

　　“可后来……”

　　达溪长儒嘴角勾起一抹苦笑：“我才知道自己错怪了他，他投降之后，自愿做向导带着突厥大军入关，走的却是葫芦口，一场大雪盖住了林山渊……为了让突厥人相信，他自己没回头的往前走，在林山渊摔死了上千突厥狼骑，到现在他的尸首还埋在深涧下面。”

　　朝求歌单膝跪下来，握着达溪长儒的手不让他再数下去。

　　达溪长儒觉着心里一暖，拍了拍朝求歌的手背：“我最欢喜欣慰的一件事，便是安之在长安兴建了一座陵园。不仅仅葬着血骑和铁浮屠的人，还立了一块巨碑，祭奠这些年为抗外敌而战死的将士们，所以我心里没有遗憾了……他们都有了自己的坟，我死之后，也要葬在那里。”

　　“于阴曹地府中，与众把酒言欢。”



第784章 达溪长儒的过往（一）

　　北方大地上的冰雪开始消融之后，漳河水却还没有解冻。河面上依然还有一层厚厚的坚冰，冻得最结实厚重的地方莫说人可以走过，便是战马疾驰也没有什么问题。上个月的时候之所以夏军可以突如其来的攻到魏县城下，就是因为从漳河上可以直接走过来的缘故。

　　而王伏宝战败退走并没有被薛万彻缠住，也是因为这条大河挡不住他的退路。

　　如今漳河这一段上百里内，最适合渡河的地方被燕云军占了。薛万彻的五万人马打了个漂亮的反击战之后，虽然损失了一些兵力但人马仍不下三万余。李闲带着五千精骑而来，半路上又救下了崔潜的残兵，在漳河西岸驻扎的燕云军差不多有四万人。

　　而知道燕王已经率先赶到漳河薛万彻营中，徐世绩已经急调大军开拔往这边赶了过来。同时在馆陶一线的张亮也率军往魏县这边靠拢，数十万大军因为燕王李闲的到来从一条线上陈兵的阵势逐渐改为聚拢为拳。

　　李闲到了漳河大营的时候，雄阔海等人率领的大队人马也已经到了尧城。汇合了徐世绩的人马开拔，数十万大军浩浩荡荡往北方而来。

　　魏郡已经有十之七八落入燕云军之手，只剩下包括郡治之内的三四城还在夏军手中。窦建德治下几乎所有的兵力都集中在了清漳，肥乡一带，若是清漳再失守的话，窦建德就算心有容天纳地的壮志，却再无回天之力。

　　过年的前一天王伏宝对燕云军发动了突袭，本意是想将薛万彻的人马吞掉。可却被崔潜看破了意图，以至于一溃数百里。

　　而现在的燕云军，只等水师将粮草补给运来就要发动攻势。

　　这是大势，不管是在战局里面的人还是外面的人都能看得出来。不存在什么阴谋诡计，而是战争发展到了现在必然的走向。

　　就在李闲到达漳河薛万彻大营的时候，固执的达溪长儒亲自率领水师已经渡过了黄河。

　　陈雀儿经过十年征战杀伐，早已经不是当初铁浮屠里那个嬉笑怒骂率性而为的青年，多了几分沉稳，少了几分轻浮。脸上的皱纹也多了不少，因为整日都在大船上操练水师，所以看起来比十年前也要黑了不少，壮实了不少。

　　从一个二十几岁的轻狂少年，变成了一个沉稳的中年汉子。

　　他缓步走到达溪长儒身边，看了看达溪长儒眼睛盯着的地方，笑了笑，在达溪长儒身边坐下来。

　　“当年咱们自燕山千里南下，就是自这里渡过的黄河。然后一举击溃了张金称，在东平郡站稳了脚跟。想一想……十年弹指一挥间，就好像十年前的事还在眼前一样。”

　　达溪长儒笑着点了点头，给陈雀儿倒了一杯酒：“那个时候你还是个青涩的毛头小子，整天嬉皮笑脸的。十年过去，现在你的孩子都已经五岁了吧？那个小家伙，整日往演武院里跑，信誓旦旦地说自己要做大将军。”

　　“哈哈！”

　　陈雀儿忍不住笑起来，眼神中却闪过一丝悲凉。

　　“陈虎奴。”

　　达溪长儒叹了口气，拍了拍陈雀儿的肩膀：“当初你给孩子改名叫虎奴，我就知道你心里凄苦。铁浮屠的人只剩下你们几个，十年征战多有死伤，虎奴再一死，铁浮屠出身的老人竟是只剩下你和骆傅两个人了。”

　　“生于乱世……既然从军就难逃一死。”

　　陈雀儿将杯子里的酒一饮而尽：“虎奴死的时候我没在他身边，每年祭日的时候我都会给他敬一壶老酒，烧一捧纸钱。可也不知道为什么，他的样貌在心里却是越来越模糊了。有时候使劲的去想，依稀只记得他憨厚的笑容。不只是死了的人，便是骆傅已经数年没见，他的样貌似乎都有些模糊起来。”

　　“等你到了我这个年纪，或许就会记清他们的样貌了。”

　　达溪长儒笑了笑，捏起一块熟牛肉丢进嘴里慢慢的咀嚼，似乎极享受这酒肉的味道：“如今天下近乎大定，没有那么多仗去打了。只要安之平灭了河北，中原这锦绣河山也能重整……到时候，只怕你会觉着更加的悲伤难耐……静夜之中，睡不着的时候多会想起以往战死疆场的袍泽。”

　　“在巨野泽中这几年，每日吃饱喝足反而睡不好了。”

　　他将杯中酒喝尽：“越来越想那些老伙计。”

　　“大将军，给我讲讲当年弘化那一战吧。”

　　陈雀儿将酒杯放下，看着滔滔河水轻声说道。

　　达溪长儒的视线也落在河水上，渐渐的那翻滚的波涛似乎都变成了血色。浪潮涌动之声，也渐渐的变成了厮杀呼喊的声音。

　　近在咫尺。

　　……

　　残阳如血，两千精骑血战两日之后已经只剩下不足七百人。中午的时候若不是两个队正带着一百名骑兵自愿守住退路，硬生生挡住了突厥狼骑的攻势，只怕剩余这些骑兵也已经陷入重围，在他们身后是四十万突厥狼骑和草原各部族的人马，他们这几百人若是被裹进去就好像掉进大海的水珠一样，连一点波澜也激荡不起来。

　　达溪长儒靠在路边的一块大石头上休息，看了看西斜的日头忍不住摇了摇头。他率领两千骑兵出弘化探查敌情，却没想到正和草原四十万联军遭遇。在双方相遇的那一刻，他没有带着人马退走，而是高举大隋红色的战旗，列成阵势拦在了敌人向前的道路上。

　　两日两夜，血战七场。两千精锐损失一千三百余，却硬生生杀了一万多狼骑！

　　站在达溪长儒身边的，是他最忠心耿耿的五个部将。这五个人，被人称为达溪长儒麾下的五虎将。

　　铁獠狼，铁燎虎兄弟。朝求歌，东方烈火，独孤锐志。

　　“大将军，休息一会儿你带着弟兄们先走。我和铁燎虎留下来拦着草原人，求援的人已经回去两日，不出意外的话咱们的援兵也快到了。只要援兵一到，那些草原人也就再无南下的可能。”

　　铁獠狼抹了一把额头上的血，摘下腰畔的水囊打算喝一口，却发现水囊已经空了。

　　足足比他小了六岁的铁燎虎笑了笑，将自己的水囊解下来递给他：“就知道你没水了。”

　　他转头对达溪长儒说道：“大将军放心，给我们兄弟一百个弟兄，保准那些狼崽子过不了林山涧。葫芦口看似只有一条路，其实千回百转没有人带路突厥人很难走出来。只需守住林山涧，他们过不来！”

　　“不行”

　　达溪长儒摇了摇头，却没有说为什么不行。

　　铁獠狼看了一眼弟弟干裂的嘴唇，又看了看手里近乎满着的水壶忍不住鼻子一酸。他这个做哥哥的，倒是似乎从小就被弟弟照顾着。小时候家中贫穷，父母又死的早，他每日出去讨饭给弟弟吃，自己舍不得吃……可铁燎虎也舍不得吃，总是将吃的留给哥哥。

　　“你不吃饱，怎么去给我讨饭？”

　　这句话，他现在依然时常想起。

　　后来达溪长儒领兵经过他们的村子，见这两个半大的孩子可怜便收留在身边。教他们武艺兵法，铁燎虎悟性比铁獠狼要强上不少。两个人一同习武读书，只两年，铁獠狼便再也打不过自己的弟弟。

　　两兄弟都喜欢用槊，到了铁燎虎十六岁的时候，军中已经没有人比他的槊使的更精湛。推演兵法，也极少有人能胜得了他。五虎将之中，达溪长儒最喜欢的便是他。甚至将其视为衣钵传人，心中兵法韬略更是倾囊相授。

　　“大将军，你信不过我们兄弟？”

　　铁燎虎挑了挑嘴角，看了看身边的几位兄长笑道：“若是大将军留下别人，只怕十死无生，若是我留下，倒是还有几分生还的希望。”

　　众人一愣，心中都有些诧异。平日里铁燎虎对几位兄长都极尊敬，怎么今日显得这么轻狂无礼？

　　铁獠狼怔了一下，忍不住就要训斥。可他还没看口，就发现铁燎虎用轻蔑的眼神看了自己一眼：“大哥，你不用骂我，说起来军中比试，你也不是我的对手。”

　　“不要说了！”

　　达溪长儒站起来，拍了拍身上的尘土：“难道你们忘了，我带你们出来的时候立下的誓言？”

　　“生同生，死同死？”

　　铁燎虎摇了摇头，冷笑了一声：“很白痴的一句话！”

　　“闭嘴！”

　　啪的一声脆响！

　　铁獠狼忍不住抬手打了铁燎虎一个耳光：“对大将军你竟敢无礼！”

　　“能活下来一些人，非得追求一块死的壮烈悲凉……”

　　铁燎虎冷冷笑了笑，揉了揉火辣辣疼着的脸说道：“在我看来这就是一件极白痴的事，生同生死同死……说的好听，反正我是干不来的，只要有一分生的希望我就不会放弃！在我看来，若是必死无疑的话，我宁愿投降求生！”

　　说完这句话，他转身走了出去。

　　“大将军，对不起！”

　　铁獠狼红着脸道歉，心中都是愧疚。

　　“没什么！”

　　达溪长儒无力的摆了摆手：“他第一次征战，难免心智有些迷乱。”

　　他看向铁燎虎的背影，心里隐隐有些担忧。

　　……

　　“报！”

　　一个斥候飞骑而来，离着十几步远从战马上飞身跃了下来。快跑几步到了达溪长儒身前，气喘吁吁地说道：“报大将军，留守葫芦口的弟兄们全都战死了。兵器尽断，咱们的人便赤手搏斗，却只挡住了突厥人一个多时辰，现在突厥人已经进了葫芦口！”

　　“全体上马！”

　　达溪长儒扶着摇摇欲坠的斥候，回身大声吩咐道：“独孤！你带两个人赶回大营求援，若是明日一早援军再不来的话，突厥人出了葫芦口便是一马平川的旷野，再想拦住他们就难了。你现在就走，搬不来援兵的话你也不必回来了！”

　　“大将军！”

　　独孤锐志脸色一变，倔强的摇了摇头：“我不走！”

　　“滚！”

　　达溪长儒一脚将独孤锐志踹翻在地：“你们几个中你武艺最差，你不回去谁回去？你难道以为，你的毒能毒死四十万狼骑？！”

　　“我……”

　　独孤锐志怔了一下，眼泪终究还是忍不住流了下来。

　　“等我回来！”

　　他跪倒在地，重重的磕了三个响头。起来的时候，额头已经磕破。血顺着他的额头流下，还黏着几片枯草。

　　“大隋之兵，御敌于过门之外！”

　　达溪长儒跃上战马，将长刀摘下来指向葫芦口的方向：“再退一步，咱们就是大隋的罪人！”

　　“罪人？”

　　不远处，孤身站在一边的铁燎虎忽然笑了笑，眼神中却都是悲凉，他看着达溪长儒雄伟的背影喃喃道：“罪人，还是让我自己来好了。生同生死同死确实是一件白痴至极的事，若是有一分生的希望我也不会放弃……不会为你们放弃，若是必须死，我自己死，总好过你们都死。”



第785章 达溪长儒的过往（二）

　　林山涧一侧，达溪长儒缓缓的跪了下去，看着面前不可见底的深渊嚎啕大哭，他从军这么多年来第一次哭泣，哭的如此撕心裂肺。其实他是自私的，在他麾下五虎将中他最喜欢的就是铁燎虎，他甚至将其视为自己的儿子一般。

　　或许，仅仅是或许。

　　如果假意投降，以带着突厥人走出葫芦口为借口换取活命的机会，却带着突厥先锋军一头扎进林山涧里，至少一千五百名狼骑被摔得粉身碎骨的人不是铁燎虎，而是达溪长儒另一个部下的话，或许他的悲伤会稍微的轻一些。

　　达溪长儒没有子嗣，铁燎虎是他后半生的寄托。

　　但是这个寄托，却用一种如此惨烈壮阔的方式结束了自己才刚刚展开的旅程。他的人生画卷才打开，就这样悲凉的落幕。

　　达溪长儒跪倒在深涧边，看着坠落下山崖的尸体缓缓消失在自己的视线极远处。或许千百年之后，人们也不会发现这深涧之中埋着如此多的尸骸。他们注定了无名，注定了成为历史的尘埃。

　　若是铁燎虎不死，或许将会成为一个被后世传颂的名将。或许会超越达溪长儒，甚至超越韩擒虎，贺若弼，超越杨素这样名垂青史的人。当然，也可能碌碌无为，籍籍无名。不过是世间万千凡夫俗子其中一个，生于平淡死于平淡。

　　但这一切都只是猜测，因为他死的太早了些。

　　早到让所有人心里的悲伤都如刀子在割一样，而就在不久之前，大家还都以为他是个叛徒，是个胆小如鼠的叛徒！为了苟活，他宁愿投降了突厥人为其带路。就在不久之前，残存的几百大隋骑兵都在心里起誓，要将铁燎虎生擒活捉然后剜心剥皮。

　　“大隋！”

　　坠入深渊的时候，这两个震撼人心的字传进了每个人的耳朵里。不足七百大隋边军精锐之极却也疲惫之极的骑兵纷纷下马，在深涧边跪成了一片。他们单膝跪地，右臂横陈于胸前，行了一个最标准最挚诚的大隋军礼。

　　“在我看来，生同生死同死这样的事白痴到了极致。若是还有一分生的希望我也不会放弃，若是必死无疑，我宁愿投降换取一丝生机。”

　　“我对大隋没有什么敬畏之心，虽然我为大隋子民，但我阿爷和娘亲被富户逼死，我和兄长险些饿死，众人离弃，官府置之不理，大隋于我来说没有任何意义。国存国亡的事，也与我无干……但大将军予我生命，让我重生，十个皇帝在我眼里也不如大将军一根头发，大将军若是反了这朝廷，我便第一个摇旗呐喊。大将军若是忠君报国，我也随鞍前马后。”

　　“我这一条命是捡来的，所以战场上我杀一个人便是赚一条命。”

　　铁獠狼跪倒在地上无声哽咽，铁燎虎曾经对他说过的那些话一遍一遍在他脑子里回响。他们兄弟二人风风雨雨走到了今天何其不易，然而今天铁燎虎却这么轻易简单的将自己的生命埋进了深渊之中。

　　铁燎虎临死前拼尽全力吼的一声大隋，不是在证明自己对这个帝国的忠心。而是在证明自己的清白，证明自己对达溪长儒的忠诚。

　　也用这一声大喊，来安达溪长儒的心。

　　“守住葫芦口！”

　　达溪长儒站直了身子，看着深不可测的林山涧大声道：“铁燎虎一个人便杀了那么多突厥人，咱们若是退缩半步怎么对得起他慷慨赴死之心？”

　　“杀贼！”

　　七百铁骑发出一声怒吼，每个人的眼睛都变得赤红起来。

　　在深涧对面，一个身穿铁甲的年轻突厥将领狠狠地啐了一口吐沫，看向对面那些残兵眼神里都是恨意，他大声下令队伍掉头绕回去。假意投降的铁燎虎带着他们走的这一条栈道说起来确实是近路，而且铁燎虎一直走在最前面以至于这个年轻的突厥将领没有起什么疑心。

　　可谁知道，铁燎虎带着他们走的就是一条不归路？

　　这条栈道也不知道是什么年代所修，早就已经残破不堪，只是落叶残枝盖住了栈道的残破，当走上这条栈道的人越来越多之后，栈道终于承受不住崩塌下去。

　　一千多人做了那个汉人的陪葬品，年轻的突厥将领恨不得将那个汉人剜心剥皮。

　　“阿史那去鹄！”

　　就在突厥队伍掉头的时候，从后面赶来一个突厥将领大声质问那年轻的突厥将军道：“大汗让我问你，你还能不能将那些该死的隋人杀尽。若是不能的话，大汗就要换别人来做先锋将军！”

　　“我尊敬的哥哥！”

　　锋芒正锐的阿史那去鹄看着面前阴沉着脸的阿史那咄吉世大声道：“你回去告诉大汗，若是我不能将对面那些隋人杀尽，我就自己从这里跳下去！”

　　“好！”

　　阿史那咄吉世看了看站在自己面前这个有可能威胁到自己继承汗位的弟弟，冷笑着说道：“如果你做不到，你应该知道大汗会有怎样的怒火。”

　　……

　　葫芦口

　　厮杀已经超过了半个时辰，砍断树木将谷口封住的隋军守在谷口外面，挡住了突厥人一次又一次的攻势。因为谷口被挡住，突厥人只能放弃战马徒步往前攻。可下了马的狼骑战力实在和马背上的狼骑相去甚远，而他们手里的弯刀在隋军的长槊面前又显得太短了些。

　　守在大树后面的隋军早已经没有了羽箭，厮杀从一开始就进入了白热化。达溪长儒将剩余的七百人马分作三队，第一队的人死伤到不足以守住谷口的时候，第二队的士兵才会递补上去。

　　突厥人太多了些，半个时辰，第一队隋军已经损失了超过七成。达溪长儒挥舞了一下令旗，第二队分出一百多名士兵冲了上去。

　　黑压压如蚂蚁一样从山谷里面往外冲的狼骑疯了一样往前冲，翻过一棵一棵被砍翻的大树逐渐往山谷外面压了出来。

　　阿史那去鹄站在一块巨石上，眼神阴冷的盯着面前那狭窄的谷口：“告诉阿史那飞扬，要是他再攻不出去，我就自己带兵上去！”

　　“是！”

　　他的亲兵应了一声，快步往前面人群密集处挤了过去。当这个亲兵找到在前面指挥的阿史那飞扬的时候，这个同样年轻的将领已经急的红了眼睛。这个亲兵将阿史那去鹄的命令说了一遍，阿史那飞扬大声嘶吼道：“你回去告诉特勤，月亮升起来之前我若是没有攻出山谷，我就自己一刀割了自己的脖子！”

　　在谷口，朝求歌斩断了自己肩膀上插着的狼牙箭，回头看了一眼站在第三队士兵前面的达溪长儒。

　　第三队大约二百名士兵，是守住这个山谷最后的屏障。

　　“铁哥……今天咱们是不是都会死？”

　　朝求歌问带第一队守山谷的铁獠狼，这个坚毅的汉子身上最少受了五处伤，血已经将他的衣甲泡透，有他自己的，也有敌人的。

　　“死就死吧。”

　　铁獠狼抹了一把嘴角上的血，笑了笑道：“阿虎才走没多久，我若是战死了还能追上他的脚步。在他喝孟婆汤之前，我得给他磕头认个错！”

　　“阿虎是个汉子！”

　　朝求歌看了看手里已经崩断了的横刀：“兄弟们的兵器大部分都没法用了，妈的！老子这会要是有一柄完好的横刀，还能再捅翻一百个突厥人！”

　　“来了！”

　　铁獠狼沉声说了两个字，脸色变得更加凝重起来。

　　已经入夜，天色渐渐的暗了下来。突厥人在山谷里点起来密密麻麻的火把，将整个山谷照耀的如同白昼一样。火把组成一条火之大河，汹涌着往山谷外面涌。

　　朝求歌将手里的残刀戳进一个狼骑的咽喉里，却被那个狼骑临死前死死的攥住了刀柄。他拽了两下没有将残刀拽回来，索性一脚将那突厥人的尸体踹翻了出去。他本打算捡起地上突厥人的弯刀，可根本就没有时间弯腰去捡。突厥狼骑如饿疯了的草原狼一样往外冲，他只要一弯腰就会被乱刀剁烂了脑袋和后背。

　　“死！”

　　朝求歌一拳轰在对面狼骑的面门上，巨大的力度下那狼骑士兵的鼻子直接坍塌了下去。一股血从他的鼻子里喷出来，溅了朝求歌一脸。可朝求歌的拳头才收回来，更多的突厥人涌了过来。

　　而这个时候，大部分隋军士兵手里已经没有兵器可用。

　　没有兵器，但他们还有一双拳头。

　　拳头废了，他们还有牙齿！

　　……

　　当太阳从东方悄然露出半边脸的时候，山谷内外已经堆积满了尸体。尤其是山谷靠里面的这一侧，狼骑的尸体已经堆积起来超过了翻倒的大树。后半夜的时候狼骑停止了攻势，因为夜色太浓烈人数占据着绝对优势的突厥人反而伤亡巨大。他们打着火把，而那些隋人却藏身暗处。

　　领兵的阿史那飞扬被鞭笞了三十，阿史那去鹄亲自带着人马顶了上来。

　　清晨的太阳红彤彤的好像血一样的颜色，却红不过地上那一片残肢断臂，也红不过隋军士兵的拳头。

　　没有了兵器的隋军士兵靠着一双拳头硬生生挡住了敌人的攻势，可到了早晨的时候，没有一个人的拳头是完好的，所有人的拳头都已经打的皮开肉绽，露出白森森的骨头。看起来哪里还有一分肉色，裂开的口子里露出来的白骨让人看了心中发寒。

　　到了清晨，达溪长儒手下只剩下不到二百人。

　　他站在了队伍的最前面。

　　朝求歌，铁獠狼，东方烈火三个人的身上全是伤势，已经根本就站不起来。他们三个靠坐在队伍最后面，每个人的手边都放着一块石头。

　　这是用来自杀的。

　　若是在援兵赶来之前，达溪长儒没能守住谷口的话，他们手边的石头就是他们了结自己生命的兵器。

　　杀！

　　山谷中传来突厥人疯狂的呼喊声，黑压压的人群潮水一般冲了过来。

　　达溪长儒看了看手里的弯刀，忍不住摇了摇头。这弯刀并不趁手，却还是一个亲兵用自己的命换来的。昨天后半夜的时候，那个亲兵翻过去打算捡回来一柄弯刀，却被突厥人发现，他被乱刀砍死，临死前将那弯刀掷了回来。

　　一条命，为大将军换一柄刀。

　　在他看来……值了！

　　正如铁燎虎坠落深涧的时候，看着那些跟自己一块跌落下来的突厥人甚至还笑了笑。忍不住有些得意的去想……自己一条命换了这么多草原人的命……还真他娘的值了。



第786章 达溪长儒的过往（三）

　　达溪长儒醒过来的时候，他已经回到了隋军大营内。只是不知道为什么，他却发现自己很难睁开眼睛。他用了很久才醒悟过来，自己的脸上原来缠了厚厚的纱布。然后他又想起来，自己的头被那个突厥将军砍了一刀，而自己也用亲兵用命换回来的弯刀切开了那个突厥将领的皮甲胸腹，但他却不能确定那个突厥将领是不是死了。

　　当时他被数十个突厥狼骑围攻，那个突厥将领突然从旁边冲过来一刀砍在了他的头上。几乎是下意识的，他反手一刀将那个突厥将领的胸甲劈开。可惜的是，他手里的是弯刀而不是横刀。

　　弯刀太短，或许没能将那个突厥将领的肚子彻底剖开。

　　躺在床榻上的达溪长儒睁不开眼，想开口说话的时候才发现嗓子里火辣辣的疼。费了很大的力气，他也只能从嗓子里挤出一丝极干涩沙哑的呻吟。即便是这样的发声，依然让他的感觉到嗓子里几乎被火烧焦了一样的疼。

　　“大将军！您醒了！”

　　达溪长儒感觉有人握住了自己的手，手心里的温度让他有些心安。

　　是独孤锐志，他分辨的出来是独孤的声音。

　　“大将军，您别说话……您的伤势太重了些，尤其是头上这一刀险些毁了您的眼睛。您放心，铁哥他们三个都没事，援兵赶到，突厥人已经退了。现在咱们在大营里，您只需安心养伤就是。”

　　达溪长儒极艰难的点了点头，感觉自己的脑袋沉重的好像压着一块石头。

　　“大将军，咱们的兄弟大概救回来不足二百人，不过有一半伤势都颇重……请功的奏折元帅说已经写好报了上去，但送到朝廷一来一回就要耽搁几个月的时间。兄弟们的功劳不会被埋没，那些重伤残了的士兵元帅允诺每个人先发二百贯肉好……”

　　达溪长儒嗯了一声，却没有力气说一句话。

　　独孤锐志扶着达溪长儒喝了一口水，他嗓子里火辣辣的疼这才稍微缓解了一些。为达溪长儒将被子盖好，独孤锐志坐在他身边说道：“大将军，元帅刚才还来看过您。您身上重伤五处，有两处前后贯穿……幸好咱们军中不缺少药物，您可知道这次险些就战死？”

　　说到这里的时候，独孤锐志的话语已经带着哽咽：“大将军，突厥五可汗联兵四十万南下以来，柱国冯昱，上柱国李崇，兰州总管叱列长叉皆败，损兵折将。武威，天水，安定，金城，延安，上都诸郡，大隋的兵马接连战败，唯独咱们出弘化这一战打赢了……沙钵略可汗被咱们两千骑兵斩了一万五千余人，心生惧意，元帅的援兵一到他就狼狈的撤走了。”

　　独孤锐志说完这翻话的时候，达溪长儒终于能睁开了自己的眼睛。

　　“独孤”

　　沉默了好一会儿，达溪长儒嗓音沙哑着声音极轻的叫了一声。

　　“大将军，我在。”

　　独孤锐志连忙往前凑了凑身子。

　　“你……咳咳……从来都不是一个会……会说谎的人……”

　　达溪长儒缓缓地摇了摇头，触碰到了伤口疼的忍不住嘴角咧了咧：“你的心性不够沉稳……城府也不够深……你骗人的时候，你的眼睛不敢看着我……说……到底你骗了……骗了我什么？”

　　他一口气说了这么多话，情绪又波动起伏所以忍不住剧烈的咳嗽起来。触动了伤口，血又从纱布里渗透了出来。

　　“大将军……您别急！”

　　独孤锐志连忙取了水，扶着达溪长儒喝了一口：“我……我不是想骗您……只是想让您好好养伤。”

　　“到底……到底……出了什么事？”

　　独孤锐志脸色变的极难看，嘴角抽搐了几下终究还是说了出来：“援兵……根本就没有援兵，突厥人是因为损失太大，惧于咱们这两千人马的战力和意志，再加上内讧而退走的。沙钵略可汗和他的侄子染干还有达头可汗起了争执，据说三方厮杀起来，沙钵略可汗杀了达头可汗……咱们的援兵，根本就没到！”

　　“没有援兵……”

　　达溪长儒喃喃的重复了一遍，眼睛里流出来的泪水渗透进了纱布中，渗透到了伤口上，那么的疼。

　　心里更疼。

　　……

　　隋朝初年，草原上的突厥分为五部。阿史那摄图称沙钵略可汗，此外还有阿比可汗，达头可汗等四个可汗，其中以沙钵略实力最强。大隋高祖文皇帝杨坚立国之后，对突厥部族礼遇渐薄，突厥各部都怨恨大隋。北周的一位公主嫁给沙钵略可汗的叔父，这位公主为了复兴大周而数次劝说沙钵略兴兵南下。

　　沙钵略也觊觎中原的锦绣江山，于是纠集了其他四部可汗兴兵四十几万南下。他汇合了原北周营州刺史高宝宁，攻入长城以南。大隋边军淬不及防，接连战败。

　　突厥的这次进攻，声势浩大，来势凶猛。五月十六日，高宝宁配合突厥，向平州发起进攻，在整个战线，隋军的防线被多处突破，屯守乙弗泊的行军总管冯昱遭到突厥数万骑兵围攻，力战数日，寡不敌众，壮烈殉国。

　　东部战线，突厥与高宝宁的联军突破隋军防线，进攻幽州，李崇出战，不利。十月，西北长城沿线重要州县一个个的陷落，突厥攻破木峡，石门两关，分兵南下，越过六盘山，挺进谓水，径水之滨，严重威胁长安。

　　十二月十五日，文帝再派内史监虞庆则为元帅，驰往弘化拒敌。

　　达溪长儒为行军总管，可虞庆则却只给了他两千人马，其中隐藏着什么龌龊事显而易见，自古沙场征战，从来都不是只有厮杀这般纯粹。

　　隋军大营

　　在元帅大帐中，灯火摇曳。

　　虞庆则坐在桌案后面，脸色阴沉的让人害怕。他的手里拿着一支毛笔，眉头皱着却没有落笔的意思。他已经这样纠结着坐了很久，却依然没有想好这份奏折该怎么写。这次达溪长儒率军两千，硬捍突厥沙钵略可汗四十万大军，杀敌一万五千余，逼退突厥大军的胜绩太大了些。

　　若是如实报上去，皇帝陛下必然龙颜大悦。

　　可陛下太聪明，太睿智……如果这份奏折如实写的话，只怕陛下立刻就会发现其中的破绽。两千人对阵四十万狼骑……说起来这一战打的壮阔赢的霸气，可为什么只有两千人？他虞庆则手握重兵，为什么与敌决战只派了两千骑兵？

　　大胜！

　　不能不报。

　　可怎么报，才是虞庆则头疼的。

　　纠结了很久，虞庆则突然将毛笔掷在地上，狠狠地拍了一下桌案，这一声脆响将大帐中他的几个亲信将领吓了一跳。众人畏惧的看了他一眼，纷纷垂首不敢言语。

　　“这一战……为什么不是我打的？”

　　虞庆则本是匈奴后裔，隋文帝得禅位而立大隋之际，他一力主张尽诛北周宇文皇族，从而得到了杨坚的重用。封为内史监礼部尚书，京兆尹，彭城郡公。他为杨坚建立大隋立下了不小功劳，在朝中地位颇高。

　　“元帅……灵州道元帅河间王杨弘那边战事胶着……宁州道元帅左仆射高颖那边似乎兵事也不顺利。唯独元帅你这一路人马打了胜仗，陛下若是得知必然欣悦……您为元帅，这一战的功劳自然在您身上。至于这奏折怎么写，其实还不全在您？”

　　沉吟了一会儿，虞庆则的亲信幕僚杜明卫轻声说道：“军中多是您的亲信，只有达溪长儒是个外人。只要元帅您想……卑职愿意替您将不好做的事情做了。只要达溪长儒一死，这件事谁还敢胡乱去说？再者……他带回来那一百多个残兵，就算想闹事就闹的起来？上达天听……可不是随便谁都能做到的。”

　　杜明卫压低声音道：“这反击突厥部族的第一场大胜，可不能轻易送给别人啊……元帅您想想，各道元帅都没有建功，大隋已经失了六郡，这样的颓势之下，您这一场大胜对士气鼓舞之巨难以想象啊……这功劳之大，超乎寻常！”

　　“不可！”

　　虞庆则摇了摇头道：“达溪长儒深受陛下信任，又身为行军总管，他若出了什么事，陛下必然令人彻查……”

　　“怎么会呢？”

　　杜明卫嘿嘿笑了笑说道：“达溪将军是战死疆场的，这件事三军将士皆可为证啊！陛下若是得知，必然重重的褒奖……达溪将军虽然战死，却也能得到无上的荣耀，他在九泉之下也能心安了。”

　　“至于那一百多个残兵……达溪长儒都战死了，他们自然也都战死了。”

　　杜明卫笑的极灿烂，越说眼神越明亮。他缓步走过去，弯腰将地上的毛笔捡起来双手捧着递给虞庆则：“元帅，这奏折怎么写，其实简单至极，难的……是您的心地太善所以不忍……可是元帅，您也应该明白，达溪长儒若是不死的话，这一战到底如何早晚会被陛下知晓。您心善……达溪长儒可未必心善！”

　　虞庆则深深的吸了口气，接过杜明卫递过来的毛笔沉吟了一下开始落笔，很快，奏折便一挥而就。

　　在他低头写奏折的时候，站在大帐最靠外位置上的部将韩僧寿微不可查的叹了口气。他是大隋名将韩擒虎之弟，生性勇烈。今日见到了这龌龊的一幕，忍不住替达溪长儒叹了一声。他看着伏案而书的虞庆则，眼神轻蔑。

　　……

　　开皇三年初，元帅虞庆则在弘化大败突厥沙钵略可汗。斩敌数万，一战而退突厥数十万大军。大隋皇帝杨坚大悦，加封虞庆则为鲁国公，晋位上柱国，官至尚书右仆射，食邑一千户，其彭城郡公的爵位由其第二子继承。

　　达溪长儒战死沙场，文帝感其忠烈，下诏曰：突厥猖狂，辄犯边塞，犬羊之众，弥亘山原。而长儒受任北鄙，式遏寇贼，所部之内，少将百倍，以昼通宵，四面抗敌，凡十四战，所向必摧。凶徒就戮，过半不反，锋刃之馀，亡魂窜迹。自非英威奋发，奉国情深，抚御有方，士卒用命，岂能以少破众，若斯之伟？言念勋庸，宜隆名器，可上柱国。其战亡将士，皆赠官三转，子孙袭之。

　　自此，大隋少了一位名将。

　　草原上多了一群流浪的骑兵，还有一个刀疤脸的将军。

　　……

　　开皇八年，文帝杨坚在晋王杨广的府邸里宴请群臣，楚公杨素与鲁公虞庆则起了争执，互相嘲讽，文帝不悦。杨素遂与虞庆则不合，二人反目。

　　杨坚深信杨素，自然不喜庆则。

　　开皇十七年，岭南李贤举兵反隋。有数将请命，杨坚却指派虞庆则为帅征讨。虞庆则平叛归来半路，被人诬告以谋逆大罪。文帝派人锁拿，斩于荒野。



第787章 人是自私的

　　大船破浪而行，甲板上两人相对无言。

　　也不知道沉默了多久，陈雀儿缓缓的舒了一口气站起来走到船舷边，看着两岸还没有绿意的山峰，心里如同堵了一块石头似的连呼吸都有些不顺畅。达溪长儒讲的故事只是他人生中很短暂的一个时期，却是他生命中最值得记住的一个时期。

　　“有没有一个人，他的记忆中没有一点悲伤？”

　　过了很久，他问了一个自己明知道答案的问题。

　　达溪长儒怔了一下，笑了笑道：“如果真的有这样一个人，那么不是个白痴就是个疯子。”

　　这个回答好像确实有些道理，但达溪长儒很快就又摇了摇头：“就算是白痴或是疯子的生命里也不会只有快乐没有悲伤，他们会痛苦于没有实物果腹，没有衣服御寒。”

　　“望诸君安好。”

　　陈雀儿将手里酒杯中的酒洒入黄河中。

　　这一杯酒祭奠的是谁，连他自己都不清楚。他只是感念于那些为了保卫家园而战死边疆的汉子们，自古以来，最值得敬佩的就是这些人。为了守护家园而死的人数都数不清，绝大部分人的名字不会被人传颂。他们生于无名，死于无名。

　　“如何能让外敌不侵？”

　　他又想到了一个问题。

　　之前的问题他明知道答案，而这个问题他也明知道无解。

　　“我和安之也曾经讨论过这个问题，当年在草原上的时候安之说，只有自己足够强大，强大到让所有人畏惧才不会有人来敢侵犯。但是几年后安之和我再说起这个话题的时候，他却不再这么认为……”

　　达溪长儒停顿了一下说道：“十年前安之以为自身强大可以保证一切，但是后来他明白了一个道理……正因为你的强大，所以才会有更多的人试图击倒你。而你弱小，那么便会有无穷尽的人来欺辱你。之所以会这样，是因为人性本贪……我不知道安之现在有没有想到一个办法，让外敌不敢侵扰。”

　　他笑了笑道：“但安之向来很聪明，说不定他会找到答案。”

　　陈雀儿点了点头，心想安之确实是这世间最聪明睿智之人。别人想不到的事他都能想到，别人解决不了事，或许他也都能解决。

　　而与此同时，在漳河燕云军大营里。随李闲一同轻骑赶来的叶怀玺也在大帐里问了李闲同样一个问题。

　　“先生，若您为至尊，如何让外敌不敢侵扰？”

　　李闲问：“比如？”

　　“比如铁勒人南侵，扰我突厥王庭……又比如草原人历年南下，侵扰中原江山。”

　　叶怀玺说道。

　　李闲想了想，极认真的回答了他的问题却和这个问题好像没有任何关联：“我是个自私的人。”

　　他回答的认真，但没有解释什么。所以叶怀玺不懂得这句话里面隐藏着的意思是什么，也不懂得这句话是不是就是自己问题的答案。他还想问清楚的时候，李闲已经起身走出大帐。叶怀玺本想跟上去，但最后却选择留在帐篷里自己仔细想一想先生给出的这个答案到底什么意思。

　　“如何不让外敌侵扰？”

　　“我是个自私的人。”

　　无论如何，这两句话似乎也没有什么关联。可叶怀玺却知道李闲既然如此回答，那么自然有其道理所在。他是一个聪明的孩子，可越是聪明越容易钻牛角尖而难以自拔。一直到天黑的时候他也没想明白这句话到底什么意思，所以他连饭都不想吃。

　　“自私的人……”

　　他喃喃的重复了一遍，亲兵进来点燃灯火，他却根本没有在意，当灯火骤然明亮起来的时候他想到了一个答案，却不知道是不是就是先生那句话里面所包含的真实含义。

　　难道先生是说，他是个自私的人所以只管自己能管的事，在他之后的人如何保证国家不受侵扰，他懒得去想懒得去管？可先生是要开创万世不变之基业的人，他要缔造一个强大的帝国，怎么会不考虑身后事？

　　就在他冥思苦想而不得其解的时候，李闲召见了几个人。

　　吴不善，关小树，王启年。

　　这三个人是李闲轻骑北上的时候特意带上的，因为他心里有一件放不下的事必须安排人去做。

　　“你们三个，带上军稽处全部的人手赶去洺州。”

　　“全部？”

　　“全部”

　　吴不善诧异了一下：“可主公身边不能不留护卫。”

　　“孤有刀卫营。”

　　李闲摇了摇头道：“你们都应该知道洺州城里那两个人对孤有多重要，所以到了洺州之后立刻想办法将他们两个带回来。”

　　吴不善犹豫了一下试探着问道：“只要能带回来，什么办法都可以用？”

　　李闲愕然，随即笑了笑：“随你。”

　　距离燕云军大营百里外，一个人在夜色中顶着风往北方狂奔。他全身都包裹在一件黑色长袍里，只露出一双充满了恨意的眼睛。他一只手握着缰绳，另一只手里握着一根铁钎。

　　尧城东北二百里，数十万燕云军刚刚将帐篷搭建好。自襄阳城而来的燕云军没有休息，汇合了徐世绩的人马后便即刻开拔往魏县方向赶了过来。

　　在最高大的那座帐篷里，叶怀袖看了徐世绩谢映登一眼道：“我必须先赶过去……昨夜里有个军稽卫失踪，今日才找到尸首，衣衫被人剥了去……这件事太蹊跷。”

　　“我去！”

　　谢映登站起来道：“您留下。”

　　“军稽处要配合大军行事，你还是留在军中吧。”

　　叶怀袖摆了摆手，眼神中闪过一丝担忧：“希望不会有什么事。”

　　她顿了一下，忽然想到一件事：“我只带缇骑，军稽卫黑袍一个都不带。”

　　……

　　李闲回到大帐里的时候，叶怀玺依然在沉思苦想。李闲进门他都没有察觉，稚嫩的脸上眉头皱的极深。

　　“刚才接到军稽处的密报。”

　　李闲在椅子上坐下来，看了叶怀玺一眼：“草原上的战事已经有了转机，阿史那重礼带着人在铁勒人的家乡犁庭扫穴一样走了一圈，铁勒人的已经慌了。札木合派兵偷袭突厥王庭，中了你姐姐的埋伏，损兵数万。如果不出意外的话，铁勒人坚持不了半个月必然回撤……罗艺的虎贲重骑也已经到了，你可以放心些。”

　　“啊？”

　　叶怀玺从沉思中惊醒，随即忍不住跳了起来：“太好了！”

　　这一跳，孩子气尽显。说起来，他终究还不过是个才过十一岁的孩子。就算他学的再多，领悟的再多还是会有孩子气的一面。这也是他就算再极力的去追逐，也无法和李闲接近的缘故之一。

　　李闲还在襁褓的时候，就已经有一颗成熟的头脑了。

　　“不过草原上前阵子遭了灾，数千里之内牛羊被冻死了无数。铁勒人粮草告急，你们突厥人也一样。就算能击退札木合保住王庭，你们突厥人也要面对如何吃饱肚子的问题。”

　　李闲看着叶怀玺问道：“历年来，草原上如果遭受天灾人祸，难以自足……你们突厥人是如何应对的？”

　　叶怀玺的笑容骤然一僵，眼神中闪过一丝恐惧。她沉默了一会儿，然后声音极轻的回答道：“南下，掠夺中原汉人的财物粮食。”

　　“隋开皇二年……”

　　李闲语气平和的说道：“草原上大灾，牛羊牲畜死了十之七八。摄图纠集突厥五部可汗兴兵四十万南下，骤然突破长城防线进入中原。烧杀抢掠十几个郡，中原汉人死伤百万，万里焦土……”

　　“隋大业十一年，草原大灾。阿史那咄吉世，也就是你的父亲召集草原各部族，兴兵六十万南下，甚至在草原最深处的室韦人也被召集而来。在雁门关将隋皇帝杨广困住，险些擒住。虽兵败退走，但中原数郡千里沃野几成无人之地。”

　　“大唐武德元年，草原大灾。还是你的父亲阿史那咄吉世，率军数十万南下。汇合马邑郡的刘武周，几乎攻破太原。河西河东十几个郡被劫掠一空，虽然你的父亲死在了中原，阿史那埃里佛也死在了中原，你们突厥人损失超过二十万狼骑。但毫无疑问的是……中原百姓死的更多。”

　　随着李闲一件一件的说出来，叶怀玺的脸色越来越难看。

　　他这段日子几乎忘了，他也是姓阿史那的，他的名字叫阿史那结社率。他的父亲，就是被汉人逼死在娘子关内的突厥始毕可汗阿史那咄吉世。

　　“刚才你问我，如何不让外敌侵扰。”

　　李闲看着叶怀玺的眼睛问道：“那我现在问你，若你们突厥人在孤直接派兵援助之下战胜了铁勒人，胜利之后却发现草原上因为天灾人祸已经没有多少东西可吃的时候，会不会立刻杀死孤派去的援兵，然后纠集之前还不共戴天的铁勒人一同南下侵扰中原？你们在不久之前还刀兵相向，或许下一刻就在一起庆祝掠夺了多少中原人的土地，杀了多少中原百姓……若你回了草原，如何做？”

　　这个问题，如刀子一样刺疼了叶怀玺的心。

　　“你是选择亲自带兵南下吧。”

　　李闲笑了笑说道：“因为人本来就是自私的。你来中原，看过我军中所有的地图，也走过了不少地方，以你的智慧记住一些，甚至偷偷临摹下来也不是问题。你在中原学到的东西，会不会变成你屠杀中原汉人的兵器？”

　　“如果是……毫无疑问那将是一柄杀人如麻的锋利弯刀。”

　　李闲说。

　　叶怀袖汗流浃背，不知如何作答。

　　“或许你会想，既然我会派兵帮你们突厥人打败铁勒人，那是不是就证明我愿意和你们突厥人结盟？既然是盟友，那么你们突厥人遭了灾，我是不是应该送去大批的粮食救济？中原各地的粮仓差不多都满着，随便搬空任何一座粮仓就够帮助你们草原人渡过难关的。毕竟连年厮杀，你们草原人死的确实不少了。”

　　“我不会”

　　李闲看着叶怀玺的眼睛说道：“事实上……草原上遭了灾，我很高兴。甚至我还会不满意，这一场天灾下来草原上的人死的还是太少了些……莫说粮食，若是我有足够强大的骑兵和足够多的人力物力运送粮草入塞北……我会趁着你们突厥人衰败之际一举将你们屠灭。”

　　“可惜……我做不到。从中原出兵塞北，粮道太长，骑兵出关就算只派五万人，后勤补给的队伍最少十倍之，消耗百倍之，会拖垮这个国家。所以我反倒很希望春暖之后你们草原人南下来劫掠……我等在家门口来多少杀多少，在这个乱世即将终结于我手之前，我不介意多死一些人。”

　　李闲微笑着说道：“所以我说，人是自私的。”



第788章 出人意料

　　有人曾经说过黑夜是所有罪恶的最好掩饰，但这个混乱的根本就没有正义和邪恶可以区分的时代，黑夜隐藏住的或许只是杀戮，和正邪没有什么关系。这样的乱世中，就算有人再怎么标榜自己的仁义道德，也不过是一些令人觉着不太可笑的笑话罢了。

　　标榜仁义是中原汉人统治百姓的一种有点自欺欺人的方式，就如同草原人手里的弯刀一样。

　　但毫无疑问的是，这样的乱世中不存在所谓的正义和道德。

　　燕云军大营在漳河西岸驻扎，距离此处六十里之外就是夏军的营地。双方刻意保持着这个距离，看起来似乎相安无事。但双方都知道，这不过是暴风雨到来前难得的平静罢了。燕云军这边只有四万左右人马，之前的突进被抵挡住之后兵力不足的劣势就表现了出来。而夏军也不敢轻而易举的反击，燕云军的大队人马用不了多久就会赶到这个地方。

　　一旦战事胶着，燕云军援兵到来的话夏军立刻就会被困住再无翻身之力。

　　如果为了消灭薛万彻的人马而将所有兵力调集起来且又没有必胜的把握，只怕得不偿失。

　　对于王伏宝来说，趁着这个难得的平静的机会将防御布置好才是最重要的事。大夏如今面临着前所未有的危局，而如何度过这个危局似乎全在他身上扛着。虽然他明知道窦建德对他并不信任，但能在最要紧的时候将兵权交在他手里，这已经让王伏宝心中感念。

　　感念归感念，如今的王伏宝也和以前那个愚忠的王伏宝大不相同。

　　他是最初就跟着窦建德起兵反隋的老臣，论资格，当今大夏国内朝中没有一个人可以和他相提并论。最早一同起事的那些老兄弟，除了他之外谁也没能平安熬过这个乱世。窦建德兵败逃走身边之后十几个人的时候，殷秋，石赞，刘黑闼，这些人没有一个落个好下场的。刘黑闼还好些，死于燕云军李闲之手。

　　可殷秋石赞呢，肱骨之臣，就那么被窦建德冤杀！

　　按照军功来说，王伏宝毫无疑问是大夏第一人。

　　按照资历来说，王伏宝毫无疑问也是大夏第一人。

　　但这个第一人，这些年却一直过着并不愉快的生活。自从苏定方死了之后，窦建德对老臣越来越不信任。除了他大舅子曹旦之外，其他人在他眼里社都有可能造反。尤其是在军中有着很高威望的王伏宝，更成了窦建德的心头大患。

　　某些时候，甚至窦建德觉着他比外敌还要更危险。

　　王伏宝的义子王咆被送回洺州休养之后，其实在军中王伏宝的亲信也已经没有多少了。毕竟这几年他一直没有领兵，若不是大夏到了生死存亡的时候窦建德还是不肯用他。而军中几个重要将领，比如独孤学，比如苏志虽然对他尊敬有加，但心里其实并没有什么认同感。

　　这些新锐的将军们，总是会觉着自己比起朝廷老将来没有什么差距。

　　就在王咆回到洺州半个月之后，一个身穿道袍的女人走进了王伏宝的府邸。她在王家大宅子里停留了一个时辰，出来之后就直接上了一辆马车往皇宫的方向而去。没多久，大批的禁军和一位宣纸的宦官就进入了王伏宝的家。

　　第二天一早太阳还没有升起的时候，一队大约三百人的骑兵队伍出了洺州城一路往东南方向疾驰而去。守城门的官兵隐隐在那队骑兵中看到一个熟悉的身影，想了很久才想起来那个人竟然是安国公王薄。

　　只是守门的官兵有些不解的是，似乎在王薄身后还跟着一个锦衣宦官。而且，护送王薄出城的都是禁军骑兵。他看到了王薄看到了宦官，却没注意到在王薄身后还有一个刻意低着头并且有黑巾遮住自己头脸的人。

　　这支骑兵队伍昼夜兼程，用最快的速度到达了清漳。进了城之后得知王伏宝在清漳东南大概百里左右的大营中，骑兵队伍没做一分钟停留又直接出城往大营的方向赶了过来。离着大营还有五里左右，这队骑兵在路边换了衣服。尤其是那个年纪不大的宦官，换了一身簇新的官服。

　　他虽然在宫中极受宠，但却是第一次出来这么远传旨。所以他难免有些兴奋，而钦差代表的是皇家的威仪，所以自然不能就这么风尘仆仆的赶过去。在路边洗了脸，换了官服，一行人这才继续上路。

　　而队伍中只有那个黑巾遮面的人没有换衣服，也没有说一句话。在别人洗脸换装的时候，只有他孤独的坐在一边。他垂着头看着自己脏兮兮的靴子，看不到脸上的表情，眼睛里的伤感和绝望却不可抑制的流露了出来。

　　我只是个小人物。

　　他喃喃的说了一句，语气悲凉。

　　但是很快，他的眼神中就闪过一丝冷冽。

　　“小人物……也一样有机会……”

　　……

　　王薄时隔两年再次进入军营，这种感觉让他着实有些激动。自从被窦建德明升暗降把魏郡郡守的官位撤换之后，他足足两年没有触碰到军权这种世界上各种权利中最令人迷醉的一种了。

　　不掌兵，不知掌兵之妙。

　　做地方官，管一城一地之百姓远不如控制军队要来的快意。指挥前军万马的感觉，是如此令人痴迷。

　　王薄到了夏军大营门口的时候就忍不住深深吸了口气，然后舒服的呻吟了一声。要知道军营里的气味绝不好闻，但他却极享受，这是一种久违的味道。

　　权利的味道。

　　守门的夏军士兵看到一群衣甲鲜明的禁军到来都有些诧异，听说是京城来了旨意更不耽搁连忙去请王伏宝。王伏宝正在大帐中与手下众将商议军务，听说旨意到了连忙率领众将出大帐迎接。

　　离着很远，王伏宝就认出了王薄。看到这个人出现在军营里，王伏宝的瞳孔立刻收缩了起来。他脑子里恍惚了一下，心中跟着一紧。皮笑肉不笑的王薄看到王伏宝之后快走几步，抱拳笑道：“自都城一别已经与大将军许久没见，大将军别来无恙？”

　　王伏宝也抱了抱拳道：“承蒙薄公惦记，一切都好。”

　　“只怕稍后就有些不好。”

　　王薄的笑容猛的一寒，随即让开自己的身子。手持圣旨的御书房内侍总管吴编板着脸从王薄身后走了出来，眼神阴冷的看了王伏宝一眼随即清了清嗓子：“陛下有旨意给王大将军，请跪听接旨！”

　　“臣身披铁甲，按照规矩披甲之将不必下跪接旨。”

　　王伏宝微微欠了欠身子说道：“请钦差宣读。”

　　“身披甲胄不必下跪，咱们大夏朝廷确实有这个规矩，但那也是陛下立下的规矩，而不是从你嘴里说出来的规矩。王大将军，既然你以这个为借口不肯下跪，那就休怪我无礼了……来人，卸了王伏宝的甲胄，下了他的兵器！”

　　“谁敢！”

　　王伏宝手下几个亲信将领往前跨了一步，手握刀柄挡在王伏宝身前。

　　“大胆！”

　　十几个禁军士兵往前一涌，将王伏宝围了起来。王伏宝后面的将领有人大怒，有人诧异，更多的人则是不知所措。但王伏宝的亲兵们却不管这一套，立刻冲上来将那些禁军又围了一圈。

　　“就算是陛下要我卸甲，也需给出一个理由。”

　　王伏宝脸色阴沉下来说道：“你圣旨尚未宣读，就敢下一个从二品大将军的兵器，是谁给你的胆子？！看你畏首畏尾，说话不清不楚……说！是不是你假造圣旨，试图谋逆！”

　　吴编哪里见过这个场面，他在宫里作威作福的惯了从没见过刀兵。他对官员确实心存敬畏，但他知道旨意里写的是什么，所以对一个即将被押入京城受审的将领实在没什么敬意，京城里的那些官员对他又都有几分巴结之意，谁会如此凶神恶煞一般的对他说话？而此时王伏宝厉声一喝，身上的杀气立刻就弥漫了出来，吴编感觉心里都一阵森寒。

　　“大……大胆！”

　　他语气有些颤抖的骂道：“我手里擎着的就是陛下的旨意，你敢抗旨不尊？”

　　“旨意是真是假尚未可知！”

　　王伏宝历经浮沉，知道自己这会只能咬定这宦官乃是假的，旨意也是假的，不然一旦被拿下失去兵权，必将万劫不复。现在的大夏已经濒临灭亡，手里没有兵权只能是被人活活的玩死。

　　“来人！”

　　他指着吴编大声喊道：“将这个试图谋逆篡夺兵权的阉人拿下，送到都城受审！若有人反抗格杀勿论！”

　　王伏宝手下亲兵得了令，立刻一拥而上就要将那些禁军的兵器下了。数百名禁军在都城里人人敬畏，可此时在这些浑身都带着杀气的边军面前却吓得连大气都不敢出。他们面面相觑，谁也不知道该怎么办。

　　“住手！”

　　就在这个时候，王薄往前跨了一步拦在吴编面前，指着身后一人说道：“王大将军，就算这宦官是假的，难道我也是假的？就算你不把我放在眼里，难道我身后这人也是假的？你可知道，便是此人在都城向陛下揭发你有不臣之心！”

　　他一把将背后那人拽了出来，将其脸上的黑巾扯掉：“你且看看，这是何人！”

　　“父亲……”

　　被扯掉遮面黑巾的人缓缓跪了下来，抬起头畏惧的看了王伏宝一眼……此人正是王咆！

　　……

　　当王伏宝看到王咆在自己面前缓缓跪下来的时候，就知道今日大势已去。军中本来对自己忠心耿耿的将领就不多，刚才若是趁着先声夺人的时候将那阉人宰了，将王薄和那几百禁军拿下，他手下诸多将领们也就只能跟着他，可此时王咆出现，他之前抢来的先机立刻就土崩瓦解。

　　“父亲……”

　　王咆抬起头看了王伏宝一眼，立刻又将脑袋垂了下去。

　　“咆儿？”

　　王伏宝怔住，看着面前跪倒在地的人忍不住痛苦的摇了摇头：“我实在想不到会是你……你倒是……你倒是做了一件大事！”

　　他的身子摇晃了几下，险些栽倒。

　　“父亲……是他们逼我的！”

　　王咆忽然站起来，指着吴编大声说道：“就是这个阉人，勾结王薄试图篡位！陛下已经被他们杀了，他们是来夺兵权的！只要夺了兵权，王薄就能登上皇位！父亲，这个人狼子野心，在都城将孩儿擒了百般折磨！孩儿不听他们的，他们就说要杀尽府中老兵……孩儿也是逼不得已！”

　　“什么？！”

　　王伏宝猛然一惊，脸色顿时大变。他身后几十名将领也都在一瞬间吓得面无血色，不可思议地看向吴编等人。

　　“信口开河！”

　　吴编气的手都颤抖起来，上前就要揪住王咆的衣襟理论。可他的脚步才迈出去就又顿住，因为他看到王咆对着他冷笑。那种森寒阴冷的笑容让他害怕，恐惧从骨子里心里一下子蹿了上来。

　　就在这一刹那，有两件事几乎同时发生。

　　王咆猛的上前一步掐住吴编的脖子，单臂将这个在宫里备受宠信的阉人举了起来，手腕上一用力，咔嚓一声就将吴编的脖子扭断。可怜这个第一次出都城的阉人，嘴里溢出一股血竟是连话都没来得及说就此毙命。

　　第二件事，就在王咆上前的时候，王薄立刻转身抢过一个禁军士兵手里的缰绳，立刻打马往大营外面冲了出去。

　　变故突起，竟是如此出人意料！



第789章 谁都有野心

　　变故来的太突兀，突兀到出乎了所有人的预料。原本已经走到绝路的王伏宝，却在瞬间又占据了绝对的主动。

　　当王伏宝军中诸将看到王咆跪倒在王伏宝面前的时候，他们就知道这个来宣旨的阉人绝对不是假的。而王薄之所以同来，九成便是由此人来接手大军事物。虽然这只是片刻间的事，但众人心里转的都极快。而且他们也知道，陛下对大将军历来不怎么信任。陛下对大将军下手，这也不是什么稀奇事。

　　虽然王咆跪地只是那么短短片刻，但诸将心中都在瞬间就想到了这一点。

　　可他们心思转的再快，也赶不上变化来的快。

　　刚刚跪倒在地脸上一片悲戚之色的王咆忽然跃起杀人，将那个宣旨的阉人直接扭断了脖子。这一下快的电光火石一般，便是吴编身边那些禁军士兵都来不及做出反应。王咆虽然身上的伤还没有好利索，但他那一身的武艺又岂是一般人可以相比的？

　　可怜的吴编还以为自己这次巴结上了王薄，日后有王薄支持以后在宫里的地位更加稳固。他无论如何也没有想到，这次出都城洺州走上的竟会是一条不归路。虽然他是阉人，是个不健全的人，但他心里依然有野心，哪怕这个野心仅仅是坐上后宫总管的位子。

　　他也是个聪明人，只是聪明的还不够罢了。

　　王咆暴起杀人的同时，王薄扭身夺了一匹战马向外冲了出去。在外围的几个禁军士兵反应了过来，窜上马背跟着王薄一块往外跑。紧跟着吴编的那些禁军就没有这么幸运了，他们想跑都跑不了。

　　王伏宝虽然震惊，但立刻就反应了过来：“将这些乱臣贼子拿下，杀王薄，为陛下报仇！”

　　这一声大喊一出来，算是坐实了王薄杀窦建德试图篡位的罪行。清漳距离都城洺州不下七八百里，王咆大声的喊了那一番话之后就算众人心中不信，也没有办法印证。虽然他们面前就有数百个可以说出实情的人，但毫无疑问王伏宝绝不会给给任何人这个机会。

　　“这些人弑逆谋反，罪不可恕……全都杀了！”

　　王伏宝的亲兵都是这些年跟着他出生入死的老部下，知道这个时候绝不能心慈手软。几百个亲兵冲上去就是一顿乱砍，那些禁军士兵哪里有时间辩解？他们一边抵抗一边往外冲，很快就被大营里的夏军士兵堵住。

　　“弓箭手！”

　　王咆劈手从一个边军士兵手里将连弩夺了过来，瞄准那些禁军士兵扣动了机括：“一个都不要留，这些人都是叛贼！这些败类都是王薄的私兵，冒充禁军前来宣旨！”

　　王伏宝身后的将领中有人心中起疑，可这个时候谁又敢阻止？他们身边没有带着自己的亲兵，傻子才会在这个关键的时刻站出来质疑王咆的话。谁都清楚，这个时候质疑王咆，就等于宣布了和大将军王伏宝作对！

　　而既然已经动了手，王伏宝怎么可能会对人手下留情？

　　若是陛下没死，兵权在王伏宝手里，相对来说跟着王伏宝比效忠皇帝陛下要有利可图。而若是陛下真的死了，那么除了跟着王伏宝之外他们也没有别的路可以走了。在距离大营六十里之外就是燕云军的营地，他们就算和王伏宝决裂带着自己的人马离开，难道他们能挡得住那些如狼似虎的燕云军？

　　兵力一旦分散开，立刻就会被燕云军逐个灭杀。

　　能做到将军位子上来的人，没有一个白痴笨蛋。

　　顷刻间，数百名禁军就被屠杀殆尽。

　　“咆儿！”

　　王伏宝将自己腰畔的横刀解下来抛给王咆：“带上人马去追王薄那个逆贼，生要见人死要见尸！”

　　“死要见尸！”

　　王咆重重的点了点头，招呼了一队亲兵上马冲出了大营。

　　王薄带着四五个禁军士兵一路狂奔，哪里还管得什么方向。他此时此刻心里后悔到了极致，心想自己怎么就会这么蠢，根本就不应该立刻和王伏宝翻脸的。若自己不是被即将到手的兵权冲昏了头脑，怎么可能做出这等白痴事？历经数十年沉浮，自己怎么还这样草率！

　　现在他才想明白，进了大营之后就应该先稳住王伏宝才对，假意褒奖，然后找机会趁着王伏宝身边没有人的时候再将其拿下，只要王伏宝被擒住，那个时候谁还敢反对？再说军中独孤秀和苏志这两个人只对陛下忠心，不可能会出头闹事。

　　可现在已经到了这个时候，后悔还有什么用？

　　他只能逃，幸好，这辈子他最擅长的事并不是领兵作战，而是逃命。当初在齐郡的时候，他两次败于齐郡通守张须陀之手都能逃回来。后来又接连败于燕云寨李闲之手，他还是能完好无损的逃跑。再后来随窦建德南下，诸路人马皆兵败唯独他带着手下几千人一路狂奔逃回了河北。

　　对于逃命，王薄一点也不陌生。

　　“咱们分开走！每人选一个方向逃到都城汇合！你们记住，只要活着回去便是大夏的功臣！今日王伏宝谋逆造反之事，你们都是亲眼所见！”

　　他大声喊了一句，随即拨马换了一个方向冲了出去。那四五个禁军骑兵下意识的分开而行，根本就来得及想到王薄这是利用他们引开追兵。王薄身边只有这四五个人，在他看来即使身边留着这几个人也毫无用处。相反，留着这几个人只会让自己的目标变得大起来。

　　在数不清的追兵面前，多这四五个禁军士兵除了多引来几支羽箭之外还有什么用？分散开来，追兵也要分头去追，他也就能多一分活下来的希望。

　　但王伏宝没想到自己运气竟然那么差……

　　……

　　天色完全黑下来之后，王咆狠狠地啐了一口吐沫骂了一句。那个王薄逃的实在太快，追了半日竟是连他的影子都没有看到。虽然接连擒拿了几个逃走的禁军士兵，可杀了这几个人毫无意义。

　　只要王薄不死，一口气逃回都城洺州面见了窦建德的话。今日他编出来的谎话维持不了多久，只要窦建德御驾亲征出现在士兵们面前。到时候他连翻身的机会都没有，真到了那一日别说是他，就连义父王伏宝除了引颈伏法也没有别的路可走。士兵们对于皇权有着天生的畏惧，窦建德只需一句话就能杀了他们父子二人！

　　现在只能快！比王薄要快！

　　想到这里，王咆下令手下骑兵继续搜寻王薄的踪迹，他带着几个人立刻返回夏军大营，急匆匆的进了王伏宝大帐的时候，王咆这才发现军中四品以上的将领一个不差的全都在这里。而王伏宝坐在中间的帅椅上，脸色阴沉的看着自己。

　　“跪下！”

　　王伏宝见王咆进门，厉声叱道。

　　王咆一愣，但还是撩袍跪了下来。

　　“我问你！”

　　王伏宝俯下身子，声音寒冷的问道：“你之前在大家面前说的那番话是不是真的，陛下……陛下真的已经遇害？若是有一个字不实，我现在就让人将你绑了送回都城！陛下面前，由你自己去辩解！”

　　“父亲！”

　　王咆抬起头看着王伏宝，将自己眼神里的恨意小心翼翼的隐藏起来：“这件事若是孩儿说了谎，难道瞒得住？就算现在瞒得住，此去都城不过数百里之遥，父亲只需派人往都城查证，来回也不过月余光景！若是父亲以为是孩儿贪生才编造了如此大逆不道的谎言，父亲可以现在令人将孩儿捆了看押，待往都城查证之人回来，再杀孩儿也是一样！”

　　“孩儿若真是贪生怕死才说的假话，那刚才孩儿出去追王薄就不会再回来而是趁机逃走！”

　　“陛下……何时……何时遇害的？”

　　将军独孤秀，问出这句话的时候才发现自己的嗓音颤抖的很厉害。

　　“独孤将军……就在半个月之前，王薄和曹皇后勾结，毒杀了陛下，如今曹皇后对陛下之死秘而不宣，让王薄先来大营夺兵权。待兵权在握之后，王薄就立刻返回都城篡位登基！”

　　“曹皇后为何这样做！”

　　将军苏志大声问道。

　　“她……她被人蛊惑，以为是父亲出卖了曹旦将军，以至于数万大军被燕云贼屠灭，曹将军也死于非命。曹皇后逼着陛下立刻下旨杀死父亲，陛下本来也有此意，但纳言裴矩大人劝说陛下不要听信谣言，若父亲蒙冤身死，谁还能为大夏驱逐外寇？父亲为大夏之柱石，柱石若断，国将不存！”

　　“陛下听了裴矩大人的话，便训斥了曹皇后。曹皇后身边有个妖道，善于蛊惑人心，料来便是王薄不知从何处请来的骗子，也不知道是用妖术，还是毒药迷住了曹皇后，那妖道蛊惑曹皇后杀掉陛下，辅佐王薄登基，而王薄则替她杀了父亲报曹旦之仇。”

　　这谎言并不高明，也有不少漏洞。

　　但其中也有不少实情，所以一时之间大帐之中的人竟是大部分都信了。

　　见众人神色变化，王咆趁机大声道：“请父亲立刻率军赶回都城，若是晚了，王薄先一步回到都城的话，勾结曹皇后下令守军封门，到时候父亲百口莫辩！父亲，陛下已经龙御归天，朝中无人主持，此时能力挽狂澜唯父亲一人！请父亲尽快决断！”

　　王伏宝脸色一变，犹豫了一下摆了摆手道：“此事我需和诸位将军商议之后再做决断，你也累了，先回去休息……”

　　王咆张了张嘴，最终也只能无奈的叹了口气退出大帐。

　　……

　　王咆一口见杯子里的酒喝尽，看了面前站着的人一眼低声道：“我跟随父亲这么多年，对父亲的为人最是了解。父亲对陛下忠心耿耿，自然不能眼睁睁看着大夏国倾覆。只是……如今军中诸将跟父亲并不是一条心，父亲必然是担心贸然领兵回洺州会引人口舌。王群路……你是父亲最信任的亲兵，这些年来父亲对你也不薄，到了现在这个时候，父亲犹豫不决，只能靠咱们了。”

　　站在王咆面前的是王伏宝的家将，他犹豫了一下问道：“少将军，您的意思我明白，可现在这个时候，大将军不下决心咱们能怎么办？”

　　“军中诸将，除了父亲之外手中兵权最重者不过二人，独孤秀，苏志……这两个人和父亲貌合神离，只怕知道陛下已经亡故之后心里都在盘算着尽早赶回去篡位！他们两个阻止父亲，皆是出于私心。此二人若是联手，便是父亲只怕也抵挡不住！”

　　“若是让他们两个先回都城，咱们谁还有好路走？王群路，你想想……如今陛下已死，大夏不可一日无君，谁不想趁着这个机会回去篡夺皇位？可现在大夏群臣之中，除了父亲谁有资格坐那个位子？”

　　“若是父亲登基……你也是肱骨之臣！到时候封公拜将，开府建衙！父亲对至亲至信之人向来厚德仁义，你有此功劳在难道还怕日后不上位？”

　　王群路的眼神闪烁了一下，垂首道：“少将军，您有什么吩咐只管说就是了。我生是大将军的人，死是大将军的鬼！”

　　“现在诸将都在父亲在帐中议事……”

　　王咆冷冷笑了笑道：“你带上所有亲兵将大帐围了，只听我号令，将那些阻碍父亲回都城登基的家伙尽数宰了，你便是第一功臣！”

　　“喏！”

　　王群路应了一声，随即握紧了横刀的刀柄。

　　谁……都有野心。



第790章 一个都没有

　　每个人的心里都有一丛叫做野心的苗芽，只要浇灌一些水，甚至不需要肥料，苗芽很快就会长成一棵大树，树荫会遮住一整颗心，处处阴暗。

　　王咆便是如此，他知道自己要想出头上位，要想从一个小人物变成万众瞩目的大人物，只有眼前这个机会了。虽然这只是他仓促编造出来的谎言，但他坚信只要王伏宝真的率军返回都城，到时候木已成舟，就算王伏宝不愿还能有什么办法挽回？率军围困都城，不反也不得不反了！

　　王伏宝没有子嗣，他是王伏宝唯一的后人。

　　如果王伏宝真的能坐上那把椅子，那么自己坐上去还会远么？

　　坐在自己军帐里的王咆将酒壶中最后一滴烈酒倒进嘴里，然后将酒壶甩在地上。他极认真仔细的将自己的甲胄穿戴好，这是他受伤归来那日所穿的旧甲，甲胄上的伤痕依然还在，虽然缝补过但胸口上那一道狭长的痕迹依然清晰。

　　他刻意选择了这件旧甲，是想提醒自己不要忘记曾经险些死去。而既然活了下来，那么有什么理由不更好的活下去？

　　将铁盔戴好，王咆深深的吸了一口气走出了军帐。

　　在军帐外面，二百多名王伏宝的亲兵已经整装待发。王伏宝是个极重义气的人，他部下的老兵对他都心存感激。王群路将今日这行动定义为关乎王伏宝生死存亡的大事，这些老兵们心中也都很紧张不安。

　　毕竟这次他们要杀的，不是敌人而是自己人。

　　百姓们对皇帝有着与生俱来的恐惧和敬畏，士兵们对将领也是如此。让他们去杀敌他们心里不会有忐忑犹豫，可让他们去杀军中的将领，他们谁都不会淡然处之。

　　“今日之事，不只是关乎大将军的前程，也关乎你们自己的前程……事成，大将军登基大宝为九五之尊，你们荣华富贵享受不尽。这话虽然说的俗气了些，连我自己听了都觉着有些做作虚套。但你们也应该都知道，现在我说的话绝对没有一丝虚假。”

　　王咆再次深深的吸了口气，握着刀柄的手更紧了一些。

　　“你们都是大将军的亲信之人，料来你们也知道陛下对大将军本就颇多忌惮。为什么？因为大将军在军中威望很高。功高震主……陛下若是不死，早晚都会对大将军下手。你我的生命与大将军紧紧的绑在一起，一荣俱荣，一损俱损。”

　　“现在正值生死存亡之机，我拜托诸位了！”

　　王咆竟是单膝跪下，郑重的行了一个军礼：“今日之后，我与诸位皆是兄弟。同荣辱共富贵！”

　　“王群路！”

　　王咆起身，看着王群路肃然道：“我父子二人性命，今夜都交到你手里了！”

　　“少将军放心！”

　　王群路道：“事关生死，属下不敢轻慢！”

　　王咆点了点头，在王群路的肩膀上重重的拍了拍随即快步往王伏宝大帐的方向走了过去。二百多名亲兵在王群路的带领下紧紧跟着，到了大帐外面之后散开将帐篷围了个水泄不通。之前守在帐外的亲兵已经得到了王群路的口信，所以并没有声张。

　　王咆走到门口，整理了一下自己的衣甲后撩开帘子走了进去。

　　“父亲……王薄抓到了！”

　　进了门之后，王咆装出几分急切的样子说道。

　　“在哪儿？还不速速押进来！”

　　王伏宝忍不住起身吩咐道。

　　听说王薄被生擒而不是被杀死，在场诸将也都松了口气。他们看向王咆的眼神也逐渐柔和了下来，心说此人果然是没有说谎的。若是他说谎，怎么可能敢将王薄生擒？若陛下没死，他怎么敢和王薄当庭对质？

　　独孤秀和苏志也是一样，听说王薄被生擒忍不住互相看了一眼。两个人微不可查的颔首示意，眼神中都带着一丝隐藏的极深的杀意。

　　“父亲……”

　　王咆顿了一下说道：“王薄说有机密事只肯对您一人说，所以孩儿没将其带进大帐。”

　　他抱了抱拳道：“但孩儿知道父亲必然不会单独与之相见，为了让诸位叔伯安心，孩儿斗胆做主，将王薄绑在点将台下面。请诸位叔伯与父亲移步，往点将台一同问话。我愿意与王薄对质，且看是不是我说了谎话。”

　　“这……”

　　听他这样说，独孤秀等人倒是有些脸红。却忽略了一件极重要的事……若是王咆真愿意对质，为何偏偏要绑在外面，而不是带进大帐？

　　王伏宝至此对王咆的话深信不疑，他起身道：“既然如此，咱们便一块去瞧瞧，那个两面三刀的墙头草，那个逆弑至尊的叛逆临死之前还有什么话要说！”

　　众将都有这个意思，随即起身跟王伏宝一块往外走。

　　王咆率先出了大帐，对外面围着的亲兵们使了个眼色。王群路会意，打了个手势，亲兵们随即缓缓的将硬弓拉开。

　　当王伏宝率先走出军帐的时候，看到的是一群眼睛赤红的或持弓或持刀的甲士。

　　一瞬间，他似乎就明白了过来。

　　“不要！”

　　王伏宝大声喊了一句，却被王群路和王咆两个人架住胳膊拉向旁边。走在他后面的独孤秀和苏志两个人诧异了一下，还没来得及做出反应就被十几支羽箭放翻在地！

　　……

　　王薄从来没有发现自己这么倒霉过，哪怕过往十几年间什么样的倒霉事都经历过，但他依然觉着这些倒霉的事加在一起也不如今天倒霉，运气差的人或许出门摔进深坑里，而他今天简直是走一步摔一次。

　　才从夏军大营里狼狈不堪的逃出来，仗着他这么多年来逃命积累下来的宝贵经验成功将那些追兵甩开。才刚刚在一片草丛里坐下来准备喘口气，辨别一下方向再往都城方向赶路的时候……他就被人围住，十几柄在月色下反射着冷幽幽光泽的横刀将他团团围住。

　　是燕云军的斥候！

　　慌不择路间，他竟然朝着燕云军驻地这边冲了过来。现在他才算明白，为什么自己那么轻易便将王伏宝派来的追兵甩开了。那些夏军骑兵根本就不敢靠近燕云军大营二十里之内，而自己则一头撞了进来。

　　“我与你家主公乃是旧识，有极深的交情！哎呦……都说了是朋友，你们就不能轻一些？勒死我了……”

　　他一边哀求燕云军的斥候捆绑的力度小一些，一边观察着是否有机会逃生：“我告诉你们，你们如此对待我，等回到大营之后燕王殿下必然不会轻饶了你们，给你们一个机会……现在就给我松绑，我还能在燕王面前替你们美言几句……哎呀，干嘛打人！”

　　“哎呀！不许打脸！”

　　王薄一缩脖子，脸上被扇了一耳光火辣辣的疼。

　　“抱歉！”

　　打他的斥候队正笑了笑，极其可恶的说道：“是我打偏了，我真不是想扇你的脸，我是想扇你的嘴。”

　　王薄大声道：“我与你家主公真是至交！”

　　那斥候队正刷的点燃了火折子，揪着王薄身上那一身大夏的官服笑了笑说道：“白痴到了你这个地步的，还真是不多见……看这身紫色冠袍，还是个品级不小的大人物……我家主公根本就不在此处，你若是主公至交会不知道？”

　　“呃……我当然知道，我与你家主公约好了相见。他让我赶去尧城，我这是天黑走的迷了路！”

　　啪！

　　“干嘛又打我！”

　　“主公就在军中……”

　　“你卑鄙！”

　　啪！

　　“你再打我一下试试！”

　　啪啪啪啪啪啪啪……

　　就在十几个燕云军的斥候押着王薄往大营方向返回的时候，在大营南边火光照射不到地方，一个全身黑袍的人将自己隐藏在一丛野草中，他伏倒在地上仔细打量了一下燕云寨守军的人数，忍不住摇了摇头。

　　当值的士兵太多，就算他手里有一条趁手的马槊也未必杀的进去，更何况现在他的手里，只有一根在他看来没有什么用处的铁钎。

　　想到了铁钎，他忽然心里冒出来一个极大胆的想法。

　　他身上穿的是军稽卫的衣袍，他手里还有被他杀掉的那个军稽卫的腰牌。何必要想办法偷偷摸摸的潜进去，便是这样光明正大的走进去，只怕也没人会起疑心！在燕云军中潜藏了这些日子，他知道军稽卫的人在燕云军中有着极特殊的地位。军中将领，根本没有权利管束军稽卫！

　　有这身衣服，这块腰牌，自己就算一路走到那人的大帐外面，只怕也不会有人阻止！就算那人武艺绝伦，在看到自己的时候也绝对不会生出敌意。因为这身衣服，足以让那人放松警惕！

　　只需要他放松一小会，哪怕只是一个眨眼的时间，黑袍汉子有绝对的自信，就算这铁钎再不顺手也足够杀死他了。

　　想到当时自己杀了那军稽卫逃出燕云军大营，只是为了逃走顺利。现在看来，倒是也为了进这座大营做好了准备。这都是天意，合该那人要死！

　　“你若真是病入膏肓……我怎么能等你自己死？”

　　这身穿军稽卫黑袍的汉子喃喃的说了一句，眼神越发的坚毅起来。他在草丛里站起来，整理了一下身上的衣服，缓缓的舒了一口气。

　　“主公，今日为你报仇之后，我便到地府去寻你，也不知道这黄泉路要走多久，你喝没喝那碗孟婆汤……我此残身，只为了今日，主公……等我！”

　　他站直了身子，紧握着铁钎大步朝着燕云军大营的方向走了过去。

　　……

　　黑袍汉子走到燕云军辕门处的时候被守军拦住，他装作气喘吁吁地说道：“我刚才奉了主公的命令出去做事，刚刚赶回来。赶紧打开大门，我有要事禀告主公！莫要耽搁，耽误了大事你们谁也担待不起！”

　　守门的士兵犹豫了一下不敢耽搁，转身往大营里面跑了进去。黑袍汉子就站在门口等着，过了一会儿看见那守军士兵急匆匆跑了回来：“主公旨意，开门让他进来速速到大帐禀报！”

　　辕门缓缓打开，黑袍汉子立刻大步往最高大的那座帐篷跑了过去。

　　他感觉自己的呼吸很急促，心跳的越来越快。他情不自禁的将手里的铁钎握得更紧，然后在心里告诉自己放松，千万不能在这个时候露出马脚功亏一篑。距离那座大帐越来越近，他发现自己手心里已经全是汗水。

　　尉迟恭！

　　他在心里大声提醒自己：要稳住！要冷静！

　　他走到大帐门口的时候，守护大帐的亲兵也没多看他一眼。他悄悄松了口气，随即撩开帘子走了进去。他在心里计算着，就说有机密书信呈递，然后靠近那人的身前，再暴起杀之！仔细的想了一遍，发现没有什么纰漏他随即忍不住笑了笑。

　　有些得意。

　　一进门，他就看到了一张带着似笑非笑表情的英俊的脸。

　　还有一柄在瞬间架在了他脖子上的黑刀，锋利之极的刀锋紧贴着他的咽喉。

　　“虽然孤不知道你是谁，但你的运气真的很差。”

　　李闲看着面前的黑袍汉子笑了笑，嘴角勾起的弧度格外的漂亮。

　　“为什么？”

　　才进门就被制住的尉迟恭满脸的不可思议，他想不到自己哪里做错了。他的第一反应不是可惜可叹，而是不解不甘。

　　“因为……”

　　李闲微笑着认真解释道：“孤身边现在一个军稽卫都没有。”



第791章 两世 黑暗

　　叮当一声，尉迟恭手里的铁钎被他丢在地上。他缓缓的抬起头直视着李闲的眼睛，然后抬手将自己遮住脸面的黑巾扯了下来。在襄阳与梁军援兵决战那一日，他身披数十处重伤，便是脸上也纵横交错的都是伤口，时隔数月，此时脸上的伤已经结疤，看起来就好像脸上爬满了弯弯曲曲的蚯蚓一样。

　　他将铁钎丢弃在地，是因为他知道手里有这根东西毫无意义。

　　李闲的黑刀就放在他的喉咙前，毫无疑问的是只要那锋利之极的黑刀轻轻一划，他的咽喉就会如一层纸般被轻易割破，他杀过无数人，割断过不少人的脖子，他知道只要那黑刀一动，自己的脖子里就会往外瀑布一样喷出血液。微烫，腥臭。

　　他曾经很喜欢这种感觉。

　　李闲看着这张有些陌生的脸，微微皱眉沉吟了一会儿。他的手稳定的如同一块磐石，刀锋在尉迟恭脖子前面没有一丝一毫的颤动。

　　“你是尉迟恭？”

　　在脑海里将有可能行刺自己的人过滤了一遍，李闲发现只有这个名字似乎最合适。当初在襄阳城的时候，万玉楼带着军稽卫的人在数以万计的死尸中找了许久也没能找到尉迟恭的尸体。

　　但李闲没有想到这个人会如此执着，既然侥幸不死非但没有找个没人认识的地方躲起来渡过余生，居然千里迢迢的追过来行刺自己。李世民有这样一个忠心耿耿的属下，确实值得令人感慨。

　　“我是”

　　尉迟恭点了点头，看着李闲的眼神却逐渐变得平淡下来。

　　在走进这座帐篷之前，他紧张的手心里都是汗水。他半生至今杀人无算，从来没有像今日这样因为杀人而心中激荡难安。从军这些年，死在他手里的人早已经不可计数。从最初跟着刘武周，到后来跟着李世民，大大小小历经百余战，哪一战不是杀的尸横遍野血流成河？

　　李闲微微笑了笑，将黑刀收回。

　　这个动作让尉迟恭诧异了一下，随即有些自嘲的笑了笑：“燕王就是燕王，看来你对自己的武艺极自信。如果换做是我的话，一定先在你的咽喉上割一刀然后再派人去查刺客是谁……而你却在明知道我是谁之后反而放下刀子，我不知道该不该说你太过自负。”

　　“刀子不在你的脖子边，但依然在孤手中。”

　　李闲看了尉迟恭脸上的伤痕一眼，居然缓步走回到自己的椅子上坐了下来：“若你觉着孤是自负，孤也不会介意，这世间自负，且随时可以自负的人并不多。”

　　“我听说过，燕王殿下的武艺便是号称马上无敌的罗士信，步下无敌的雄阔海都甘拜下风。但我也听我家主公说起过，你这是这世间最怕死之人。既然怕死……必然谨慎小心，可你今天似乎却一点也不谨慎，难道你就不怕我还有别的手段杀你？”

　　“恢复的不错。”

　　李闲没有回答尉迟恭的话，而是笑着说了一句让尉迟恭一时之间难以理解的话。

　　“什么？”

　　他问。

　　“你的伤势恢复的不错，李世民写信给孤，求孤送些伤药给你……看你现在的模样，看来孤送的伤药还是有一些作用的。”

　　“我不会感念你什么。”

　　尉迟恭极认真的说道。

　　“孤也没指望你感谢孤，孤的意思是……你辜负了李世民。”

　　听到这句话之后，尉迟恭的身子猛的颤抖了一下。他不知道李世民曾经为了自己向李闲求药，从李闲话语中知道这件事的他心里其实激荡不平，但他刻意表现的很平静，因为他不想在这个时候对李闲表现出自己脆弱的一面。而李闲说他辜负了李世民，让他心里的激动再难压制。

　　“你……什么意思？！”

　　李闲将黑刀放在一边的桌案上，轻轻抚过那森寒无比的刀锋：“李世民为了你向孤求药，虽然其中还有让孤麻痹大意的意思在内。但毫无疑问的是，他对你真的十分看重，他不希望你死……所以，哪怕他知道这样做会被人讽刺笑话，还是给孤写了那封信。”

　　“他或许不指望孤的伤药能救你，但他还是那样做了。孤在想，或许他是想无论能不能救你，总要救过试一试才行。而你呢……却自己跑来送死，岂不是辜负了李世民？”

　　尉迟恭的脸色有些发红，眼神也变得凌乱起来。

　　但是很快，他就用一次深呼吸让自己再次恢复了平静：“如果不是我运气真的很差，你怎么知道我杀不了你？”

　　“你觉得是自己运气差？”

　　李闲摇了摇头，语气中有些许嘲讽。

　　……

　　李闲没有继续说什么，但尉迟恭却知道李闲要说的是什么：“我能不能问你一件事，我希望你能给我一个真实的答案。”

　　“你问”

　　尉迟恭平静了一下自己的心，然后肃然问道：“我偷听了叶怀袖和别人的谈话，她们谈及到有个人病入膏肓即将身死，她们说的……是不是你自己？”

　　这句话问出来之后，李闲的脸色忍不住变了变。

　　“不是孤……但是对孤来说一个非常重要的人。这件事叶怀袖她们也瞒着孤，那个人本是我至亲之人，想不到最后知道这件事的反而是孤。说起来有些讽刺可笑，她们瞒着孤是怕孤分心。但却不知道，最痛苦之事莫过于不知情而后悔莫名。”

　　尉迟恭沉默了一会儿，遗憾的摇了摇头：“看来确实不是我运气太差，而是自己太轻率仓促了些。我本来是打算潜伏在你军中，趁着你不在的时候杀你几个至亲至近之人，让你也体会一下亲人离别的痛苦。可我听到叶怀袖的话之后，以为要死的是你……我怎么能让你病死？”

　　“体会至亲至近之人离别之苦……孤自幼就在这种痛苦中长大。”

　　李闲摇了摇头：“你把李世民看成亲人？”

　　“是！”

　　尉迟恭笃定的点了点头：“杀我主公者，我便是做鬼也不会放过他。”

　　“这句话很无聊。”

　　李闲轻声道：“也是最没意义的一句话，你难道真的以为你会变作恶鬼？如果这世间所有枉死之人可以变作鬼魂，那百万军人谁手中没有人命？那些死了的人都化作恶鬼，这世道还会如此安静？孤……杀人无算，十年杀伐，枉死在孤手中的人也不少，如果他们都要来索命的话，轮不到你。”

　　“鬼不在人世间，而在人心中。”

　　李闲淡淡的说道。

　　“只有不成气候的泼皮无赖，或是受了冤屈而无力伸张的弱者，才会将报仇的希望寄于死后化作恶鬼。”

　　尉迟恭沉默了一会儿点了点头，看着李闲问道：“可今天既然我来了，而且你也没有立刻杀了我，我总得试一试能不能杀了你。”

　　“如何试？”

　　李闲问。

　　尉迟恭认真的说道：“既然你自负武艺不俗，那你肯不肯与我一战？我知道这要求有些可笑，若换做是我也不会答应。可你难道就不想亲手了结我这最后的威胁？只要亲手杀了我，你心里会安稳些吧。”

　　“你比李世民如何？不论武艺，只谈重要。”

　　李闲忽然问道。

　　“不如”

　　尉迟恭根本没有想就直接回答了两个字。

　　“李世民临死之前也曾对孤说过你刚才说的话，他在最后一刻也没有放弃，明知不是孤的对手，还是想与孤一战……你可知李世民是怎么死的？”

　　“万箭穿身。”

　　尉迟恭回答。

　　李闲笑了笑，没有再说话。

　　“你果然是个怕死之极的人。”

　　尉迟恭缓缓的弯腰，将丢在地上的铁钎捡了起来：“即便如此，我还是不会放弃。”

　　李闲看着他忽然问道：“你可知为什么到了现在，外面的侍卫都没有进来？”

　　尉迟恭一怔，下意识的摇了摇头。

　　“因为孤吩咐过，谁也不要进来。”

　　“为什么？”

　　尉迟恭问。

　　李闲认真的回答道：“孤总得尽力试试能不能让你改变心意，不然后世的门板上少了一个门神这责任有些大啊，我会总觉得对后世之人有所亏欠……孤杀李世民，不曾心软。杀你，却有些犹豫不定。就比如李世民救你，不管能不能救总要试一试。孤也一样，不管能不能劝你不死，总要试一试。”

　　……

　　尉迟恭不懂李闲在说什么，一点也不懂。

　　李闲知道他不懂，也没打算解释什么。到了这个时代之后死在他手里的英豪已经不止一人，对后世之影响有多大他更是无法估量。没有了李渊的大唐，没有了李世民的大唐还是不是大唐这又有谁说的清楚？

　　这些他不如何在意，他却有些感慨于后世柴门之上贴着的门神只有秦叔宝一人会不会有些孤单。或许是因为无聊，或许是因为怀念。

　　“你就当孤是无聊乱说。”

　　他轻笑着说道。

　　尉迟恭沉吟了一会儿说道：“可我进了这座大帐开始，你从没有说过一句要招降我的话。”

　　“许你高官厚禄？”

　　李闲笑了笑道：“没这个必要，你心中有执念，岂是一些黄白之物可以改变的？就算你有这个心思，孤也不会留你。万一你日后有天发现自己对李世民的愧疚难以承受，再来杀孤的时候孤岂不是还要麻烦一次？除祸自然要除根……总得为以后多想想。”

　　“那你劝我惜命有什么意义？”

　　尉迟恭问。

　　“意义在于，孤自己心里落个虚假的安生。”

　　李闲缓缓站起来，看了看手边的黑刀：“孤杀李世民，以万千弓箭手射之，使其死于战阵之中是为了全他半世枭雄之名……孤杀你，是为了全你一个忠臣节烈之名。”

　　“你是个疯子。”

　　尉迟恭脸色变得有些发白，他忽然发现面前这个人其实真的有些可怕。

　　“一个人玩的太久了，总会有些无聊。无聊的久了，总会有些疯癫。你或许不知道，孤到了现在为止最大的乐趣，竟然是和将死之人说说心里话。但凡活着的人，孤谁都不会和他们提起什么。”

　　“说起来，孤尝试着相信任何一人。但经历过这二十几年之后，孤才醒悟原来轻易相信任何人一人的代价或许便是死无数次，而人死一次就够了……孤已经死过一次了，自然比别人更知道死的苦楚。有人或许劫后余生会说，他死过一次了。但那怎么能和真正死过一次相比？经历过无穷尽的黑暗之后，对光明总会格外的珍惜。”

　　“你说孤是怕死之人，没错……因为孤知道光明的可贵。”

　　李闲叹了口气：“你说想让孤体会一下亲人离别之痛……你可知道，孤已经体会了两世？”

　　看着尉迟恭惊讶莫名的表情，李闲忽然笑了笑说道：“顺便告诉你一件事……死了之后可没有什么黄泉路，也没有什么奈何桥，阴曹地府也没有什么阎王夜叉判官……只有无边无际的黑暗，透彻的黑暗，你从没有体会过的绝对的纯粹的黑暗。”



第792章 门神

　　尉迟恭的眼神中充满了惊惧和迷惑，他看着面前这个俊美的年轻男子心里被一团黑暗笼罩。他不知道李闲说的话到底是想表达什么意思，他听不懂。但他却隐隐间觉着李闲没有说谎，而是在对他说一件很真实也很无奈也有些无趣的事。

　　他捡起了地上的铁钎，却没有立刻刺出去。

　　在他三步之外，李闲站在桌案旁边，那柄在很多个传说中出现过的黑刀就放在桌案上，触手可及。三步的距离，换做是旁人与尉迟恭这样的人对峙的话只怕早就汗流浃背。这个距离对于尉迟恭来说几乎等于没有距离，若是他长槊在手的话只需手腕一抖槊锋就能轻而易举的将对手的咽喉切开。

　　可惜。

　　李闲手边是他惯用的黑刀，而尉迟恭手里是一根不趁手的铁钎。

　　李闲说完想说的话之后便不再言语，而是似笑非笑的看着尉迟恭。这种眼神让尉迟恭很不舒服，那眼神不是嘲笑，不是轻蔑，却比嘲笑和轻蔑更伤人。那是一种淡然，平淡的不夹杂任何感情在内。

　　可这种淡然在尉迟恭理解就是目中无人。

　　“说完了？”

　　他平复了一下心情后尽力平静的问了一句。

　　李闲点了点头，视线缓缓往下移动最终停留在尉迟恭手里的那根铁钎上。尉迟恭的眼神一直随着李闲的眼神移动，因为他知道面前这个年轻男子可不仅仅是有着绝高的地位，还有绝高的武艺。

　　“刚才孤一直在劝自己。”

　　李闲忽然叹息了一声：“你是当世虎将，李世民身边众叛亲离唯独有你不离不弃。也正是因为有你在，他才能在那么短的时间内恢复实力。得你一人，李世民足以自傲。你这样的虎将无论是谁都会有爱才之心，孤也有……所以孤刚才虽然说你是孤以后潜在的威胁，但孤还是不得不在给自己找不杀你的理由。”

　　尉迟恭脸色微微一变，嘴角不由自主的抽搐了一下。

　　李闲说这番话的时候，他在一瞬间就想到了自己追随刘武周兵败的时候，李世民和自己的那一番彻夜长谈。那一次，李世民没有许诺什么高官显爵，也没有许诺什么黄白之物。当时李世民最打动尉迟恭的一句话，简短却让人怦然心动。

　　我需要你。

　　只这四个字，让尉迟恭知道自己的前程并不暗淡。刘武周身死，他是个败军之将。和唐军交战之际，死在他手里的唐军将校不计其数。李世民没有怪罪他过往的那些事，而是真诚的请他留下辅佐自己。

　　本打算为刘武周尽忠的尉迟恭改变了主意，这个决定，让李世民手下多了一员沙场近乎无敌的虎将，为他日后征战立下了赫赫战功。

　　他听到李闲这番话，脑子里不由自主的想到了李世民。然后想到，李闲是不是真的想留下自己？

　　答案来的很快，也让他的心里一松。

　　“孤和你说了那么多话，其实也是给自己多些时间来考虑是否留下你。你手里的铁钎是密谍的，你杀了他……可如果认真仔细的想，若能换你效忠似乎死一个密谍也是值得的。”

　　李闲淡淡说道：“可是想了这么久，孤发现……孤……不需要你。”

　　我需要你。

　　我不需要你。

　　这是李世民和李闲仅仅相差一字却截然相反的答案。

　　李闲看着尉迟恭手里的铁钎，抬起手指了指说道：“曾经在战场上厮杀，孤麾下多少士兵将校死在你手里都不算是仇恨。因为那是战争，必然有生死。他们若是足够强，死的就是你而不是他们。而你为了杀孤而先杀了一个密谍，这便是仇恨了。”

　　李闲极认真的说道：“或许留下你会为孤带来很大的好处，你会成为孤麾下又一员战无不胜的悍将……孤经常看些史书，上面也记载过很多人被俘之后忠贞不二但求一死，战胜的人不得不挥泪斩之却带着彻骨惋惜的故事。每每看之，都让人唏嘘惆怅。”

　　“可是……孤更喜欢吕布那样的人。打输了就投降，不以为耻。”

　　李闲笑了笑道：“虽然说起来有些悖逆了所谓的道德仁义，但却是人性最真实的反应。”

　　“动手吧！”

　　尉迟恭深深的吸了一口气，忽然笑了起来：“多谢。”

　　他说了两个字，有些莫名其妙。

　　李闲却似乎明白，极认真的点了点头。

　　“若燕王殿下你真心招降，或许我会再次做出背叛之事。就好像当初秦王与我彻夜长谈之后，我便忘了刘武周一样。跟随你，我也许会渐渐的忘了李世民。而且说一句我自己之前都不敢承认的话……我来杀你，内心最深处何尝没有想过会不会换来又一个机会？一个前程锦绣的机会？”

　　尉迟恭微笑着说道：“所以刚才我也在纠结，心里有些不舍……不舍自己好不容易得到的忠义之名，不舍一段君臣不疑的过往。燕王您说不需要我，断了我心中纠结之根源。所以……必须要说声谢谢。”

　　“谁不贪生？”

　　李闲缓缓摇头说了四个字。

　　尉迟恭嗯了一声，然后洒脱一笑道：“最起码……我会有个忠义之名。”

　　李闲慢慢的伸出手，将桌案上的黑刀拿了起来。

　　……

　　燕王的大帐外面，密密麻麻围着十几层精甲武士。连弩已经装满了箭匣，微微放低没有对着大帐。在弩手身边，是上百名身穿青衫的刀客。每一个士兵都做好了准备，一旦大帐中有什么异样立刻一拥而上。

　　但大帐中一直没有传出兵器相撞的清脆声响，所以帐外每个人反而更加紧张。燕王之前严令，任何人不得进入大帐之内。

　　吴不善，关小树和王启年离开大营往洺州赶去，带走了大营中所有的军稽卫。但燕王身边还有刀卫营，还有亲兵营。有自幼流浪逃命的经历，李闲怎么可能让自己身边缺少护卫？李世民说过李闲是个极怕死的人，而李闲也从来没有否定过这一点。

　　所以，尉迟恭孤身进入大营行刺李闲绝不会成功。即便军稽卫都在他也不会成功，这不是运气好坏的事。

　　大帐中隐隐有交谈的声音传出来，但并不清楚。大帐外面的每个人都握紧了手里的兵器，时刻准备着冲进去护驾。

　　就在这个时候，忽然辕门方向一阵马蹄声响了起来。有人忍不住回头去看，只见一队披着大红色披风的精骑风一样从远处卷了过来。为首的是一个骑着一匹通体赤红战马的女子，穿一身白衣在夜色灯火中显得格外醒目出众。

　　这队骑兵迅疾而来，离着燕王大帐不远处停了下来。骑在红色战马上的女子看到围着大帐的那许多士兵，眉头微微皱了起来。

　　“主公何在？”

　　带着几分疲倦之色的叶怀袖大声问道。

　　刀卫营统领聂夺往前走了几步，对叶怀玺施礼道：“回大档头，主公就在大帐中。”

　　“刺客何在？”

　　叶怀袖又问。

　　“也在大帐中！”

　　聂夺答。

　　叶怀袖忽然眼神中闪过一丝怒意，从红色战马上一跃而下大步往大帐这边走了过来。聂夺犹豫了一下还是侧身拦住她，抱拳垂首道：“大档头，主公严令没有他的命令任何人不要进入大帐。”

　　“刀卫营职责何在？”

　　叶怀袖冷冷的看着聂夺问道。

　　“誓死护卫主公！”

　　聂夺认真肃然的回答道。

　　“既然刀卫营的职责便是誓死护卫主公，那主公身边有危险在，聂夺，你何故在这里观望不前？就算有主公的命令，但你难道不知道主公或许有危险？既然涉及到了主公安危，即便有主公军令难道你们就敢渎职懈怠？！不管主公要做什么，先将那刺客拿下再说！主公要留活口那便留下，也不容的你们这样停步不前！”

　　这几句话说的似乎有些蛮横不讲道理，毕竟不让刀卫营向前的命令是李闲下的。但却让聂夺出了一身的冷汗：“大档头教训的是，是我忘了刀卫营的职责。”

　　“随我进去！”

　　叶怀袖冷声说了四个字，快步往大帐走了过去。

　　就在她刚走到门口的时候，大帐的帘子忽然被人从里面挑开。挑开帘子的，是一根黑色的铁钎。

　　当外面的人看到这根铁钎的时候，每个人的心里都忍不住一紧！

　　聂夺下意识的将那柄巨大的砍山刀提了起来，几乎忍不住就要一刀斩过去。他的刀子已经举了起来，却被叶怀袖拦住。

　　她熟悉那只握着铁钎的手。

　　……

　　“来了。”

　　走出大帐的是燕王李闲，他看到叶怀袖的时候有些许诧异，随即笑了笑，眼神中有几分感动：“千里迢迢的赶来，一路辛苦。”

　　“来了……不辛苦。”

　　叶怀袖微微喘息了一口，将自己的心情平复了一下。说实话，刚才看到那根铁钎的时候她的心甚至停了下来。只这片刻的时间，她竟是脑海里猛的嗡的一声响如炸响了一声巨雷。

　　李闲将铁钎递给叶怀袖，回头看了一眼倒在大帐地上的尸体有些遗憾的说道：“他是我见过出手第二快的人……仅次于罗士信。如果他手里有一件趁手的兵器，说不定今日这一架会打的时间长久一些。所以……有些不爽快。”

　　“将这根铁钎葬在那个死了的密谍坟中……相对于尉迟恭来说，虽然死的只是个普通密谍，但那是也我的人。尉迟恭再悍勇，也不是我的人。”

　　叶怀袖将那铁钎递给身后的缇骑密谍，她看着李闲认真的问道：“为什么要冒险？这样的事本可以轻易简单的解决，何必让自己身处险地？”

　　李闲笑了笑没有回答，而是转身往远处走去。叶怀袖理了理额前垂下来的发丝，缓步跟了上去。

　　走到大营中一处高坡上，李闲站在那里俯视整座大营。他负手而立，似乎有些意犹未尽。

　　“以后不要这样好不好？”

　　走到他身边的叶怀袖低声说道。

　　“我是一个经历过很多次生死危机的人，所以小心谨慎自然是难免的……”

　　李闲笑着说道：“可也正是因为这人生开始的经历太刺激了些，现在整日被护在重重侍卫中反而有些无聊。怕死和喜欢刺激其实一点也不矛盾……而且自从李世民死了之后我似乎也找不到什么刺激的事了。这不好，所以我打算看看是谁要来杀我……然后我发现来的竟然是尉迟恭，所以又觉得有刺激事了。”

　　李闲微微笑着，很久不曾出现在他眼神中的得意一闪即逝：“你知道么……刚才我干掉了一个门神……”



第793章 暴露了？

　　江南阳春三月已经是花红柳绿，塞北之地却还是一片苦寒。虽然有新绿顽强的从枯黄了的野草下钻出来，可却被草原上的衰败掩盖住了这新绿的生机。

　　自二月之后草原上的战事出现了转机，阿史那重礼带着五千轻骑杀入铁勒人的家园之后，铁勒人的优势逐渐消散殆尽。南下数月以来，非但没有如预期那样摧枯拉朽一般将突厥人击溃，反而丧失了超过十五万人马，这样巨大的损失对于铁勒部族来说是难以接受的。

　　毕竟在与突厥人争夺草原霸主的那一场恶战失败之后，突厥人的持续杀戮让铁勒部族的人口降低到了一个令人心酸的数字。尤其是这几十年来，每一任突厥可汗在位的时候，都会兴兵北伐，这样北伐的目的单纯，纯粹是为了杀戮铁勒部族的男丁。

　　这也导致了铁勒人持续不断的向北迁移以躲避突厥人的追杀，札木合是个有雄心壮志的大汗，他抓住了最合适的机会，也几乎没有走错一步路。在突厥人最虚弱的时候，他南下试图夺回铁勒人曾经的霸主地位，本来成功的几率极大，可惜……变数出现在两个汉人的身上，一个叫刘弘基，一个叫罗艺。

　　先是刘弘基出谋划策，再加上那万余汉人轻骑的战力惊人，突厥人在最初的战争中虽然节节溃败，但并没有遭受到致命的打击。就在札木合找到将突厥军队一举歼灭机会的时候，罗艺又带着虎贲重甲杀入塞北。这是虎贲重甲第一次深入草原作战，让铁勒人知道了汉人的骑兵竟是如此强大不可匹敌。

　　那一场恶战，已经过去了这么久札木合却一直不能释怀。

　　“突厥人和汉人不是敌人么？”

　　一口气灌进嘴里半袋子烈酒，札木合眼睛有些发红的问道：“为什么那些该死的汉人要帮助突厥人？！为什么？谁能告诉我这是为什么！”

　　他手下几个重要将领不敢答话，即便他们敢却也无法回答。札木合的疑问同样是他们的疑问，到现在为止他们也没有想明白和突厥人水火不容的汉人为什么会直接插手这场草原上的战争。

　　要知道就在铁勒人南下之前，突厥可汗阿史那咄吉世连续发动了两次对中原的攻势。第一次将汉人的皇帝杨广围困在了雁门关，险些将那个被尊称为天可汗的汉人皇帝生擒活捉。第二次突厥人南下虽然同样是大败而回，但毫无疑问，他们也让中原北部的十几个郡变成了一片焦土。

　　汉人是不会忘记仇恨的民族，他们怎么可能这么快就把仇人变成了朋友？

　　“很简单。”

　　陈婉容看了一眼那些哑口无言的铁勒将领，抬起手用緤布手帕为札木合擦去下颌的酒汁：“因为汉人惧怕大汉您的强大。”

　　“惧怕？！”

　　札木合猛的将陈婉容的手推开，忍不住怒道：“惧怕？如果他们惧怕我还会派兵来帮助阿史那朵朵那个该死的女人？！我现在需要的是有人帮我出主意想办法，而不是一味的拍马屁！”

　　陈婉容揉着生疼的左手，依然保持着脸上谦卑而迷人的微笑：“伟大的可汗，难道您还没有想明白其中的道理？”

　　她直视着札木合的眼睛说道：“正是因为您现在的强大让汉人心生顾忌，所以他们才会暂时忘记和突厥人之间的仇恨。您想想，突厥人虽然和汉人有着刻骨铭心的仇恨，但突厥人现在很虚弱，就好像一头刚刚产下来的羊羔一样，突厥人现在没有能力威胁到汉人的锦绣江山……”

　　“可大汉您不同，您麾下有数十万精锐的骑兵，您的号令如果传遍整个草原的话，那么毫无疑问是对中原汉人的威胁。正是因为那些汉人惧怕您，他们才会派兵去帮助突厥人。换做是您也是一样的……您是想要一个孱弱如羊羔的邻居，还是选择一个强壮的狼王做邻居？”

　　札木合愣了一下，将陈婉容拉过来抱在怀里：“美人，就算你说的是对的，那么你来告诉我……到了现在怎么才能击败突厥人？还有那些该死的汉人重骑……你要知道，这一个月来和那些汉人重骑交手让我至少损失了两万精锐的骑兵！而且，他们还假扮我的骑兵四处劫掠其他部族，现在那些部族的首领越来越恨我了。”

　　“我在想……”

　　陈婉容微笑着说道：“突厥人是用什么换来了汉人的支持？”

　　“是什么？”

　　札木合问道。

　　“是臣服！”

　　陈婉容认真的说道：“如果我没有猜错的话，阿史那朵朵那个小浪蹄子一定是和汉人的统治者达成了一个协议。阿史那朵朵代表突厥人向中原汉人称臣，或许还会以狼王以长生天的名义发誓永远不南下侵扰中原。用这样卑鄙懦弱的方式换来了汉人的怜悯……再加上汉人也忌惮大汗您的威名……”

　　“我不需要你来解释这些东西！”

　　札木合有些不悦的说道：“我知道你很聪明，你们汉人的心思就好像西拉木伦河的河道一样弯弯绕绕，你现在只需告诉我怎么才能打赢这一战，我不管突厥人对那些孱弱的汉人发下了什么誓言，今天我可以以长生天的名义发誓，如果你帮助我打赢了这一战，我让你成为草原上最尊贵的大可敦。”

　　“或许……突厥人的办法不错。”

　　陈婉容笑了笑，嘴角勾出一抹得意。

　　……

　　“你说什么！”

　　札木合猛的站起来，一脚将陈婉容踹翻在地：“你刚才还说突厥人这样的伎俩是卑鄙懦弱的，现在你居然让我也向那些孱弱的两脚羊称臣？阿史那家族的人已经丢尽了草原人的脸面，难道你还想让我也做这种卑微的事？！”

　　他这一脚踹的有些力度，陈婉容的鼻子里立刻就涌出来两条血流。可她从地上爬起来，脸上却还带着谦卑温顺的笑容：“我最伟大的可汗，长生天派到人间来的使者……您不应该怀疑我的忠诚，我怎么可能劝您对那些可恶可怜的汉人称臣？”

　　她匍匐在地，犹如一只匍匐在狼王脚下的母狼：“伟大的可汗，或许您对现在中原的事不是很了解，所以您没有明白我的话。请您给我时间，让我耐心的为您说明这样做能为铁勒部族带来的好处。”

　　札木合沉吟了一会儿，重新在毡毯上坐下来说道：“如果你给我的答案不能让我满意的话，虽然我很喜欢你，但我还是会毫不犹豫地将你投进火堆里烤了吃……你应该知道，铁勒人的尊严不容亵渎，长生天的尊严不容亵渎。”

　　“我知道，伟大的可汗。”

　　陈婉容抹去脸上的血迹，微笑着说道：“如今的中原比起草原上来说还要混乱不堪，曾经强大的大隋帝国灭亡了，现在中原那些有实力的人都在抢夺皇位，到处都在打仗……如果不出意外的话，阿史那朵朵依附的是一个叫李闲的汉人。李闲是现在中原最强大的人，他已经几乎统一了中原……”

　　她看着札木合说道：“但是毫无疑问，中原还有很多人不服从李闲的统治。李闲要想将中原统一，还有很多强大的敌人需要他去征服，或许一个变数，就能让他从云端跌落到谷底。汉人的出现是铁勒部族和突厥部族战争中的变故，那么为什么咱们铁勒人就不能成为那个让李闲从云端跌落谷底的变故？”

　　札木合沉吟了一会儿，似乎有点明白陈婉容的意思了：“你的意思是说，让中原变得更乱一些，让那些该死的汉人没有精力再来搀和草原上的事？”

　　“伟大的大汗，您的智慧比萨尔湖的湖水还要深！”

　　陈婉容道：“大汗可以假意对那个李闲称臣，甚至可以答应一些突厥人也不敢答应的要求。汉人要什么就给他们什么，牛羊，马匹，这些都可以。只要汉人答应退兵……不，只要那个李闲答应见您派去的使者，这件事就成了。”

　　她微笑着说道：“中原为什么会变得混乱？有什么能让中原更加的混乱？”

　　札木合道：“因为汉人的皇帝死了，大隋帝国就像崩塌的雪山一样倒了，所以中原一片混乱……要想让中原更加混乱，那么就让最有希望成为皇帝的那个人去死好了，他死了，中原的其他有实力的人怎么能坐得住？”

　　“大汗睿智！”

　　陈婉容如一只乖顺的小猫一样爬到札木合的脚边，蜷伏在他脚下。

　　“美人……你知道么，有时候我真的恨不得一口把你吞进肚子里……哈哈哈哈！”

　　札木合抓着陈婉容的头发一把将她拉了起来，埋首在她香嫩的脖颈里使劲的啃咬着。当着那些部下的面，札木合一把将陈婉容的前襟撕开，粗大的手掌在那一对饱满白软的乳房上用力的揉捏着。

　　陈婉容的嗓子里发出几声甜腻的呻吟，那么的销魂。

　　就在这个夜晚距离札木合大营数千里之外的青牛湖畔，一个落魄憔悴的男人独自站在二层木楼边，看着手里的一柄华丽的短刀喃喃呻吟。

　　“婉容……你在哪儿？我的女儿，你又在哪儿？”

　　……

　　洺州

　　在几个月之前，作为大夏国的都城洺州繁华而富庶。每日在城门进出的百姓不计其数，而就在过了年之后这座大城却显得萧条起来。随着燕云军的攻势越来越猛烈，大夏的军队节节败退，行商和百姓谁还愿意轻易的出门？这座曾经繁华的大城现在整天也看不到有多少人在城门出入。

　　距离洺州南门大概二十里，一片树林子旁边。

　　白脸吴不善看了王启年一眼，揉了揉发酸的眉头问道：“你想到怎么进城了么？现在洺州城可是戒备森严！”

　　王启年蹲在地上犹豫了一会儿，抬起头试探着问道：“要不扮作从清漳那边逃难来洺州的富家大户？”

　　“会引人起疑！”

　　吴不善摇了摇头。

　　“要不扮作行商？”

　　“哪里有行商在这个时候不要命往河北跑？”

　　“那你说怎么办？”

　　“我知道怎么办我还问你？”

　　“大人！”

　　就在这个时候，几个密谍从洺州方向骑马飞驰而来，为首的密谍气跑到吴不善面前气喘吁吁地说道：“咱们能进去了！”

　　“怎么进去？！”

　　吴不善有些不可思议的问道。

　　那个密谍也是一脸的不可思议，咽了一口吐沫说道：“夏国朝廷的官员在门口迎接……”

　　“啊？！”

　　王启年一惊：“暴露了？”



第794章 出不去了！

　　洺州城外，吴不善和关小树王启年三个人互相打量了彼此一眼，都对密谍带来的消息觉着难以置信。他们是燕云军军稽处的密谍，现在燕云军超过五十万大军正在将大夏国逐渐分割，若是被夏国的人知道了他们的身份必然会直接杀过来，这个时候怎么会有大夏朝廷的官员在城门口迎接他们？

　　“不会是暴露了……”

　　吴不善沉吟了一会儿说道：“如果是咱们此行已经被夏国朝廷的人知晓，只怕就不是他们的朝廷官员在城门口迎接咱们了，迎接咱们的会是数不清的洺州守军，是箭阵，是骑兵，说不得还有城墙上威力巨大的床子弩。”

　　“这正是我也想不明白的地方。”

　　王启年头疼的摇了摇头：“说起来有点像是个笑话了。敌人的官员居然在城门口迎接咱们，这事怎么都有点狼外婆欢迎小红帽的意思啊。”

　　“什么是狼外婆和小红帽？”

　　关小树不解的问道。

　　王启年骄傲得瑟的昂起下颌说道：“这是燕王殿下讲过的一个历史典故，这么著名的故事你怎么会不知道？我就说年轻人应该多读书才对的，你这样整天游手好闲能有什么出息？”

　　“历史典故？”

　　关小树皱眉道：“这个典故我还真没有听过，王大哥你给讲讲？是多少年前的事？什么朝代？狼外婆？难不成是草原上的事？”

　　王启年不屑的撇了撇嘴道：“燕王殿下博览群书，知古通今，他老人家说是历史典故自然就是历史典故，只不过……我也不知道这是什么时候的典故。不过看你一心向学的份儿上，回头有空了我把这个寓意深刻的典故讲给你就是了。”

　　关小树一脸崇敬道：“主公懂的就是多啊。”

　　王启年哼了一声道：“主公还提到过一个公主在森林里迷路遇到七个野蛮武士的故事，想来你也是没有听过的。”

　　“一个公主和七个野蛮武士！”

　　关小树瞪大了眼睛，忍不住摇了摇头感慨：“真惨啊！”

　　“为什么你说惨？”

　　这次轮到王启年不解了。

　　“一个年轻貌美的公主在森林里迷路，遇到了七个野蛮的武士……难道这不是一个悲惨的故事么？”

　　关小树认真的问道。

　　王启年仔细思索了一下忍不住打了个寒颤：“你无耻猥琐流氓！”

　　“这个……难道我以为错了？难不成还有什么美好的结局？公主为七个野蛮人生下了孩子……最后过上了幸福美满的生活？那得……那得多遭罪啊。”

　　王启年也打了个寒颤，鄙视的看了关小树一眼。

　　关小树抓了抓头皮，似乎想不到一个公主遇到七个野蛮人还有什么别的下场。

　　吴不善白了王启年一眼道：“你这人能不能靠谱点？现在咱们说的是城门口那些大夏的官员怎么应付。”

　　“分批走吧。”

　　王启年想了想说道：“不怕一万就怕万一，咱们分批进城，如果真有什么圈套埋伏也不至于全军覆没。说起来你们两个都比我小，这件事就别和我争了。你们还有大好的前程，我都已经半截子入土的人了怕什么。”

　　“高风亮节！”

　　吴不善忍不住赞叹道：“老王，认识你这么久，今天第一次发现原来你是这么爷们的一个人。以前是我小瞧了你，今天必须改正对你的认识。关小树，你以后也要像老王学习，明知道先进城凶险万分，老王还是做出了这样的选择，怎么能让人不心生感慨？”

　　“你错了……”

　　王启年摇了摇头认真的说道：“我的意思是，我已经这么老了，留下来断后这么危险的事还是让我来吧，你们两个还年轻，正是该博取功名的时候……你们谁都别和我争，我已经决定不和你们抢这功劳了。”

　　“滚！”

　　吴不善瞪了王启年一眼：“我以认识你为耻。”

　　关小树点头道：“亦然！”

　　王启年微笑着得瑟道：“为什么我就觉得以认识你们两个为荣呢？”

　　吴不善摇了摇头不再理会王启年，他转身看向关小树道：“我先带人进城，你留下一半人在城外候着，如果进城没有什么事情的话我会派人通知你。如果真是圈套的话估摸着城里那两位贵人已经遇到麻烦了。你就立刻赶回大营去向主公禀告，那两个贵人的身份太特殊，有一点差池咱们都担待不起。”

　　“档头，我年轻，而且论武艺不输于你。进城如果遇到危险比你脱身的机会大，所以应该你留下。”

　　关小树道。

　　吴不善摆了摆手：“我需要一个能跑得快的人传递消息，我不行，昼夜兼程的赶回大营，体力上我不如你。”

　　王启年叹了口气道：“为什么你们忽视了一个天下间跑的最快的人呢？”

　　吴不善一本正经的说道：“天下间跑的最快的那个肯定是你……但你不是人。”

　　……

　　无惊无险

　　当吴不善带着人到达洺州城南门的时候，果然有不少大夏的朝廷官员在门口候着，但却没有圈套，这些官员确实仅仅是在这里等着他们到来。王启年这个人虽然嘴上很贱，但最后还是没有留在城外等着消息。他和吴不善两个人让关小树留下，这个家伙进城的时候脸上甚至带着几分决绝，看起来难得的正经。

　　这些大夏朝廷官员，竟然是大夏国的皇后曹氏安排的。

　　原因很简单，密谍正在发愁着如何混进城的时候，城中的密谍已经接到了支援即将赶到的消息，扮作道姑的红拂张婉承便直接进了皇宫，对曹皇后说她有一些在清漳战线一带的亲戚想进都城，他们都是逃难过来的。对张婉承信任不疑的曹皇后自然不会拒绝这样的小事，她亲自安排人在门口等着。

　　至于为什么城里的密谍没有通知吴不善等人，其实更简单。

　　因为红拂这个姑奶奶说，要吓吴不善他们老大一跳……

　　如果吴不善和王启年等人知道了事情的真相，也不知道会不会有一头撞死的冲动。

　　自从张婉承用所谓的道术妙法让王咆指证王伏宝谋逆之后，曹皇后对张婉承的信任已经到了无以复加的地步。她对张婉承言听计从，视其为自己命中的贵人。可事实上张婉承哪里会什么道术妙法，之所以她能让王咆就范，是因为她带着军稽处二部独孤锐志亲自配制的迷药……

　　张婉承虽然进城的时间并不久，但却已经有了十分重要的地位。出则有甲士护卫，入则与王侯同礼。进出皇宫禁地，就如同进自家后院般轻易简单。不过也仅仅局限于后宫，前朝她根本就无法插手，甚至连窦建德都见不到。

　　如果她有机会见到窦建德的话，倚着她那个性子说不得就敢一刀捅死他。

　　吴不善等人知道了经过之后，立刻派人通知关小树，却没有让他也进城，而是带着人继续留在城外接应。

　　进了洺州城之后，朝廷的官员本是要将他们安置在驿站休息，吴不善哪里肯，执意住进了顺朋客栈。这些官员知道这个人乃是那位道姑的亲戚也不敢强求，只好回宫去复命。

　　顺朋客栈里，住着另一位贵人。

　　进了客栈，打发走了那些朝廷官员，王启年和吴不善找了个机会便溜进了那位贵人所住的上房，一进门，王启年看到那雄武的汉子就行了一个大礼：“老爷子，您可是把我们吓死了。”

　　这人正是装扮成客商的张仲坚，他身材雄健面容粗犷，看起来依然如中年汉子一般，再加上刻意藏住了头上的白发所以很难看出真实年纪。他见王启年到了，忍不住也笑了起来：“老子才不信你会被吓死！除非你是和人家正经妇人偷情的时候被抓奸在床……”

　　他顿了一下又道：“当然，这个更不可能。”

　　王启年苦笑道：“老爷子，您在军中不辞而别，留信说要回长安城去，结果一下子跑到了洺州来。主公知道了以后万分心焦，立刻派了我等赶来护卫。看到您老安然无恙，我们的心这才放进肚子里。”

　　“安之也太不信任老子了。”

　　张仲坚摆手道：“他自幼跟着我走南闯北，难道还不知道老子的本事？你们两个来的正好，整日我自己喝闷酒嘴里淡出个鸟来了。来来来，陪我喝几杯！”

　　王启年心说您老倒是好兴致，我们却真是快急死了。我们一路星夜兼程的赶路，您老倒是没事在嘴里淡鸟玩……

　　“老爷子……”

　　吴不善沉吟了一下说道：“半路上收到军稽处的密报，夏军之中似乎出了些什么意外。按照道理，王薄带着人去夏军大营缉拿王伏宝早就应该派人回洺州报信了，可这段日子夏军大营中兵力调动有些诡异，却没有发现洺州派去的人返回，说不得这次的事出了什么意外。主公惦念您的安危，命令我等到了洺州之后立刻接您回去。君命如山，还请老爷子您不要让我等为难。”

　　“她不走。”

　　张仲坚摇了摇头笃定道：“我怎么能走？”

　　……

　　当初为了掩护张婉承，张仲坚故意让人和张婉承起了冲突。这样一来，就没有人怀疑他们是早就相识的。这段日子在洺州，张婉承整日进出宫城，没有人比他心里更不踏实。他和张婉承相识几十年，有一种感情早就刻进了骨子里。

　　“为什么不走？”

　　吴不善不解的问道。

　　“她说要等着王伏宝被押送回洺州再走，我却知道她还存了别的心思。她想杀窦建德，所以才会和曹皇后走的那般亲近。”

　　“不可！”

　　吴不善大惊失色：“这事太危险了些，你二位千金之躯怎么能以身犯险？这件事万万不可！”

　　“千金之躯个屁……老子就是马贼，她就是个马贼的妹子！”

　　张仲坚撇了撇嘴道：“进了长安城之后整日无所事事，这日子过的太平淡乏味了些。要是再不做些什么事，这一身的骨头都能生了锈！她既然愿意出来玩玩，我自然陪着。你们不必担心害怕什么，老子兄妹二人什么大风大浪没见识过。她提出来的事……我怎么可能会拒绝？”

　　吴不善无奈，求助的看向王启年。

　　王启年犹豫了一下，往前走了一步轻声道：“老爷子……达溪将军……只怕过不了这个春天了，他已经亲自率军往清漳那边去了，您还是回去见他一面的好。”

　　“你说什么！”

　　张仲坚忍不住一把抓住王启年的前襟，拎小鸡子一样将他拎了起来：“你再说一遍！”

　　王启年也不敢挣扎，叹了口气道：“小狄姑娘也是知道的，只不过不敢对您明言……如今二档头和小狄姑娘都已经赶了去，想来病是极重的。主公怕是也知道了，所以才会让我们将您二位赶紧接回去。”

　　“好！”

　　张仲坚将王启年放下，看向吴不善道：“你立刻派人去接婉承，今夜咱们就出城！”

　　就在这个时候，忽然有密谍急匆匆赶了过来，也不避讳客栈里的人直接冲到了张仲坚的房间里，可见事情有多急迫。

　　“不好了……夏军忽然回到了洺州，就在刚才，数不清的人马已经到了城门口！”

　　“能不能出城！”

　　吴不善急切问道。

　　“出……出不去了。”



第795章 好兆头

　　洺州

　　宫城御书房

　　兵部尚书陈政和几个官员急匆匆的赶来，到了御书房门口的时候几个人对视了一眼，彼此眼神之中的担忧之色都极浓烈，在担忧之中，甚至还有几分几分惊惧。就在半个时辰之前，上万人马突然出现在洺州城外，之前连一点音讯都没有！

　　虽然来的是大夏的人马，但这不寻常的事还是让朝中众臣惊疑不定。皇帝紧急召见朝廷几位重臣，而洺州的城门更是因为大军来到而提前关闭。

　　兵部尚书陈政是当初与纳言裴矩一同降了窦建德，此人在大隋朝廷不过是一个上不了台面的小吏。大业末年才在朝廷里领着一个兵部员外郎的从六品官职，后来跟着宇文化及一路逃走，宇文化及接连败于燕云军和瓦岗军之手，最后在魏州被王薄勾引夏军围困后不得不投降被杀。而此人倒是因祸得福，非但没死反而还步步高升了。

　　此人追随宇文化及时候就因为机灵而屡有升迁，再加上宇文化及手下本就没几个有本事的官员，所以他的仕途倒是没有如征途那般坎坷，算得上扶摇直上。一个从六品的小吏，跟着宇文化及不久就被接连提拔，升任为黄门侍郎，在宇文化及手下竟是与裴矩一般的受重用。

　　但宇文化及身死之后，他也没有随之尽忠。在这个乱世，本就没有什么节烈的忠臣可言。就拿裴矩来说，在杨广朝中身居要职，乃是杨广最信任之人。在宇文化及起兵谋逆的时候还不是干脆利落的投了降。宇文化及蒙难，他又毫不犹豫的投降了窦建德。

　　今日辅佐这家，明日效忠那家。

　　在乱世中，这样的臣子比比皆是。便是大唐现如今那些名臣，其中多少人接连改换门庭也是历历在目。

　　陈政官居大夏兵部尚书，手握重权，这兵部又是个极有油水的衙门，这几年倒是肥了他自己的腰包。

　　不过此人极擅长察言观色，揣摩窦建德的心思也颇有心得。所以倒是没有出过什么差池，在大夏朝廷里也混得如鱼得水。

　　到了御书房门口之后，陈政和几个要好的官员互换了一下眼色，这才推门走了进去。进门之后陈政才发现，纳言裴矩，尚书左仆射萧岚，尚书右仆射李鸿基，冠军大将军夏侯不让等人已经早到了。

　　大夏皇帝窦建德脸色阴沉的坐在书案后面，而他手下的这些重臣也皆是脸有忧色一言不发。

　　陈政进门之后先是给窦建德行礼，然后在自己的位置上站住。窦建德见他进来只是随意的摆了摆手，然后将视线转向裴矩问道：“若真是吴编拿了王伏宝父子归来，何故带着上万人马？而且吴编也没有派人先行回报，这件事怎么说都有些蹊跷。你觉着……是不是王伏宝父子逼迫吴编要骗开城门？”

　　裴矩在心里骂了王薄一句废物，然后躬身道：“陛下，臣以为确实有这个可能。毕竟王伏宝在军中颇有威望，王薄接手大营也不会太过顺利。只是……城墙上的守军观察城外兵马的旗子，来的人也就万余左右……若真是王伏宝谋逆，似乎兵力带的少了些。他若是真存了谋逆的心思，清漳那十几万大军他又怎么可能放心交给别人？”

　　“倒也是有理……”

　　窦建德的眉头缓和了一下，看向冠军大将军夏侯不让问道：“你可曾亲自上城墙观察？”

　　夏侯不让五十岁左右，在军中威望并不甚高。只是此人也有一手溜须拍马的好本事，先是和曹旦攀上了关系，然后又借着曹皇后生日的机会拉上了这条内线。这几年没少往宫里填银子，倒是也没有白白付出换来了一个洺州守备大将军的官职。

　　此人是馆陶县人，大隋大业末年也曾做到过县丞。只是后来张金称带兵攻打馆陶，此人得到消息之后第一个带着家眷逃了。后来投靠了大贼孙宣雅，孙宣雅在齐郡兵败之后他逃回河北，当时洺州一带还是程名振的地盘，他便带着家眷加入了程名振的反军。后来程名振将洺州拱手让给了窦建德，他也就成了窦建德麾下的将领。

　　程名振被燕云军军稽处的人救走之后，他往宫里送了不少金银财宝，非但没有因此而受到牵连，反而由从四品的郎将升为从三品的武贲将军。后来夏军中将领大部分身死，窦建德又提拔他为冠军大将军，响当当的从二品。

　　现如今大夏朝廷里尽是他和陈政这样的人，大夏朝廷什么样子可想而知。

　　“臣登城仔细看过，看旗号城外的人马确实不过万余人。臣已经令守备军全部集结，陛下放心，即便城外的兵马真是叛军，凭着洺州城内近十万精兵，那些叛军也只有引颈待戮的份！”

　　窦建德点了点头道：“既然如此，那么朕也就没有什么可担心的了。朕打算派你们其中一人往城外去看看，若真是吴编带着王伏宝父子归来那便罢了，若不是……此去颇有凶险，你们当中有谁愿去？”

　　几个人互相看了看，谁也不愿意干这危险的差事。唯独纳言裴矩笑了笑，上前一步道：“臣愿为陛下分忧！”

　　……

　　“你叫吴编是吧？”

　　洺州城南门外，跪伏在地上的王咆看了一眼站在自己身边瑟瑟发抖的宦官吴编，嘴角撇了撇说道：“吴编……这名字倒也贴切。你这个阉人没有那根东西，早已经对不起你的祖宗。不过今日我要告诉你的是……你若是敢违背我的命令，我就帮你改个名字，叫无命！”

　　吴编吓得颤了一下，脸色白的没有一丝血色。在他身后站着的那些身穿禁军服饰的士兵，都是王咆手下的士兵假扮的。他身后那士兵持了一柄短刀就顶在他的后腰上，他毫不怀疑只要自己说错一句话就会被短刀捅死。

　　“大……大将军放心，奴婢绝不敢违背您的命令。”

　　“这就好。”

　　王咆满意的点了点头，忍不住挪动了一下身子。他身上绑着的绳子是一点没有作假的，所以勒了这么久身上也难受的厉害。在他身前被绑着的，便是他的义父，大将军王伏宝。

　　在清漳大营的时候，王咆最终还是劝通了王伏宝举兵造反。这几年窦建德的不信任，也让王伏宝的心思渐渐有了转变。而窦建德派王薄入大营夺兵权，更是让王伏宝彻底死了心。只是这么多年他一直忠心不二，真到了这个时候还是有些难以割舍。

　　只是王伏宝不愿割舍的是他和窦建德之间的情分，还是自己的忠心只怕连他自己都很难说清楚。

　　在清漳大营，王咆没有跟他商量就和亲兵校尉王群路两个人带兵杀了独孤秀等人，然后又带着人马在大营中大肆捕杀独孤秀等人的亲信，一夜之间，清漳大营里校尉以上的将领就死了上百个。

　　王伏宝虽然没有下令这样去做，但王咆带兵屠杀还是得到了他的默许。之后王伏宝以自己的亲信为将校，将近二十万大军算是真正的抓在了自己手里。

　　然后，他就开始等着了。

　　等着所有人都来劝说他造反。

　　他是个忠臣，自大业末年就跟着窦建德东征西讨。谁都知道他对窦建德忠心耿耿，他怎么能谋逆造反呢？

　　当所有人都来劝说他的时候，他就不是谋逆了，而是顺应天意民心，是为了部下这十几万人马着想。

　　王咆想出来这诈开洺州城门的办法，虽然有些行险，但王伏宝却也认为有成功的可能，诚如裴矩分析的那样，他才将清漳大营十几万大军抓在手里，怎么可能轻易的再交给别人？此时的清漳大营其实只留下了万余人做疑兵，为了瞒住燕云军而已。大队人马陆续在深夜开拔退回洺州。

　　因为是往相悖的方向撤走，所以燕云军的斥候也不可能轻易察觉。

　　现在洺州城外的有两万余人，打着一万人的旗号。在洺州南二十里处，十万夏军就在荒野中等待着进城的信号。王伏宝的心理已经发生了改变，尤其是在做出造反这决定之前，王咆对他提起的一句话更让他心中感慨万千。

　　这句话，王世充和宇文化及都说过。

　　大丈夫既生于乱世，哪怕做一日皇帝也是好的。

　　做皇帝的梦想，也许是男人心中藏在最隐晦角落中最伟大的梦想。

　　洺州城所有的城门全都关闭，城墙上的守军也已经严阵以待。弓箭手已经将箭壶放在自己脚边触手可及的地方，只等一声令下就会万箭齐发。夏侯不让从御书房出来就直接赶到了城墙上，看着城外那些人马他鼻子里忍不住发出一声不屑的冷哼。

　　“陛下也太小心了些……就凭城外那万把人，王伏宝就算真有反心难道还能攻的进来？洺州城这几年都在修缮，城墙加高了近一丈，真要是有人敢来攻城，便是城墙上这些床子弩就够将他们射成烂泥。”

　　“话不能这么说，难道国逢大难，陛下小心一些也是应当的。”

　　裴矩站在夏侯不让身边轻声说道：“这个时候，莫说是陛下，便是城中百姓哪个不是惴惴不安？燕云贼距离都城不过七八百里……这个时候军中巨变，难免不让人心中警惕。”

　　夏侯不让哼了一声道：“偏偏是陛下选了王薄那个白痴去接手大军，若是换了我去哪里还有这么多麻烦，在大营中一刀将王伏宝斩了岂不简单？那个成事不足败事有余的家伙，历来就不是做大事的人。”

　　他看了裴矩一眼，见裴矩脸色有些不好看这才忽然想起，王薄出任兵马大元帅，乃是裴矩一力举荐的。

　　“呃……我只是觉着王薄做事太拖拉了些，不过话说起来，他要整顿人马，或许此时还在大营中忙的焦头烂额吧。便是换了我去，只怕会更不受不了那麻烦。”

　　夏侯不让连忙遮掩了几句，裴矩却笑了笑道：“他……谁知道他现在在大营里做些什么！说不定是军中喝花酒也说不定。”

　　王薄自然是没有喝花酒的，他此时正在绞尽脑汁地想该怎么活下去。

　　自从被燕云军斥候抓起来之后，他就被关进了一间帐篷里每日都会有人来逼问夏军的消息。这些日子可是吃了不少苦头，只是燕云军中的人倒是也没觉着他真是什么夏国的大人物，所以抓了一个俘虏的事一直没有报到燕王殿下那里。

　　一连被逼问拷打了十几日，燕云军的人见也问不出什么，索性要将其拉出去砍了，才押着走出大帐的时候，王薄在绝望中恰好看到不远处李闲带着将领经过，这个经历过无数次生死挣扎的家伙立刻发出了一声惊天动地的呼喊。

　　“燕王！救我！”

　　李闲正要带着手下将领去迎接亲自运粮而来的达溪长儒，忽然听到有人高呼忍不住回头去看，便见一个已经被打的看不出人形的家伙正在拼了命的挣扎，他微微皱眉侧身问薛万彻道：“那人是谁？”

　　薛万彻想了想说道：“好像不久之前抓了一个夏军的细作，应当便是此人。没有从此人嘴里问出什么，想来是个无足轻重的小角色所以没有向您汇报。”

　　李闲点了点头，缓步走过去，辨认了好一会儿才看出这个扑倒在自己脚下哀求的竟然是曾经绿林道上大名鼎鼎的知世郎。

　　“殿下……念在你我旧识，殿下饶命啊。”

　　王薄抱着李闲的靴子一把鼻涕一把泪的哭嚎。

　　“知世郎？”

　　李闲忍不住摇了摇头，蹲下来看着王薄脏兮兮的脸微笑着用极轻的声音说道：“你我一别多年，听说你在窦建德手下谋得高官显爵，孤还一直替你高兴……想不到再见面，你竟是为了让孤高兴而落魄成了这个样子，还真是体贴。知世郎……你真是孤命中的福星，看来这次平灭河北之事算是成了。”

　　“燕王殿下何出此言？”

　　王薄下意识的问道。

　　李闲笑了笑认真道：“自孤南下以来，似乎见你一次……孤便大胜一次，好兆头，还真是好兆头。”



第796章 两件憾事

　　风漫不经心的从东方吹过来，也在漫不经心的告诉人们冬天已经远去。冷冽的北风已经离开，从东边吹过来的风就算再大也没有了如冬天刀子一般的威力。只是风卷过战旗的时候，那呼啦呼啦的抖动声依然有力。

　　因为之前说了几句错话，所以夏侯不让有些尴尬。他有些不好意思的看了一眼站在身边的裴矩，一时之间也找不到什么缓解尴尬的话题。

　　裴矩倒是并没有在意，他探头往城墙外面看了看，微笑着对夏侯不让说道：“一会儿我就要出城去见见是不是王伏宝父子真的已经伏法，大将军可要多照拂……一旦外面有什么异动，大将军可别立刻关了城门把我丢在外面。”

　　“这怎么可能……”

　　夏侯不让讪讪的笑了笑，随即拍了拍胸脯说道：“裴大人只管放心，只要我夏侯不让站在这洺州城墙上，就算外面的人真存了谋逆的心思，我也不会眼睁睁看着您困于危局之中。便是持三尺青锋拼了这把老命，我也会将您平安接回城中来。”

　　“有夏侯将军这句话，我就放心了。”

　　裴矩笑了笑，走到夏侯不让身边拍了拍他的肩膀，忽然贴着夏侯不让的耳际用极轻的声音说道：“不过到了这个时候，陛下心里小心谨慎是必然的。咱们做臣子自然更要小心谨慎一些……陛下是一棵参天大树，而咱们不过都是树荫下庇佑的小草罢了，大树在，小草也没什么可担心的，树要是不在了……咱们这些小草靠什么抵抗风吹雨打？靠什么？”

　　“呃……裴大人这是什么意思？”

　　“呵呵，夏侯将军可是天下间第一等的聪明人，老夫说的什么意思自然明白。”

　　裴矩笑了笑，转身往城墙下走去。

　　夏侯不让看了看裴矩的背影，又看了看城外那些夏军士兵忍不住摇了摇头，他嘴角抽搐了一下，不自觉的喃喃重复了一遍裴矩的话：“大树要是不在了，咱们这些小草靠什么抵抗风吹雨打？靠什么？”

　　他沉默了一会儿，忽然明白过来。

　　小草就算再强壮，靠自己依然挡不住烈风冰雹……除非……再找一棵大树。

　　他急忙转头去看裴矩，想追上去问个清楚。可这个时候，裴矩已经下了城墙走到城门口了。也不知道是有意还是无心，夏侯不让往下看的时候恰好裴矩也回头看了他一眼。夏侯不让似乎是看到，裴矩的嘴角上带着一抹别有深意的笑容。

　　厚重坚固的城门吱呀一声被缓缓的拉开，却只是打开了一条仅仅能容纳一人出去的缝隙。即便如此，城门洞里的守军还是紧张的将手里的连弩端平，一旦有一点风吹草动，他们将会毫不犹豫的把连弩的弩匣射空。

　　裴矩却似乎并没有什么担心，他临出门前甚至还仔细认真的整理了一下身上的衣服。只带着两个亲信随从，信步而行的出了大门一直走到城外夏军前面。

　　跪伏在地上的王咆抬起头看了裴矩一眼，眼神中闪过一丝杀机。王伏宝却不露痕迹的对他微微摇头，然后两个人同时低下头没有再看裴矩第二眼。强装镇定的小宦官吴编看着裴矩一步一步走过来，紧张的手心里都是汗水。

　　他本想笑一笑来缓解自己紧绷着的神经，可他却不知道自己此时笑出来的样子有多难看。

　　“奴婢给裴大人见礼，一别月余，裴大人……又精神了不少了。”

　　吴编尽力让自己保持着平日里说话的样子，可身子却忍不住轻轻的颤抖着。他本是个没经历过刀兵之事的阉人罢了，此时后面短刀戳在腰畔哪里还能镇定的下来？当日在清漳夏军大营里那一夜杀戮，让他见识了什么才叫人间至凶之事。

　　他本来看不起那些五大三粗的士兵，可现在却明白，这个世界上再大的天灾，只怕也不及那些士兵们手里的刀子灾难造成的灾祸大。

　　“都尉出城一趟，倒是清瘦了一些。”

　　裴矩笑了笑，对吴编点了点头道：“这次都尉为大夏立下大功，陛下那里的赏赐必然是少不了的。回宫之后，想来嘉奖褒赏也会随即而来……只是陛下让老夫问问都尉，为何带兵回城？！”

　　为何带兵回城！

　　这六个字就如同在吴编耳朵里炸响了一声春雷，震的他心神一阵摇晃。

　　“叛贼……叛贼王伏宝父子二人勾结燕云贼试图作乱，奴婢带着旨意将其缉拿之后，唯恐燕云贼将其救出所以才带兵回都城。大人您也知道，清漳大营，和燕云贼的人马之间只隔着二三十里路，万一走漏了什么风声丢了叛贼，奴婢在陛下面前可不好交差。”

　　“老夫明白。”

　　裴矩微笑着点了点头，缓缓在王伏宝身前蹲下来。

　　他看着王伏宝的脸，用极低的声音似笑非笑道：“大将军倒是好大的手笔魄力……看捆在大将军身上的这牛筋绳子倒是结实的很，据说锋利的刀子也难以轻易割开。可老夫还是忍不住想……牛筋绳子缚得住一位朝廷的大将军，却不知道是否缚得住一位已经不在朝廷的大将军。”

　　这话听起来有些拗口，似乎也有些废话的意思。

　　但王伏宝却抬起头，认真的说了一句话：“咆儿在京城多蒙裴大人照拂，他方能不死。今日进城之后，也望裴大人在满朝文武面前说几句公道话。”

　　是满朝文武面前，不是陛下面前。

　　……

　　就在大营中一棵枝条上已经吐满了嫩芽的垂柳下，李闲轻轻掸去衣服上沾染上的一丝尘土，他似笑非笑的看了一眼跪在自己面前的知世郎王薄，眸子里的意味让王薄浑身不自在，不寒而栗。

　　“罪臣可以带路直捣洺州，洺州城防罪臣也是了解的一清二楚的。而且此去洺州一路上的城防关隘罪臣也能尽力叫开，毕竟罪臣身上还带着印信……不会令人生疑。”

　　王薄尽力让自己的语气挚诚一些，却不敢一直看着李闲的脸。

　　“你这人倒是有些意思，逃命还不忘带着自己的官职印信。”

　　李闲笑了笑道：“不过还不够……此去洺州不过七八百里的路程，且没有什么险要难攻之处。即便没有你骗开城门难道孤就打不下来？若是你能骗开的是洺州的城门，或是能让孤刮目相看。”

　　“罪臣可以！”

　　王薄嗅到了一丝生机，怎么可能放过。

　　“罪臣出洺州之际就已经和裴矩商议好，一旦夺了王伏宝的兵权就向殿下您投诚。这件事殿下若是不信，待攻克洺州之后可与裴矩对质……有裴矩在洺州为内应，要想打下窦建德的都城也不是什么难事。只是和裴矩约好的时辰暗号只有罪臣一人知晓，还请殿下您给罪臣一个立功的机会。”

　　“你的意思是说，没了你孤肯定不能攻下洺州？”

　　“罪臣不敢！”

　　王薄以头触地道：“罪臣只是觉着，既然罪臣可以帮殿下尽力不损兵折将就拿下窦建德的都城，殿下何乐而不为？”

　　“还是不够，再想想你还有什么保命的手段没有。”

　　李闲语气温和的说道。

　　王薄的身子却吓得颤了一下，沉默了一会儿忽然想到一件事：“殿下，王伏宝已经谋反，此时说不定已经带着人马悄然返回洺州逼宫夺权。想来清漳大营里十有八九已经是空了的，罪臣愿意为向导，指引大军一举荡平清漳大营！”

　　李闲笑了笑道：“你总算找到一个能暂时保住性命的理由了，就这样吧……来人，带他下去，待孤迎来达溪将军之后再做计较！”

　　王薄长长舒了一口气，这才发现后背上一阵冰凉。不知道什么时候，后背上的衣服竟是已经被汗水彻底打湿了。

　　李闲也不再理会他，带着薛万彻等人上马往大营外面而去。此时达溪长儒亲自带着当初的血骑四虎还有已经汇合了的小狄等人，已经到了距离大营不足二十里的地方。从大船上下来之后陆路颠簸，看起来这个已经六十几岁的老人更加的憔悴了些。

　　李闲带着人迎到送粮队伍的时候，达溪长儒正在马车里休息。独孤锐志和小狄就在他身边守着，老人的脸色难看的有些吓人。

　　李闲摆了摆手示意下面人不要声张，自己轻手轻脚的上了马车。撩开帘子看到那个清瘦到令人心酸的老者的时候，李闲的眼睛里忍不住湿润了起来。

　　“师父……”

　　李闲缓缓在达溪长儒身边坐下来，握着老人冰冷的手。

　　“安之……”

　　达溪长儒睁开眼，看到李闲之后不由自主的笑了笑：“想不到再见你的时候，竟是已经连骑马都不行了的。让你笑话了……”

　　李闲忍着鼻子酸楚，握紧老人的手轻声道：“年纪大了就总爱偷懒，若不是我迎来的早些，你肯定在临到大营之前爬上马背对不对？说不得还要拉着我比试涉猎，而且还会轻而易举的赢了我。”

　　“对啊……我只是年纪大了爱偷懒了。”

　　达溪长儒笑了笑，眼神柔和：“小狄来了，独孤也来了，铁獠狼，东方，还有小朝都在，如今你也来了……现在想来当初在草原上的人还活着的竟是都因为我这老头子而聚齐了，只差张仲坚和红拂他们两个。”

　　他抬起头看了一眼跟着李闲上车的叶怀袖，笑了笑道：“你也来了……”

　　叶怀袖点头，却不知道该说些什么。

　　“过黄河的时候身子还能坚持，也能喝得下一斤老酒……想不到过了黄河一场春雨着了凉，身子竟是扛不住春寒。”

　　叶怀袖劝慰道：“只是受了凉而已，有小狄和独孤在，不消几日就能如往日般生龙活虎，我可还记得当初在渔阳郡的时候你一刀劈了马车的威势。”

　　“五十而知天命……我早已经过了五十，还有什么看不开的？”

　　达溪长儒微笑摇头道：“如今心中只有两件憾事，若能了结，此生足矣。”

　　“师父，您说。”

　　李闲郑重的问道。

　　“其一……你在长安城修了一座大陵园，又派人不远万里往燕山将老兄弟们的坟都迁了去，一直没有机会去他们坟前上一炷香，烧一捧纸钱，敬一杯老酒……”

　　“您身子好一些我一定……”

　　李闲的话还没说完，就被达溪长儒挥手打断：“这件事虽然遗憾，却也不算什么。待我死后你将我也葬在陵园中，我自己下去向他们道歉就是了。第二件事，才是我迫切想见的……希望我还熬得住。”

　　“什么？”

　　“安之……你也该有后了，我还想抱抱徒孙。”



第797章 她说

　　马车里一时之间变得安静下来，达溪长儒这句话让李闲心中百感交集。想不到老人到了这个时候，心中最遗憾事竟然是这件。

　　“师父身子缓过来，还要为我和小狄主持大婚。”

　　李闲郑重认真的说道：“师父，你且安心休养。待到了军中身子渐好之后我就陪着您回长安城去，河北这边的事就交给徐世绩去做。一个穷途末路的窦建德，有徐世绩宇文士及他们几个就足够了。”

　　达溪长儒沉默了一会儿说道：“你不是还要去草原的么，我半路上听独孤提起过这件事。既然是允诺了别人的事，就不要轻易毁了约定。”

　　“草原上的事再大，也比不得师父的身子重要。”

　　李闲摇了摇头，脑海里浮现出阿史那朵朵的影子。他将自己的披风解下来盖在达溪长儒身上，撩开帘子吩咐车夫道：“不要急迫，尽力将马车赶的平稳些。”

　　车夫连忙应了一声，就连挥动马鞭都不敢再用大力。队伍缓缓启动，最后这十几里的路走了一个多时辰才到。到了大营之后李闲扶着达溪长儒下了马车，然后将老人背起来缓步往自己大帐的方向走去。

　　“放我下来吧安之……还没到走不动路的时候。”

　　“以前在草原上的时候练刀脱了力，您总是这样背着我回去的。还有我阿爷，小时候逃亡一半的时间倒是在他背上。前二十年看父敬子，后二十年看子敬父……现在到了我背着您走路的时候，这又不是什么丢人的事……师父……你老了。”

　　“是啊……我老了。”

　　达溪长儒笑了笑，不再挣扎。

　　“师父，记得塞北那座不知名的小山上的时候，您说好了教我刀法却总是让我劈柴，然后自己一走就是月余不见踪迹。后来我才知道您是跑去青牛湖找那块极寒陨铁，青牛湖里冰冷刺骨，你在严冬几次下湖去摸索……那个时候想来就已经寒气入体伤了经脉，都怪我年轻草率根本就没有想到这些事。”

　　“和那次没有什么关系。”

　　达溪长儒贴在李闲后背上轻声道：“我这身子里积攒下来的伤势实在太多了些，这几年又懒的厉害疏于修炼，酒喝的多，肉吃的多，便是女色这把年纪了也没有放下，隐疾总有自己冒出来的时候。”

　　“师父。”

　　李闲身子顿了一下，像是犹豫着什么。

　　“当初您第一次见我的时候是在渔阳郡的密林中，那次是我和阿爷去寻姑姑半路遇到了郡兵劫杀百姓。那次我还以为你是大隋朝廷派出来的杀手，所有的小手段都使出来也没能让您的横刀挪动分毫……那个时候其实我就在想，这个男人当真称得上伟岸二字。”

　　“都这个时候了才想起拍我马屁？当初在塞北的时候你要是嘴巴这般甜，说不定我会多教你一些东西……”

　　达溪长儒笑了笑说道。

　　“不是拍您的马屁，而是我这些年一直有个问题没有想明白。”

　　亲兵撩开帘子，李闲背着达溪长儒走进大帐。他将达溪长儒缓缓的放在自己床上，伸手拉过被子为他盖好。

　　李闲转身看了一眼跟在后面的众将吩咐道：“我和师父说一会儿话，稍后送一些好下咽的食物来。你们都去休息，若是我不找你们暂时不要进来打扰。安排饭菜，让运粮的士兵们吃饱之后好休息。”

　　“喏！”

　　“小狄，怀袖你们两个留下。”

　　李闲招了招手，吩咐亲兵将帘子放下来。

　　“什么事你到了现在都没想明白？”

　　达溪长儒躺在温暖软和的床榻上忍不住舒服的呻吟了一声，他接过李闲递过来的茶杯问道：“我还以为这个世界上的事，没有你想不明白的。这么多年我也一直没明白，你的心里怎么就能装得下那么多东西？有人说你是生而知之，好像除了这样也没有理由解释的通了。”

　　“我又不是神灵……”

　　李闲笑容有些凄苦的摇了摇头道：“哪里有什么生而知之的本领，这世间之人皆是一样，今日不知明日事，就算安排打算好的明天或许也会有什么意外而不能做到。如果我知道每一个明天会发生什么事，燕山上……那一百多个兄长就不会白白死去。”

　　“这么多年你还是不能释怀？”

　　达溪长儒问。

　　“不能！”

　　李闲点了点头：“虽然我自幼奔波，四岁习武，六岁便杀了人。但燕山上那一战才是第一次真正的领兵征战，结果却让兄长们陷于绝境而难以救赎。十年来，百战千战，终究还是忘不了那一战。”

　　达溪长儒沉默了一会儿说道：“所以你才会变得越发小心谨慎，越发的不愿妄动刀兵。即便在巨野泽建立燕云军之后，依然没有主动去挑起过争战。这些年，绝大部分时间也都是别人来打你，你才会打回去。”

　　李闲嗯了一声，眉角忍不住皱了一下。

　　“或许到了现在，我和你们如何看待战争和死亡也不一样。”

　　“还是说说，你有什么事想不明白吧。”

　　达溪长儒打断了这个有些沉重的话题。

　　“您”

　　李闲抬起头，看着达溪长儒的眼睛极认真的回答了一个字。

　　……

　　听到李闲说出您这个字，小狄和叶怀袖两个人都怔了一下。她们两个看了彼此一眼，都不知道李闲想要说什么。可也不知道怎么了，或是因为她们两个都是女子心思细密的缘故，隐隐间心里都有些不安。

　　“我？”

　　达溪长儒也愣了一下，随即将视线落在李闲的脸上：“你问。”

　　李闲为达溪长儒在身上推拿活血，因为他发现老人的身上冷的出奇。独孤和小狄推测说这是在塞北的时间久了，再加上那次下青牛湖身体里存了寒气的缘故，可却谁也说不清楚为什么这寒疾竟是潜藏了这么多年才冒出来。

　　“阿爷和您都是受了那老尼之托，所以最初才会护佑我。”

　　李闲一边推拿一边语气平淡的说道：“那个时候，不管是阿爷还是您，或是心里对我都没有什么好感。也正是因为如此，一直到了现在我也不明白一件事……难道当初对那老尼的一个承诺，真的就能让您和阿爷这样的豪杰甘心奔波凄苦十几年？”

　　“那老尼……到底跟您说了些什么？”

　　达溪长儒忽然笑了笑，看向李闲的眼神依然慈祥：“这个疑问是不是在你心中困惑了十年？”

　　“是。”

　　“其实我和你阿爷还有你红拂姑姑，第一次看到你的时候其实就知道你是李渊的儿子。那个老尼当日在临死之际对我和你阿爷说的清楚，至于她是如何得知我没有问过。她总是那么一副高深莫测的样子，说话也从不说清楚明白。刚才我和你提到了生而知之这四个字……这四个字，其实是那老尼说的。”

　　达溪长儒微微叹息了一声：“也不知道她是不是真有夺天地造化的本事，当日一眼便看穿了你的来历……我和仲坚哪里肯信，她却说你自天穹之上而来，乃是神灵的子嗣，早晚必成大器，我们两个保护的可不仅仅是一个未出襁褓的婴儿，而是中原数百年江山稳固。越是到了后来，我们两个越是钦佩她的眼力。”

　　李闲手上的动作猛的一僵，脸色也不由自主的变了。

　　“她说草原上的民族笃信长生天，突厥可汗也自称为长生天派到人世间的使者。在她看来那不过是个笑话罢了，中原的皇帝也自称天子，不过都是愚弄百姓的幌子罢了，她说……你才是上天派来人间的使者。”

　　达溪长儒看着李闲，眼神越发柔和起来：“我知道现在说起这件事，或许你心里会很难接受。而且我和仲坚红拂约好，这个秘密就算烂在肚子里也不要再说出来。可今日我才知道你心中执念之深……既然如此不如全都对你说了就是。”

　　“她……不是为了李渊谋划？”

　　李闲忽然觉得嗓子里有些火辣辣的疼，疼的几乎说不出话来。

　　“李渊？”

　　达溪长儒冷哼了一声道：“一凡夫俗子耳，何足道哉？说起来，李渊才是她为你埋下的最深的一个辅助棋子。若是没有李渊，你定鼎中原怕是也没有这般顺利。从一开始，她便笃信你能推灭大隋建立起一个新的帝国。”

　　“为什么……”

　　李闲忽然发现自己竟是这般可笑，原来自己一直深埋在心中的秘密竟是被人早就看穿了。只是……那老尼何以知道，自己一定能做到？难道这时间真有神灵在，自己的一举一动都瞒不住？

　　所以他问。

　　为什么？

　　为什么是我？

　　……

　　“我查到自己是李渊的庶子，您和阿爷不是说……我是那老尼为了辅佐李渊登基称帝埋下的棋子么？为什么现在您有说……李渊不过是颗棋子？”

　　达溪长儒笑了笑说道：“我知道你刚才问我的时候，疑惑的是什么。明明我和仲坚与你没有什么关系，为什么会和你不离不弃？其实……最初见到你的时候我也不信什么真龙转世之说，我甚至厌恶你，因为你的存在让仲坚和他的妻子分离，因为你的存在铁浮屠的人死伤惨重。但是后来相处的时间久了……我便真的将你视为儿子一般。”

　　他抬起手揉了揉李闲的头发：“至于当初我和仲坚为什么骗你，其实你现在已经明白了……你一步一步发现那法师的布局，然后懊恼于自己被一个死人利用摆布。若是我和仲坚对你说明白了此事，你心中斗志怎么会如现在这般旺盛？你坚信自己在局中，所以你发誓要破局……既然如此，我和仲坚又何必要说破？”

　　“你因为憎恨自己的命运被人摆布，所以一心想要走出一条属于自己的路来。你的选择是正确的，我和仲坚心中都极开心。至于法师在你心中是如何一个人，反正她已经死了又能如何？”

　　“当初在燕山上的时候我和仲坚便说过，若你自己看破……我们便告诉你真相，若你看不破，那么这件事就永远不要提及……说起来到现在我和仲坚心中依然满是疑惑，我们两个本来都是不信鬼神之人，可这十年来你攀爬的越来越高，我们两个对法师的慧眼倒是越发的钦佩了。”

　　李闲缓缓的在床边坐下来，眼神中一片迷茫：“您是说，从一开始到现在，其实我还是顺着那老尼的安排去做？”

　　“包括……我恨她？”

　　达溪长儒点了点头认真道：“包括你恨她。”

　　李闲缓缓的舒了一口气，拳头却攥的很紧：“她还说什么了？”

　　“她说……”

　　达溪长儒忽然想到那日在长安城中，老尼看着自己和张仲坚一字一句的说道：“我妄自泄露天机损了十年寿命，你们……只怕也难以善终。”

　　他笑了笑，收起这个念头看着李闲一字一句的说道：“她说，你会是一个好皇帝。”



第798章 杨坚 王伏宝 裴矩 王咆 妖女

　　大帐中点着的檀香婷婷袅袅的飘起来，倒是显得大帐中更加的安静起来。帐中的四个人都陷入了沉默，躺在床上的达溪长儒等待着李闲开口说话，而李闲此时却是满嘴的苦涩不知道该说些什么。

　　至于叶怀袖和张小狄，两个人只剩下了震惊哪里还能说话？

　　也不知道沉默了多久，四个人甚至连亲兵送进来饭菜都没有注意到。张小狄几次想说些什么来缓解帐中的沉闷气氛，一时之间也找不到什么话题。她和叶怀袖对李闲的过往有一定的了解，却根本就没有想到会是如此复杂。

　　所以，她们两个在帐中显得有些尴尬。叶怀袖本想离开，可此时再走显然是有些迟了。

　　或是看出了她们两个脸上的不自然，李闲长长的舒了一口气后坐直了身子。他看了看达溪长儒，又看了看叶怀袖和小狄。

　　“我本以为自己的身世是个秘密，现在看来在我初到这个世界的时候便有人看破了来历……可笑的是，连我自己都不知道怎么会到这里来。那个老尼如果真有一双看破世间悬疑的慧眼，为什么没有给我留下一点指引？”

　　李闲的视线最终还是停留在达溪长儒脸上：“如果她当初真的皆是为我考虑，为什么让我一路如此坎坷难行？她既然能算尽世间诸事，难道算不到我一个不小心就会万劫不复？这些年来，我有多少次险死还生？”

　　“我若真是她算中之人，为什么会有这么多的苦难折磨？”

　　他接连问了几个问题，可达溪长儒也不知道答案。

　　“或许……她觉得你是上天派下来的人，是神灵之子……所以自然会逢凶化吉，遇难成祥吧。”

　　达溪长儒想了一会儿，却也只能想到这样一个理由。

　　“那她岂不是太不负责任了？”

　　李闲叹了口气：“高深莫测玩多了就是装……临死前多说几句话难道舌头会抽筋？说不得……那个老家伙此时就在下面看着我现在的样子发笑。说来说去，争来争去，我还是没能甩开她。”

　　“你何必要甩开她？”

　　达溪长儒笑了笑道：“若是天意如此，那么便顺从天意。可你既然现在的一切都是拼争而来的，何必去想着都是别人赐予的？你的就是你的，若你没有能力便是别人塞进手里一个金元宝难道你就保得住？”

　　李闲摇了摇头，有些无奈的说道：“我只是有些不敢相信，这世界上原来真的有能看破我身世的人。虽然我来便是有些玄而又玄的事，可被人看破这种事说出去就更玄了啊……这就好被人剥光了衣服，所有的事都被人看个精光……对了，师父，还有件事我也想知道。”

　　“你问，但凡我知道的今日都不会再瞒你。”

　　李闲嗯了一声问道：“当初大隋的开国皇帝杨坚到底允诺了那老尼什么事，为什么她这样机关算尽要覆灭了杨家的江山？我想来想去……也想不通为什么。”

　　听李闲问到这个，达溪长儒的眼神一阵恍惚。

　　沉默了一会儿之后，达溪长儒问李闲道：“你可听说过杨坚小时候的事？”

　　李闲想了想说道：“师父说的是杨坚生下来之后因为相貌奇怪，险些被家人丢弃，是那老尼出现将杨坚带走，历经十年授他兵法韬略，待学成之后又将杨坚送回，这才有了后来大隋的开国皇帝之事？”

　　“嗯”

　　达溪长儒点了点头道：“说来我也不清楚那杨坚当年到底应允了那老尼什么事，以至于让她如此记恨……不过这些年来我和仲坚也不时谈及此事，在巨野泽闲来无事的时候我们两个有一日都喝的有些醉，仲坚说了一句醉话……虽然无稽，可事后想想反而最贴合实际，说不得便是真相。”

　　“是什么？”

　　李闲问道。

　　说到这里的时候，便是小狄和叶怀袖也都不由自主的坐直了身子，屏住了呼吸，静静等着达溪长儒说出的答案。

　　“你有没有想过，为什么杨坚的母亲那样厌弃他？就算他相貌有异于常人，可毕竟是亲生骨肉。一个母亲，怎么可能忍心丢弃一个小孩子？你再想想，母亲心狠，杨坚的父亲为什么不阻止他的妻子？是也厌弃杨坚还是别有缘故？你还需想想，为什么就在要将杨坚丢弃的时候，那老尼恰好出现？”

　　达溪长儒一连问了许多为什么，可这些为什么谁能说的清楚？

　　到底还是女子的心思更细密些，达溪长儒的问题才问完，叶怀袖忽然低声惊呼了一声，眼神里都是惊讶。

　　“莫非……杨坚……和那老尼？”

　　她看向达溪长儒，语气中透着不可思议。

　　“十有八九便是如此了。”

　　达溪长儒叹道：“当日仲坚醉酒后说……除非那老尼是杨坚的亲娘，否则怎么会吃饱了撑的管这闲事……我笑问仲坚，那杨坚答应了那老尼什么？仲坚喝的比我还要多，说了句醉话，倒是极有道理。”

　　他说：“也许杨坚答应了那老尼，等建国立业之后便承认了他娘亲的身份，可杨坚建立大隋之后并没有提这件事，所以老尼怀恨在心。儿子不认亲娘，这事总是不能让人释怀吧……”

　　这句话，如落进了湖水里的石子一样，在每个人心里惊出了一层波澜。

　　……

　　过了良久，帐中的气氛这才缓和了一些。

　　李闲心里想着的都是杨坚的身世，一时之间竟是连自己的身世都忘了：“师父，当初我也曾想过这件事，我本以为那老尼最多不过是帮助了杨坚之后，让他将佛教立为国教之类的事，却想不到还是想的浅薄了。”

　　“哪里是你想的浅薄，是你想的太深了些。”

　　达溪长儒笑了笑道：“也只有你阿爷那样的人才会想到什么说什么，虽然他所想之事往往粗俗，但却更简单直接。后来我想了很久，越是去想越觉着你阿爷推测之事十有八九便是事实。”

　　“这么说来，那老尼也不过是个破了戒律的……”

　　后面的话李闲没有说出来，毕竟那老尼已经死去多年。

　　达溪长儒却根本没顾忌那么多，甚至忘了身边还有小狄和叶怀袖两个女子在，呵呵笑了笑道：“难道你不知道，这世间最是混乱不堪的便是尼姑庵么？”

　　“师父这话道破了天机。”

　　李闲认真道：“小心遭了天谴。”

　　达溪长儒哈哈大笑，大帐中的气氛也随即变得轻松下来。叶怀袖和小狄低头抿嘴微笑，心里的压力也为之一轻。

　　“师父。”

　　李闲笑了一会儿后问道：“既然师父知道我的身世来历，您心里是如何判断的？”

　　达溪长儒收起笑容道：“今日之前我一直当那老尼是胡说八道，即便她算定了你是真龙转世，说不得真有什么轮回秘法之类的东西，可今日看你的样子，我才知道她所说的竟然是真的。”

　　他看着李闲同样认真的问道：“可不可以给我讲讲你的过往？”

　　李闲表情一僵，忍不住苦笑着摇了摇头：“现在连我自己都不知道，是我一梦未醒，还是真的置身于梦中？这梦是自己的梦，还是别人梦的我自己？到底是别人在我梦里，还是我在别人梦里？”

　　达溪长儒怔住，缓缓地点了点头：“既然是你不愿提及的事，那么不说便是了。”

　　李闲笑了笑，站起来走到大帐门口往外看去。不知不觉间天色竟是已经暗了下来，这半日的时间一晃而过。

　　“师父，等我将阿爷和姑姑从洺州城里接出来，我便和你们一同回长安城去。河北的事就交给徐世绩他们，至于草原上的事……希望日后我能解释。”

　　叶怀袖脸色微微一变，眼神中闪过一丝担忧。

　　也正在这个时候，草原上一座高坡上，疲惫之极的阿史那朵朵在冒出了新绿的草坡上坐下来，她支着下颌看着南方的天空怔怔出神。在她身后的草场上，到处都是残肢断臂。尸体几乎在地上铺了一层，无主的战马发出一声又一声凄厉的嘶鸣。

　　又是一场恶战，死去的人或许正结伴行走在黄泉路上。

　　打了胜仗的突厥狼骑正在打扫战场，不远处刘弘基等人正在审问俘虏。十二月女卫持刀站在阿史那朵朵身后，身形婀娜却显得格外寂寥。

　　“你说过你会来……可你什么时候来？”

　　她喃喃自语，眼神中充满了希冀。

　　……

　　洺州

　　裴矩看着有些错愕的王伏宝，在他身边蹲下来忍不住笑了起来：“大将军不明白我说的话？”

　　王伏宝摇了摇头：“我只希望裴大人明白了我刚才说的话。”

　　裴矩压低声音道：“现在这个时候，裴某不想走错一步路。大将军若是觉着裴某还有可用之处，不妨开诚布公的说几句心里话。我虽然做不得什么主，可今日这关键之处，料来还是在我身上。”

　　王伏宝实在没有想到裴矩竟然如此直截了当，他犹豫了一会儿试探道：“裴大人的意思我也不是很明白，能不能说的再清楚一些？”

　　“城中有十万精兵。”

　　裴矩并没有因为王伏宝的敷衍而生气，反而笑了笑说道：“既然大将军要我再坦白一些，那我便顺了大将军的心意……城墙上当值的是夏侯不让，我下城之前已经与他约好。大将军是这样被捆绑着进城，还是带着人马进城都在我一念之间。大将军若是不能让我安心，我如何能安大将军之心？”

　　王伏宝缓缓的舒了口气，慢慢地站了起来。

　　“城外二十里……也有十万精兵。”

　　“那便成了。”

　　裴矩哈哈大笑，也站直了身子回身对城墙上喊道：“烦请夏侯大将军进宫通禀，确是叛逆之贼王伏宝伏法归案！请开城门，押送叛贼进城！”

　　夏侯不让攥紧了拳头，身子却忍不住颤抖起来。

　　“来人！”

　　他深深的吸了口气，挺直了身子大声喊道：“开城门！”

　　城下，王伏宝的脸色一喜。看向裴矩道：“今日之事，我铭记在心。”

　　裴矩却忽然单膝跪倒，抱拳道：“臣谨遵主上号令！”

　　三朝之臣，这一跪何其自然。

　　“父亲……”

　　王咆贴过来对王伏宝道：“城中有个道姑，料来是燕云贼的细作。此人在城中必然还有同党，切不可走脱那妖女！”



第799章 会孤单

　　洺州

　　御书房

　　眉头紧锁的窦建德听到敲门的声音眉头忍不住皱了起来，心烦意乱的他将手里的朱笔狠狠的摔在地上：“朕不是说过了么，若是裴矩回来了让他直接进来见朕！其他人，朕现在谁也不见！”

　　“陛下……是皇后娘娘求见。”

　　宦官的声音在门外响起，可这让窦建德的眉头皱的更加紧了几分。他已经很久没有回过后宫，吃住基本上都在御书房里。他和曹皇后本来是极恩爱的一对夫妻，可是自从他登基称帝之后两个人的感情反而越来越疏远起来。

　　原因倒是简单，曹皇后善妒，窦建德登基之后本想扩充后宫，选一些秀女进宫里来。可曹皇后偏是不许，后来朝中老臣来以陛下少子嗣为由劝说她才勉强应允了。即便如此，那些选进皇宫里的女子却哪里能轻易见到皇帝的面？

　　但凡是皇帝在谁那里留宿，第二日曹皇后必然选个由头将那女子折磨一顿。轻者杖责，重则杖毙。天长日久，宫里人都知道她的脾性，哪里还有人敢去主动接近皇帝陛下。这样一来可就气坏了窦建德，他选了不少年轻貌美的女子却偏偏碰不得，只要碰了曹皇后必然是又哭又闹，最后他也懒得再折腾。

　　索性住在御书房里，连女色都极少再碰。

　　后来，他又忍不住诱惑打算将萧皇后收入宫中，这下可把曹皇后惹恼了，就在大殿朝堂之上，曹皇后闹了一个不可开交，且还当众掌掴了萧怡甄。就因为此事，窦建德险些一怒废了曹皇后。后来还是窦红线苦劝，这才了事。

　　自此之后，夫妻二人的缘分其实已经快要到了尽头。

　　再到后来，窦建德听到曹皇后的名字都会心烦。他常住御书房，夫妻二人虽然同在宫城却是经常整月整月的谁也见不到谁。曹皇后也偶尔会到御书房来寻他，他要么躲出去，要么借口朝廷里事情太多而不愿相见。

　　久而久之，两个人之间的情分早已经淡如水一般。

　　此时听说曹皇后来了，本就心烦意乱的窦建德就好像心里突然又堵了一块大石头般难受。可是碍于礼仪颜面，他又不能不见。

　　御书房的房门被人从外面推开，一身宫装的曹皇后缓步走了进来。看到明显憔悴了不少的窦建德，曹皇后的表情僵硬了一下忍不住叹了口气。

　　“陛下……国事纵然再重再忙，也要爱惜自己的身子。臣妾这些日子没能伺候陛下，陛下竟是清瘦了这许多。回头我亲手炖一些补品送来，看着陛下憔悴臣妾心里也难受。”

　　听到这番话，窦建德的心里一暖：“朕这段日子确实忙的有些不知道白日黑夜，南边的战事，朝廷里的琐事，哪一样不是朕亲历其为，下面那些臣子没一个看着顺眼的，更没一个有本事的……想想就令人心酸！”

　　“可惜我是个女子……若是家兄还活着就好了，也能为陛下分担一些。”

　　本来窦建德因为曹皇后之前的几句暖心的话而心情转好了些，可一听到曹皇后又提起曹旦心里立刻就又变得很不痛快。

　　“朕不是应允你了的么，曹旦的事朕会亲自盯着。如今王伏宝父子已经伏法，就在城门外候着……朕已经派了裴矩去查验，若是没什么异样的话稍后就会押进城里来。朕也懒得发往刑部过问了，直接砍了就是，这下你可安心了？”

　　“臣妾谢陛下。”

　　曹皇后抹了一把眼泪道：“家兄九泉之下，也会感念陛下恩德。”

　　“行了……朕还有许多国事要处理。你若是没有什么重要的事就先回后宫去，若是实在憋闷，朕安排人护着你出宫去散散心。已经春暖，说不得园子里的花都已经开了，你也可以去走走。”

　　“陛下……莫非现在看见臣妾就心烦么？”

　　曹皇后凄然道：“臣妾只是惦念着陛下，所以才过来看看。”

　　窦建德听了又觉得心中不忍，走过去拉过曹皇后的手说道：“这些日子国事确实太过于繁忙了些，等过阵子将外敌驱走，朕会腾出时间来多陪陪你就是了。”

　　“陛下，臣妾今天来还有一件事要对你说。”

　　“你说。”

　　“臣妾前些日子识得了一位高人，也正是因为此人才能让王咆认罪。此人在渔阳郡盘山上隐居多年，深得道法。陛下若是有什么不解之事，可以与此人商议……”

　　“朕还有许多国事没有处置，稍后再见那异人就是了。”

　　窦建德皱眉摇了摇头道：“你先替朕好生款待就是。”

　　曹皇后还想再说，窦建德却已经转身往书桌走了过去。曹皇后只得叹了口气，转身出了御书房。她看了一眼站在门外等候的张婉承，有些歉然的说道：“陛下今日正忙，等晚些时候我再带你过来就是了。”

　　“陛下要治理国家，自然是极忙的。”

　　张婉承笑了笑，刚要说话忽然听到身后一声惊慌失措的大喊。

　　“不好了！叛军杀进来了！”

　　……

　　夏侯不让看着如潮水一般涌进城门的叛军，手心里紧张的都是汗水。他身后几个将领也是面面相觑，不知道该如何是好。正在这时，裴矩顺着马道大步跑了上来。遥遥看见夏侯不让，裴矩一边疾走一边大声喊道：“大将军快下军令，约束部下人马不要阻拦大军进城！”

　　“可……”

　　夏侯不让快步迎过去说道：“可总要有个借口才是吧！”

　　裴矩气喘吁吁道：“这个好办，你现在就派人往城中大营下令，就说朝中有人作乱，大营兵马一律不得轻易外出。只说你亲自带人进宫护驾，其他人等胆敢靠近宫城者一律格杀勿论。”

　　“仓促……太仓促了些。”

　　夏侯不让担忧道：“宫中尚且还有禁军五千，皆是自各军中精选出来的百战士兵。王伏宝就凭着他那万把人，万一失手了可怎么办？”

　　“此事你放心就是了，城外二十里处还有十万大军等着。王伏宝已经派人传令，不需一个时辰城外大军就能进城！”

　　“裴大人！”

　　夏侯不让语气有些发颤：“若是今日这大事不成，可是你害惨了我！”

　　“我自己还不是已经上了船，再想下来难如登天！”

　　裴矩安慰了一句，随即转身又往城下跑去：“我还要赶去宫城，我与兵部尚书陈政也已经约好。兵部绝不会出调兵的令牌，只要城防人马不参与，仅仅是宫城里那些禁军根本不足为虑！”

　　“希望如此吧。”

　　夏侯不让无奈的叹了口气，一瞬间就好像被抽空了全身的力气似的。

　　裴矩也不敢耽搁，在亲随的保护下急匆匆往宫城方向赶去。而此时王伏宝已经带着人马尽数杀进了洺州城内，顺着大街一路直接往宫城方向进攻。城中虽然尚且有十万精兵，可今日这事太过于突兀，兵部和守备大将军夏侯不让又没有军令下来，城防士兵谁也不敢轻举妄动。

　　很快，叛军便杀到了宫城外面。

　　“清君侧！诛奸佞！”

　　叛军一路高喊着口号，犹如决了堤的洪水一样将宫城困住。此时宫墙上的禁军已经戒备森严，叛军一靠近立刻一阵箭雨泼了下来。窦建德定都洺州之后，第一件事便是修建宫城。这座皇宫虽然比不得长安和洛阳大隋的宫城，但宫墙宽厚高大，还修建了不少箭楼，叛军若是想攻进去也不是一时半会儿的事。

　　“外面的人立刻止步，不然格杀勿论！”

　　城墙上的禁军大声喝令，密密麻麻的硬弓瞄准了下面。

　　戍卫宫城的是将军窦从善，是窦建德收养的义子。窦建德长子死于大业末年杨广征伐高句丽往辽东运粮的路上之后，他便收养了一个孤儿。可毕竟不是自己所出，并不十分信任。他登基之后，也只是封了这义子一个县侯的爵位，竟是没有封公封王……这戍卫宫城的将军虽然权重，却也不过是个从四品的郎将罢了。

　　但窦从善却极感念窦建德收养自己的恩德，对窦建德历来惟命是从。

　　“城墙上可是窦从善！”

　　王伏宝换了一身金甲，骑了一匹颇雄壮的突厥名驹仰头往上观望：“我乃平南大将军王伏宝，得了陛下密旨回都城清理叛逆奸佞！你速速打开城门，不然休怪我麾下儿郎刀枪无眼！”

　　“奸佞？！”

　　才二十六七岁的窦从善冷哼一声道：“王大将军，你倒是告诉我，谁是奸佞！将陛下密旨拿来我看！”

　　“父亲！何必与那厮这么多废话！”

　　王咆催马向前大声喊道：“今日已经杀进了都城，生死成败在此一举！你们也皆知道今日做的是多大的事，若是成了，个个功名利禄享受不尽。若是败了，你我同样死无葬身之地！攻下皇城！杀！”

　　叛军的弓箭手立刻瞄准城墙上的禁军开弓，羽箭密集的如同飞蝗一般。很快，城门上的木楼就被白羽铺了一层。

　　“快！”

　　窦从善看着城下密密麻麻的叛军，急切吩咐自己亲兵校尉何奎道：“你立刻赶去御书房，叛军自南门杀入，北门料来无事，你护着陛下皇后先退到北门去，待陛下收拢了人马再杀回来，叛军兵马并不甚巨……快去！”

　　“喏！”

　　何奎应了一声，不敢耽搁立刻带着几百人往万春宫大殿方向奔了过去。

　　……

　　顺朋客栈

　　张仲坚猛的一拍桌子道：“管它那许多做什么，婉承还在宫里，王伏宝的叛军若是杀进宫城婉承就危险了……你们就在这里等着消息接应，我现在就去万春宫！”

　　“老爷子！”

　　吴不善连忙上前将张仲坚拦住：“万春宫所有宫门都已经闭了，你怎么进得去？再说，万春宫外面都是叛军，就算您能进城，您却连城都靠近不了！”

　　张仲坚顺手拿了一柄横刀别在身后，看着吴不善极认真的说道：“我不管进不进得去，也不管万春宫外面有多少人。婉承在宫里，我自然要接她出来！”

　　“要接，总得想个法子接吧！”

　　王启年也拦在张仲坚面前急切道。

　　“想法子你们两个去想，我现在没时间想。”

　　张仲坚将身上的衣服整理了一下，大步往门外走去：“历来遇到危险的时候，她在哪里，我便在哪里……这一辈子就是这么过来的，我哪里有时间去想那么多？若是真到了危险时候她身边没有我在……会孤单。”



第800章 红颜泪落

　　或许是十年动荡不安已经让百姓们对于兵祸已经变得麻木起来，从上午时候开始的厮杀并没有让洺州城内的百姓变得慌乱。大街小巷上看不到行人，各家各户都紧闭了门窗，普通百姓家全然不担心会受到波及，倒是富家大户不断派人出去打探消息。

　　太阳升到最高处的时候，叛军已经将万春宫围了个水泄不通。王伏宝在城外的十万人马也已经陆续进城，夏侯不让和兵部尚书陈政下令守军在大营中不许外出，所以叛军控制洺州的速度快的惊人，只短短半日，除了北城三座城门之外洺州城大部分都落入了叛军手中。

　　万春宫修建的极坚固，叛军攻了一个时辰依然没有冲破宫门。王伏宝令人往北城的皇家园子里砍伐巨木，做成冲城锤运到万春宫外。

　　城墙上的禁军见攻城锤上来立刻紧张起来，窦从善令人将这一面墙上的床子弩全都调转过来瞄准冲城锤，小腿粗细，丈余长短的巨弩呼啸而出。薄铁为羽，精钢为锋的巨弩可以轻而易举的将雄健的战马撕成两半，若是撞击在士兵身上只怕立刻就能轰成碎肉。

　　数百名持巨盾的叛军士兵组成盾阵，护着推冲城锤的士兵缓缓往前移动。数千斤沉重的巨木被粗大的锁链挂在架子上，随着行进发出吱呀吱呀的声响。因为时间仓促这冲城锤做的也极简陋，没有轮子，只能在支架底座下面垫上滚木前行。这样一来，本就笨重的冲城锤行进的速度变得更加缓慢。

　　城墙上十几座床子弩持续发威，盘索发出的声音如同钢锉在骨头上摩擦的声音一样刺耳。

　　巨弩接二连三的轰进盾阵中，一人多高的巨盾在重弩面前单薄的如同一张白纸。

　　一支重弩狠狠的砸在一面巨盾上，咔嚓一声，才一接触这面巨盾就被重弩崩碎。持盾的士兵虎口崩裂，手臂上才觉着一阵震痛人就已经向后飞了出去。重弩轻易的崩碎了盾牌，又更加轻易的撕开了盾手的胸甲，将盾手贯穿之后挂着尸体继续向后疾飞。

　　后面的士兵只来得及发出一声惊呼却无处躲藏，只一个恍惚，这支重弩就挂着四具尸体又狠狠的撞击在青石板的地面上，钢锋和石板相撞擦出一流晃目的火花。

　　一支重弩正撞在冲城锤巨木上，巨大的力度下，铁链被撞的荡起来，巨木向后撞了出去。后面推车的士兵躲闪不及被巨木正撞在胸口上，嘭的一声闷响之后，那士兵的胸口立刻就坍塌下去一个大坑，倒在地上的士兵嘴里溢出来一股浓稠血液，身子抽搐了几下眼看是不活了。

　　叛军指挥的校尉大声呼喊着，后续的盾手冒着箭雨和重弩的打击扑上去接替已经战死了的同袍。

　　战争的场面并不如何壮阔，可厮杀从一开始就惨烈无比。

　　城墙上的禁军弓箭手和城下叛军的弓箭手成了不共戴天的死敌，双方的羽箭密集到了在半空中相撞的地步。短短半个时辰之内，地上，城墙上，木楼上都铺满了一层白羽。羽箭打在青石板的地面上发出密集的清脆响声，其中还夹杂着士兵们中箭倒地的哀嚎。

　　进攻一个时辰之后，叛军在万春宫修德门外就损失了千余人马。在靠近万春宫的巷子里都是被救下来的伤兵，各家各户紧闭的门窗也挡不住伤兵们哀嚎的声音。

　　一个叛军别将顶着巨盾亲自冲了上去，指挥攻城的王咆立刻下令弓箭手攒射。羽箭密集的如同在半空中组成了一道铁拳，猛然轰击在了城墙上面。禁军士兵被压制的抬不起来头，借着这个机会递补上去的士兵快速的更换滚木推着冲城锤靠近了城门。

　　“不能让冲城锤靠过来！”

　　城墙上的窦从善大声喊了一句，劈手夺过来一张硬弓朝着那个叛军别将射了出去。羽箭极准，却没能破开厚重的巨盾。

　　“所有重甲！”

　　就在这个时候，一声断喝在守军身后响起。

　　窦从善回头看去，只见身穿一身金甲的皇帝陛下阔步走上了城头。

　　“所有重甲步兵，全都在城门洞里集结。一旦城门被破开立刻顶出去，窦从善……你带人将宫里内库的粮草都搬来，城门若是被撞破，重甲杀出去之后便用粮食袋子将城门堵住！弓箭手分五百人到城下集结，接应重甲撤回！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　守城的禁军看见窦建德亲自登上城墙，立刻爆发出一阵欢呼。而城下占尽优势的叛军一看到那身穿金甲的身影，气势立刻就一顿！

　　“朕倒是要看看，几个跳梁小丑凭什么来夺朕之江山！”

　　窦建德大步走到城墙边，看着城墙下面围着的叛军。虽然他已经许久不曾亲自上阵，但一代大豪的威势骤然间又爆发了出来。

　　“王伏宝！”

　　窦建德高声喊道：“你是来杀朕的么！”

　　……

　　当窦建德出现在城头的时候，纷乱嘈杂的场面顿时变得安静下来。双方的弓箭手不约而同的停止了放箭，而推动冲城锤缓缓向前的士兵们也停住了脚步。一时间，所有人的目光都集中在了那个身穿金甲的老者身上。

　　窦建德已经五十岁了，不再年轻。

　　但他十几年杀伐的锐意还在，眼神中依然带着一股睥睨天下的气势。普通百姓士兵对于皇帝本就有着一种天生的惧意，此时看到皇帝亲自上城，叛军的心里立刻就打起了鼓，甚至有人萌生退意。

　　“王伏宝，你刚才使人喊出清君侧的口号。那朕来问你，你要清的是谁，是君侧，还是君！”

　　这一声断喝如惊雷入耳，城下的叛军士兵们几乎下意识的往后退了一步。城墙上的禁军士兵却士气大振，纷纷以横刀敲打胸甲发出一阵一阵极有节奏的战歌。

　　窦建德扬起手臂缓缓下压，禁军士兵随即停止动作再次变得安静下来。

　　“陛下！”

　　王伏宝催马向前走了几步，仰头看着窦建德朗声道：“大夏这几年江河日下，一日不如一日。当初陛下威震河北，哪个敢敌？可如今呢！大夏的江山已经摇摇欲坠，外敌侵入，距离都城不足千里。是外敌太强吗！”

　　“不是！”

　　王伏宝抬起手指着窦建德说道：“是你太昏庸！这些年，助你夺了天下的忠臣良将一个个被你逼死，以至于现在军中找不出一个领兵的将才！若是殷秋石赞等人皆在，何至于被外敌欺辱？！陛下……你不反省自问，却依然宠信奸佞之臣。长此以往，国将不国！”

　　“国……”

　　窦建德抬手指天：“国是朕的国，轮得到你来指手画脚？！”

　　“人有不臣之心，难道朕还要引颈待屠不成？王伏宝，朕知道你早有反心……只是朕念及你十几年功劳，所以不忍伤你。便是你那假子指证你有谋逆之实，朕也没有下旨将你诛杀而是命人将你带回都城辩解。想不到，你竟然敢带兵造反！”

　　“陛下！”

　　王伏宝冷哼一声道：“你已经老糊涂了……你只顾着贪恋自己的权威，你的眼睛里除了那张龙椅之外什么都看不到了，你且问问城上城下的士兵，他们哪个心里没有怨气！”

　　“告诉我！”

　　王伏宝手指窦建德大声发问：“你们想要什么！”

　　“除昏君，强国体！驱逐外寇，诛杀奸佞！”

　　王伏宝手下的亲兵们率先喊了出来，渐渐的，城下的叛军也将对皇帝的恐惧抛到了脑后。杀昏君的呼喊声如浪潮一般翻腾起来，震得城墙上的屋瓦似乎都在瑟瑟发抖。窦建德这些年在军中杀了太多的有功之臣，士兵将校，哪个心里没有怨气？

　　这呼喊声一浪高过一浪，窦建德的脸色随即变得格外难看。

　　“叛徒，都是叛徒！”

　　窦建德的脸色变得越发狰狞起来，他猛的将腰畔的横刀抽出来指向王伏宝：“谁若能诛杀刺谋逆之贼，朕便封其为国公，食邑五千户！”

　　王伏宝一声冷笑道：“既然已经到了此时，也不需再遮掩什么……儿郎们！谁若第一个冲进万春宫，封大将军，赏千金！谁若是生擒那昏君，我愿与他结拜为兄弟，有福同享有难同当！”

　　“杀！”

　　王咆趁势大喊了一声，叛军的弓箭手随着一声令下纷纷将羽箭送了出去。城墙上的禁军士兵连忙将窦建德护住，不少禁军士兵被羽箭射翻从城墙上跌落下来。

　　就在这个时候，忽然一道婀娜的身影快速的跑上了城墙，不顾众人阻拦冲到城楼前面，满脸泪痕的她看着城下王伏宝撕心裂肺的喊道：“王伏宝！难道你连我也要杀么！”

　　……

　　“红线……”

　　当王伏宝看到城墙上那婀娜的身影，表情忍不住僵硬下来。他看着那张熟悉的俏脸，心里就好像突然被插进一柄刀子一样的疼。

　　“你下去！这里太危险了！”

　　他在马背上坐直了身子大喊，语气急迫。见身侧的弓箭手还有人放箭，王伏宝从马背上直接跃起来雄鹰一般落下，一脚将那弓箭手踏翻在地。那士兵也不知道被踏碎了几根肋骨，噗的喷出一口血一命呜呼。

　　“都住手！”

　　他厉声下令道。

　　“我不下去！”

　　一身红色长裙勾勒出动人身材的窦红线满脸都是泪痕，她站在城墙边上看着王伏宝凄婉说道：“你若退兵，我便下去！王伏宝……我大哥就算错了太多，他也是我的哥哥，也是一国之君！就算我求你好不好……不要再打了！”

　　“父亲！”

　　王咆连忙冲到王伏宝身前劝道：“父亲，已经到了这个时候千万不能收手啊。一旦收手，功亏一篑，你我父子二人，只怕也只有身首异处这下场！”

　　王伏宝脸上的肌肉抽搐着，眼神里都是痛苦。他没理会王咆，而是看着城墙上的窦红线哀求道：“红线，你下去好不好？我保证不杀他，我保证！只要你我能在一起，便是他还做大夏的皇帝我也不会反对，好不好？”

　　听到这句话，窦建德的脸色也为之一变！

　　他现在才后悔，若是早日答应了窦红线和王伏宝的婚事，只怕就没有今日这危局了……可是已经到了现在，哪里还能回得去？

　　“你带兵退出城去！我独自出城去寻你好不好！”

　　窦红线凄婉呼喊道：“我答应跟你走，求求你退兵吧！”

　　噗！

　　一支羽箭不知从何处而来，精准的钻进了窦红线饱满的胸脯里。羽箭去势极快，竟是没有人看清。这一箭来的突兀之际，射穿了窦红线的心口众人这才反应过来。

　　窦红线身子猛的颤了一下，缓缓的低下头看着自己心口上那还在颤抖着的羽箭。她的身子晃动着，眼神逐渐回到城下那个自己朝思暮想的男子身上。她伸出手，似乎是想最后一次触摸到那张满是胡须的脸。

　　可是手臂才抬起来，就又颓然的垂了下去。

　　那红色的身影从城墙上跌落，重重的砸在了地上激荡起一片尘土。

　　“啊！”

　　王伏宝眼睛赤红着发出一声惊天的咆哮，如一头被激怒了的恶狼。

　　城下人群中，裴矩悄悄挪动了下身子，挡住了自己身后的亲随裴勇……裴勇将硬弓丢在地上，快速的钻进人群里不见了踪迹。



第801章 极好的归宿

　　那一袭红衣的女子恰好跌落在冲城锤前面，脑袋撞在坚硬的青石板地面上，嘭的一声，脑壳立刻便塌下去一块。红的，白的一股脑涌出来，哪里还分辨的出生前的容貌？

　　王伏宝啊的一声怒吼，须发皆张。

　　他想冲过去将那红衣女子的尸首抢回来，可见窦红线身死，城墙上的窦建德悲怒交加，下令弓箭手乱箭射下来，王伏宝被亲兵们拦住根本就冲不过去。盾牌手一拥而上将王伏宝护住，羽箭噼噼啪啪的砸在盾牌上就如同落下一阵暴雨一般。

　　王咆下令亲兵护着王伏宝退到阵后去，他亲自擂鼓指挥士兵们继续攻城。随着战鼓声响起，停下来的冲城锤再次缓缓启动。

　　“不要伤了她的尸首！”

　　王伏宝在人群中大声嘶喊，嗓音沙哑的厉害。

　　裴矩挤到王咆身边，贴在他耳边低声道：“不要再顾忌大将军，怎么能因为一具尸体而让冲城锤停下来？此时已经城破在即，若是再延误难保不会出什么差池。城中十万人马被陈政和夏侯不让压着暂时不能动弹，可他们两个未见得就能控制的住！万一有忠于窦建德的人鼓动士兵，谁知道还会不会出什么乱子！”

　　“裴大人说的是。”

　　王咆回身看了挣扎的王伏宝一眼道：“可父亲的心意我也不好违背……尤其是此时，说出去，总是显得太过不孝。日后我还要以忠孝面貌示人，怎么能自己毁了自己声誉？”

　　“非常时期，自然非常行事。”

　　裴矩肃然道：“若是今日大事得成，还需要顾忌什么？”

　　王咆脸色一变，终究还是点了点头：“我知道该如何做，今日我父子进城裴大人当居首功。日后我王咆，绝不会忘了裴大人今日的功劳。”

　　“臣多谢少将军。”

　　通通通！

　　王咆笑了笑，随即奋力擂动战鼓。随着战鼓和呐喊声再次响起，在盾阵护卫下，二百多名力士推着冲城锤继续向前。因为距离城墙已经太近，床子弩无法再进行打击。禁军的弓箭手探出身子往下放箭，却奈何不了厚重的巨盾。因为羽箭太过于密集，就连冲城锤的撞木上都扎满了白羽。

　　铺在冲城锤前面的滚木也已经用尽，冲城锤从滚木上滑下来轰然停住。一股血水从冲城锤底座下面涌了出来，那一具尸体竟是被压成了肉泥。在冲城锤下面，露出一角红衣。数千斤沉重的冲城锤下，红颜成了碎尸。

　　“我要杀了你们！”

　　王伏宝奋力的挣扎着，却被亲兵校尉王群路等人抱住哪里能冲的出去。几十个亲兵将他团团护住，就连身上的刀子都被夺了去。

　　“王群路！”

　　王咆回身大声吩咐道：“护好大将军，若是今日大将军出了什么事，今日我就屠了你们！待攻进万春宫之后，我自会在父亲面前请罪！”

　　“大将军……冷静啊。”

　　王群路抱着王伏宝，拼命的将他向后拖拽。

　　“咆儿！不要伤了她的尸骨啊。”

　　王伏宝一边哀嚎一边痛哭，此时的样子哪里还有一个乱世枭雄的风范。鼻涕和眼泪混在一起顺着下颌往下淌，他此时根本就不是一个大将军，只是一个失去了自己心爱的女子的苦命男人。

　　“大将军心力交瘁，不易再指挥大军！”

　　裴矩转身道：“把令旗给少将军！”

　　王群路知道这个时候容不得出一点差池，立刻从王伏宝手里将令旗抢了过来。有亲兵接过令旗快步跑过来交给王咆，王咆将号令三军的旗子抓在手里，立刻往城墙上一指：“暴君不仁，祸乱天下，诛杀此贼，拥立大将军为帝！”

　　“撞！”

　　推动冲城锤的几百名士兵整齐的发出一声呐喊，随即奋力的将巨木上捆着的绳子拽了起来。上百人拽着绳子向后退，那巨木渐渐被拉高。随着指挥的别将一声令下，众人一同松手，巨大的撞木荡了回去狠狠的撞在了万春宫的城门上。

　　轰的一声，城墙上的尘土都被震落了下来。

　　宫门厚重，里面横陈的挡木又极粗大坚固。如此沉重的冲城锤一撞之下，城门只是发出一声痛苦不堪的呻吟却并没有被破开。城门洞里的禁军士兵被撞得向后退了出去，很快就发一声喊又冲回来，用自己的肩膀死死的扛住城门。

　　“撞！”

　　又是一声呐喊。

　　巨木再次被拉起来，然后狠狠的撞击在城门上。城墙上的禁军弓箭手疯了一样往下放箭，拉冲城锤绳索的叛军士兵一层一层的倒下去。可破城在即，此时叛军都已经陷入了疯癫。前面的人倒下，后面立刻就有人冲过去填补同袍丢下的空当。

　　连续五次撞击之后，城门终于在一声不堪重负的呻吟后垮塌了下来。城门洞里的禁军士兵被震的向后飞了出去，很多人的五官都被震的流出了血。

　　“杀！”

　　王咆以令旗一指城门高喊道：“第一个进城者，封大将军，赏千金！”

　　随着城门被破开，叛军如潮水一样涌了过去。

　　……

　　城门洞就算再宽阔，也不过能容纳十来个人并排而行罢了。而城门虽然破开，可此时却有数百名重甲禁军把城门洞堵的严严实实。最前面的两排重甲禁军手持巨盾将城门封住，后面的重甲士兵则将步槊整齐的对着城外。

　　外面的叛军士兵将冲城锤推开，决堤的洪水一样往城门洞里灌。当洪流和重甲组成的堤坝撞上之后，立刻就激荡起来一阵血浪。几乎武装到牙齿的重甲堵死城门，叛军士兵想要挤进去又怎么可能是容易的事。

　　重甲禁军躲在巨盾后面，顺着刻意留出来的缝隙疯了一样用步槊往外猛刺，根本就不需要瞄准敌人，每一刺都会戳穿一个身体。叛军士兵们冲到近处之后，用肩膀狠狠的撞击着巨盾，硬生生靠着血肉之躯将前两排盾阵挤压的逐渐变形。

　　“往外顶！”

　　窦从善亲自从城墙上下来指挥重甲禁军，见前面的盾阵有些崩溃的迹象，窦从善发一声喊，大声催促重甲禁军往外面压。数百名重甲如同一整块山石一般，整齐的向外挤，很快就把冲进城门洞里的叛军又挤了出去。

　　丢下了上百具尸体，叛军却依然没能冲进宫门半步。

　　重甲步兵身上的甲胄太过于厚重，即便是锋利的横刀斩在上面也很难造成致命的伤害。近身交战，又是在这么狭窄的地方里，轻甲步兵的人数就算再多，也极难将重甲步兵推开。若这样用人命填下去，就算填到天黑也未见得能将城门杀穿。

　　眼看着手下士兵又一步一步退了回来，王咆眸子你的怒意越来越盛。

　　“砍一些腿粗的树，给我撞进去！”

　　他嘶哑着嗓子喊道。

　　一旁的士兵连忙跑出去，寻了路边大腿粗细的树木用横刀噼噼啪啪的砍了起来。横刀砍树并不趁手，但胜在人多。不多时，就砍倒了四五棵树木。士兵们用横刀将枝杈砍去，十几个人抬起一根，朝着城门洞里拥堵着的重甲禁军撞了过去。

　　重甲禁军堵在城门洞里，眼睁睁的看着那四五根大腿根粗细的撞木冲向自己却躲无可躲。首当其冲的就是那些手持巨盾的士兵，他们身后就是挤得严严实实的同伴，就算是想退都没有地方退！

　　嘭嘭嘭的声音不绝于耳，很快，那些持盾的重甲士兵就被撞翻在地。后面的士兵也受到波及，站立不稳的重甲禁军一排一排的跌坐在地上。他们身上的甲胄太过于沉重，跌倒之后再想站起来都很艰难。

　　而城外的叛军，又怎么可能给他们站起来的机会？

　　几十名抬着撞木的叛军士兵往前冲，大批的长矛手跟在他们身后往前挤。倒在地上的重甲根本就站不起来，或是被乱七八糟的长矛戳死，或是被叛军有意识的踩死。他们身上的重甲可挡刀箭，却挡不住践踏。

　　很快，在厚重的铁甲里面血水就如溪流一样渗透了出来。

　　城门洞里的重甲只能往后退，可窦从善怎么可能允许他们退回来？他转身吩咐盾手顶上去，一层一层的在重甲后面组成了坚实的盾阵。可这样一来，城门洞里的重甲禁军却再也没了生路。

　　前面是数不清的敌人，后面的退路又被堵死。

　　“快，将麻包都堆过来！”

　　窦从善一边让盾手封堵重甲的退路，一边大声下令士兵们将装满了粮食的麻包往城门洞这边搬运。城中的禁军来来回回的奔跑着，很快，城内这一侧的门洞就逐渐被堵死起来。而里面的重甲禁军，注定了不可能再看一眼阳光。

　　“窦将军你不能这样做！”

　　“放我们退回去！”

　　城门洞里的禁军士兵疯狂的喊着，一边抵抗着叛军的突进一边试图将后面的围堵冲开。

　　“我窦从善！”

　　窦从善缓缓的单膝跪下来，行了一个庄重的军礼：“对不住兄弟们了！若真有来世，我给你做牛做马为奴为婢！”

　　……

　　“这可怎么办？这可怎么办！”

　　万春宫最后面的皇帝寝宫中，曹皇后急的如热锅上的蚂蚁一样来回踱步。她哪里还顾得上什么皇后的仪容，身上的衣服也乱了，头上的珠钗也歪了，脸色白的好像纸一样看不到一点血色。

　　“前一刻的时候陛下还告诉我说王伏宝父子已经伏法，怎么这会就已经带兵打进洺州城里来了？这可怎么办才好啊……万一万春宫守不住，王伏宝那个贼子第一个就会杀了我……”

　　“法师。”

　　曹皇后猛然醒悟，转身拉住坐在椅子上喝茶的张婉承哀求道：“法师道德高深，法力无边。请法师施展大法力，将城中那些反贼尽数灭了。法师，求求你发发慈悲！”

　　“皇后娘娘，到了此时只怕我也无能为力了。”

　　张婉承挣脱开曹皇后的手，笑了笑说道：“皇后娘娘可曾听说过，有哪个人能挡得住千军万马？”

　　“您不是神仙么？”

　　曹皇后愕然道。

　　“神仙？”

　　张婉承笑道：“我若是神仙倒是好了，难道还陪在这里和你一道等死？皇后娘娘，害王氏父子你是主使，我也做了不少事。刚才皇后娘娘有一句话说的对极，只怕城破之后，那王氏父子第一个要杀的便是你，而第二个就是我。”

　　“法师……你如此淡然自若，难道不是有脱身的办法吗？”

　　“我有，但没为你准备。”

　　张婉承笑了笑，缓缓起身对曹皇后施了一礼：“多蒙皇后相助，不然要想让你们大夏乱起来还真是要费些手段。无论如何，这一声谢谢是不可少了的。今日就次别过，若日后有缘再见……我只能说皇后娘娘好运气啊。”

　　她抱拳一礼，然后一扭身子从窗户跃了出去。

　　“皇后娘娘不是一心想挽回窦建德的心意么？若是你此时登上城头和他站在一处，他必然感念你的情义……能死在一起，何尝不是极好的归宿？”

　　声音远远的飘过来，曹皇后冲到窗口去看哪里还能看得到人影。



第802章 你可后悔？

　　冒着城墙上禁军弓箭手射下来的箭雨，叛军士兵们将堵在城门洞里的重甲禁军的尸体一具一具拖了出来，绝大部分重甲步兵被堵死在城门洞里，撤回城内的少之又少。那些尸体因为披挂着铁甲的缘故看不出身上有什么伤势，可尸体拖出来的时候几乎每一具尸体上都会如瀑布一样往下淌血。

　　此时太阳已经西斜，整整厮杀了三个时辰，叛军损失了超过三千余人依然没能攻克万春宫，从王伏宝手里接过令旗的王咆怒火几乎从眼睛里钻出来，他不断的大声发令，嗓子已经呀的几乎发不出声音。

　　士兵们冒着密集的羽箭将城门洞里的尸体清理干净之后，开始往里面丢掷火把。不多时，堵在城门里面那一侧的麻袋就开始烧了起来。

　　浓烟顺着城门洞往外冒，滚滚的烟尘熏的城墙上的禁军士兵都无法立足。

　　又半个时辰之后，等里面的火烧的差不多了，王咆下令士兵们用湿布蒙住口鼻，抬着撞木再次冲进城门洞里。

　　堆积在门洞里的粮草已经烧的差不多，禁不住几次撞击就坍塌下来。

　　踩着还冒着浓烟的炭灰，叛军士兵们嗷嗷叫着杀进了万春宫里。抵抗了将近四个时辰，万春宫的大门终究还是没能拦得住志在必得的叛军。

　　窦从善带着数百名弓箭手再次扑了上去，试图用密集的羽箭将杀进来的叛军逼出去。可已经看到了胜利的希望，叛军士兵哪里肯放过机会。

　　尸体在城门洞里面堆积了一层又一层，前面的士兵才倒下后面的人已经踏着同袍的尸体冲了上来。

　　叛军如洪水一样，羽箭再密集也挡不住他们向前的步伐。当血已经在地面上形成一片血泊的时候，踏着血水的叛军士兵终于将窦从善的士兵逼退。厮杀变得更加惨烈，城门里面到处都是尸体。

　　当城门告破的时候，禁军士兵护着窦建德从城墙上撤了下来退往崇武大殿。

　　崇武大殿是万春宫最高大的建筑，站在崇武大殿门前的高台上，可以俯视整座攻城，这个地方居高临下，宫墙失守后这里算是最好的防御之地了。窦建德被侍卫们和禁军士兵簇拥着向后退，一路上遇到的都是惊慌失措的阉人和宫女。

　　当逃到崇武大殿的时候，迎面正碰见独自一人朝着这边冲过来的曹皇后。

　　“你怎么还不走！”

　　窦建德看到曹皇后脸色一变，忍不住发怒道：“朕不是安排了侍卫护着你先从北城撤走的么，你怎么还在这里！”

　　“因为……陛下还在这里！”

　　曹皇后扶着忍不住颤抖的窦建德，语气凄婉道：“虽然那个妖道骗了我，但她还是说了一句让我幡然醒悟的话。她告诉我，我的全部就是陛下。陛下在哪里，我就应该在哪里。当初咱们夫妻二人都是这般想的，只是后来却渐渐忘了当初彼此给出的承诺。”

　　“陛下……”

　　曹皇后抹去眼角的泪水极认真的说道：“若今日真的是绝路一条，那么我也愿意陪着您走最后一程！”

　　“好！”

　　窦建德心里一暖，握紧了曹皇后的手说道：“到了最后这时刻，我才知道原来对朕最真心的还是你。咱们夫妻今日便一同走这段路，不管有没有生机，都不离不弃！”

　　“陛下！”

　　侍卫首领邢开山劝道：“陛下和娘娘怎么能如此绝望？都城虽然陷了，可大夏还有数不清忠于陛下的臣民，只要陛下杀出洺州，振臂一呼，立刻就会有无数人马来投。王伏宝不过是个跳梁小丑，若不是城中有裴矩和陈政他们那些奸佞之臣做内应，王伏宝连都城都进不来！”

　　“陛下，咱们现在杀出去还不算晚。只要出了城，退到北边去。陛下在博陵郡南面布置了数万精兵防备罗艺和博陵崔氏，只要得了那支人马，打回都城根本用不了多久！”

　　“对！”

　　窦建德眼神一亮：“你说的没错，朕还没有彻底输。只要朕手下还有兵将，在河北就谁也不是朕的对手！”

　　“杀窦建德！”

　　“诛杀奸佞！”

　　就在这个时候，叛军已经彻底冲开了禁军的防御杀进了宫内。听到呼喊声，窦建德等人不敢耽搁，聚拢残兵一路往北门方向急冲。冲到半路的时候邢开山忽然又站住，冲上前将窦建德又拦了下来。

　　“陛下，这样走不行！”

　　邢开山气喘吁吁地说道。

　　窦建德吓得向后退了一步，惊惧问道：“怎么，难道你也想反朕？”

　　邢开山跪下道：“陛下，臣蒙陛下收留，怎么敢做出那等忤逆不忠之事，臣只是忽然想到，这样撤走的话只怕瞒不住叛军的追兵。臣刚才想到一个法子，虽然也瞒不了多久，但却能为陛下多争取一些时间。”

　　……

　　叛军杀入万春宫之后，偌大的宫城里立刻就如烧开了的一锅水一样沸腾起来。到处都是奔走逃命的宫女和宦官，还有退下来的禁军士兵依然在顽强的抗争。只是队伍已经被杀散，三五十人组织起来的抵抗根本就挡不住叛军如林的刀枪。

　　杀进城门之后，叛军在极短的时间内就将万春宫近一半的地方都占据下来。在往前就是万春宫中最肃穆庄严的地方，窦建德上朝的所在崇武大殿。

　　大殿地基打的极高，站在高台上可以俯视整座宫城。而就在这里，窦从善带着溃败下来的千余名禁军士兵围成了一个圆阵，将崇武大殿团团护住。在大殿门口，隐隐能看见那个一身金甲的人被侍卫们簇拥着站在那里。

　　王咆带着人马杀到崇武大殿，看到禁军士兵列成圆阵准备最后的厮杀竟是忍不住放声大笑起来。

　　“窦建德！”

　　他上前几步，遥遥指着站在高台上大殿门口的那个金甲身影高声喊道：“这些年来你数度要杀我父子二人，只怕你死也不会想到会有今日吧！我义父对你忠心耿耿，你却总想着谋害于他。苍天有眼啊……今日也让你尝尝什么叫做妻离子散，众叛亲离的滋味！从你迫害忠良开始，你就应该想到会有这样一天！”

　　高台上面的叛军士兵用羽箭回答了他，这是禁军士兵们最后的阵地。他们所有人都知道自己今日万难再有活命的机会，所以反而将所有的斗志都催发了出来。整整将叛军阻挡在万春宫外面一天，那些杀红了眼睛的叛军恨不得将他们所有人碎尸万段。

　　“咱们已经退无可退了！”

　　窦从善手提横刀，站在圆阵的最前面：“弟兄们，你们也应该都知晓，今日咱们都没了活路……但男子汉大丈夫，即便是死也要死的磊落光明，死的像个爷们！用你们手里的横刀长槊，告诉那些叛贼，忠于陛下的人从不怕死！”

　　“为陛下，为大夏！”

　　最后这千余名士兵发出一声高喊，握紧了手里的兵器。

　　“不怕死？”

　　王咆冷哼了一声道：“那是你们已经没了活路，哪里还有怕死不怕死的事。弓箭手！把那些顽抗之人尽数射死！”

　　数不清的叛军弓箭手冲了上去，将崇武大殿团团围住。随着王咆的一声令下，羽箭如飞蝗一般激射而出。禁军士兵们用手里的盾牌挡着羽箭，到后来连同袍的尸体都成了抵挡羽箭的兵器。

　　死尸一层一层的倒下来，就如同在崇武大殿外围堆积起来一圈矮墙。

　　“杀！”

　　第一个挥舞手臂呐喊着冲上去的不是王咆，也不是王伏宝手下的将领，而是洺州城守备大将军夏侯不让，已经到了这个时候他也没有必要再装下去了。与其装作若无其事，还不如趁着这个机会在新主子面前立些功劳。

　　叛军的士兵如漫过台阶的洪水一样，迅速的往高台上冲了上去。此时高台上剩下的禁军士兵已经不足五百人，窦从善的肩膀上胸口上插着三支羽箭。血顺着他的衣甲溪流一样往下淌，可他此时的眼睛却格外的明亮。

　　他转身看向那金甲之人，缓缓的跪下来叩首：“陛下，儿臣虽然不是你亲生的孩子，但自从被您收养那日开始，便将您视为亲生父亲。儿臣今日要先走一步了，不能尽孝，还请陛下不要记恨孩儿！”

　　说完这句话他缓缓起身，握着横刀高呼道：“大夏的儿郎！杀贼！”

　　杀贼！

　　残存的数百名禁军士兵呐喊着迎着敌人冲了过去，就如同扑进了狼群中的狮子。

　　……

　　崇武大殿外面一圈，地上横七竖八的全是尸体。最后这千余名禁军士兵，竟是硬生生的又拼死叛军上千叛军士兵。他们用自己的血肉之躯，为大夏的皇帝陛下铸成了最后一道城墙。

　　窦从善身首异处，他的两条胳膊两条腿都被人卸了下来。最后才被人一刀将头颅剁掉，那颗大好头颅顺着台阶滚了下来，正巧滚落在拾阶而上的王咆脚下，看着脚边这颗死不瞑目的人头，王咆心里没来由的生出一股怒意，他抬脚将那人头踢飞了出去，忍不住啐了一口：“窦建德的愚忠部下，合该如此下场！”

　　裴矩，夏侯不让和陈政几个大夏的降臣，紧紧跟在王咆身后走上了台阶。当他们步上高台的时候，看到的是被叛军士兵团团围住的最后十几个人。

　　十几个侍卫，将一身金甲的皇帝陛下护在身后。



第803章 你运气不怎么好

　　数不清的叛军将崇武大殿围了个水泄不通，高台上的尸体已经将地面完全覆盖住，血水顺着台阶往下淌，每一层台阶上都会形成一个小小的血流瀑布。

　　孤零零的十几个侍卫护着那身穿金甲的大夏皇帝，就站在崇武大殿的门口看着一步一步逼过来的王咆和诸多叛将。

　　数百名弓箭手已经将硬弓拉开，只要王咆一声令下就会将最后这残存的十几个人射成刺猬。而之前一言不发的大夏皇帝，甚至显得有些畏缩惧怕，他一直垂着头，似乎是不敢看自己麾下最后一批士兵战死的惨烈场面。可当他身边只剩下十几个忠心不二的侍卫的时候，他却缓缓的抬起了头。

　　“窦建德，其实你已经可以死的安心了。”

　　王咆冷笑着说道：“临死之际还有这么多人愿意为你而死，你当自豪……可你更应该反思，若不是你偏听偏信任人唯亲又嫉贤妒能，怎么会落得如此下场？殷秋，石赞，凌敬，齐善行，邢景天，苏定方……这些人都被你明里暗里的逼死，以至于到了现在你手下竟是连个能领兵的人都没有！”

　　“还有我父亲，他对你本是忠心不二，若不是你不识忠臣，不辨是非，怎么会有今日这结局？若不是将我父亲逼到不得不反的地步，他又怎么可能反你？！”

　　王咆看着面前那大夏的皇帝一字一句问道：“事到如今，我只想问你一句……你可后悔？”

　　“后悔？”

　　那身穿金甲的人忽然放声大笑起来，笑声显得那么疯狂。在所有人诧异的眼神中，这人将头上的金盔摘下来朝着王咆狠狠的掷了过去。王咆身边一个亲卫抽刀将那金盔劈开，当的一声，金盔落地后滚出去很远。

　　“王咆……你这样的小人物一朝得志，难免会有些得意忘形……可越是如此，越显得你是多么的白痴。陛下此时早已经出了洺州城，我不过是陛下身边一忠犬，就戏耍的你团团转，你这样不入流的小人物，凭什么和陛下争？凭什么问陛下后悔不后悔？”

　　这人竟然不是窦建德，而是窦建德贴身护卫邢开山。

　　“我想陛下应该后悔自己太过于仁义，既然当初就察觉你们这一对贼子有不臣之心，就不该念着往日的旧情，若是早早的一刀剁了你们父子才不会有今日这丑陋无耻之极的叛逆之事发生！”

　　“我是小人物？”

　　王咆怒极反笑，看着邢开山冷笑道：“我若是个小人物，那窦建德就更应该觉着耻辱……就在今天，堂堂大夏的皇帝陛下竟然使了金蝉脱壳这一招，像狗一样狼狈的逃了。是被我这样的小人物逼的如此，你还提什么尊严，提什么皇帝的威仪？”

　　“你！”

　　王咆指着邢开山说道：“你说这话，难道自己不觉得好笑？”

　　“来人，带兵去追！窦建德身边没几个人，他就算逃能逃到什么地方去？你真以为北城三门我还没拿下？夏侯不让，你来告诉这个不入流的小人物为什么北城三门自始至终都没有攻打！”

　　夏侯不让俯身应了一声，往前上了一步道：“少将军神机妙算，就知道窦建德会逃所以才故意留下北城三门不打，窦建德若是逃，也只能往北城逃……可他以为那边是生门，却不知道那里才是真正的死门！”

　　邢开山脸色大变，猛的将腰畔的横刀抽出来朝着王咆冲了过去：“贼子，你不得好死！”

　　几十个叛军士兵涌上去，乱刀将邢开山手下的侍卫们砍翻在地。邢开山被人一刀卸去右臂，那飞出去的断臂手里依然紧紧的握着刀子。

　　王咆缓步走过去，轻蔑的看了一眼被按住的邢开山道：“我不会现在杀了你，我倒是要你亲眼看看，最后是谁不得好死……我不知道你的姓名，也没兴趣知道。因为此时的我已经站在山巅，而你不过是山脚下一只弱小不堪的蝼蚁。”

　　他俯下身子，冷冷笑着说道：“你若是跪下来求饶，说不定我会一直让你活下去，让你活着，看到我怎么成为天下至尊之人！”

　　王咆直起身子转身走下高台，没有多看一眼满脸绝望之色的邢开山。他负手而行，眉宇间都是掩饰不住的得意骄傲。

　　“夏侯不让，你可知道曹皇后前阵子结识了一个道姑？”

　　“回少将军，臣知道这事。”

　　“你可曾见过那道姑的模样？”

　　“臣见过。”

　　“那好……这件事就交给你了，就算将洺州城翻一个底朝天，你也要将那个贱人给我找出来。城门皆闭，料来她还在城中某处藏着。这也是一件极大的功劳，若是做的好了，我绝不会忘了！”

　　“臣遵命！”

　　……

　　万春宫里已经乱作了一团，那些惊慌失措的宫女和宦官要么没头苍蝇似的乱跑，要么就是龟缩于某处瑟瑟发抖，有胆子大些的竟然不忘了冲进皇帝和皇后的寝宫，抢一些值钱的珍宝试图带着逃出去。

　　而王咆为了笼络人心，没有下令屠杀宫中的下人。他严令手下士兵不得肆意抢夺财物，不得奸淫宫中女子。尤其是后宫妃嫔，若是有犯戒着一律凌迟处死。

　　裴矩带着人赶去宫中内库，亲自监督着封存内库财物。而陈政则带着人赶回兵部，将兵部府库封住。夏侯不让带着手下人马封锁了全城，几乎是挨家挨户的搜查那个和曹皇后交往甚密的道姑。

　　王伏宝被人护卫着暂时进了一座偏殿休息，因为窦红线的死对他打击实在太大，城中诸事，他全都交给了王咆处置。王咆是个睚眦必报的阴冷性子，攻破宫城之后立刻就派人四处缉拿刑部众官员。

　　当初他在洺州城里养伤的时候，刑部的那些官员可是没少折磨他。

　　就在万春宫最里面一座无人的偏殿门外，一袭黑色道姑服饰的张婉承左右看了看，见没人发现自己，她拨开了房门轻灵的闪了进去。进了门之后，张婉承将身上的道袍快速的脱了下来，从腰畔的鹿皮囊里取出药粉洒在上面，然后擦燃了火折子点着一把火烧了。

　　她从包裹里翻出一身普通宫女的服饰换上，然后对着屋子里的铜镜，在鹿皮囊里取出一副人皮面具粘在自己脸上，没多久，一个陌生的女子就出现在铜镜中。

　　张婉承仔细看了看铜镜中那张脸，确认没有什么瑕疵之后这才缓缓的舒了口气。

　　“小手段……姑奶奶靠着这些小手段行走江湖几十年了。若是今日能从这万春宫里逃出去，真的找个酒楼好好庆祝一下才是。就是不知道大哥会不会犯傻跑来救我……”

　　喃喃着说到这句的时候，张婉承忍不住叹了口气低声自语道：“他若不来救我，才是怪事！只盼着这次他聪明一些，可别冒冒失失的闯进来。也盼着信鸽能安安全全飞回去，不要慢了……”

　　“是谁在外面？”

　　就在这个时候，一道稍微带着些沙哑但却十分悦耳的女子声音从偏殿里面的屋子传了出来。这声音响起来的突兀之极，将张婉承吓了好大一跳。她几乎是下意识的从包裹里将她善用的软鞭抽了出来，左手抬起，只要手指一动就能将腕弩里的短弩激发出去。

　　里间的帘子被人从里面撩开，进入张婉承眼睛里的是一只纤纤玉手。这只手很白，修长而秀美。即便看这一只手，也能让人几乎下意识的就猜到这手的主人必然是个有着倾城倾国之色的美人。

　　“我住在这芳华殿里，除了每日送饭菜的下人许久没有见过生人了。”

　　随着话音落下，一道婀娜绝美的身影从里间房子里缓步走了出来。这女子穿了一件素色的长裙，腰身收的恰到好处，将她完美的身材勾勒的淋漓尽致。一头顺滑乌黑的长发没有盘在头上，而是随意的披散在脑后。她步伐轻柔舒缓，仪态万千。

　　“你是谁？”

　　张婉承有些紧张的看着面前这个绝美的女子，几乎是下意识的问了一句。

　　“你不知道我是谁？”

　　那女子猛然间看起来竟是分辨不出年纪，只是张婉承却不得不承认，这个女子是自己有生以来见过的最美之人，非但脸美，身形美，她身上带着的那一股雍容华贵又有些慵懒的气质也极美。

　　叶怀袖和长孙无垢，或许能和她在容貌身材上相比。可比起这个女子，总是少了些令人迷醉的韵味。

　　……

　　“你不知道我是谁？”

　　一身素色长裙的女子在椅子上坐下来，好奇的打量着张婉承：“难道你是才进宫的下人？看着虽然眼生可你的年纪又不似……若是在宫里久了，又怎么可能不知道我是谁？”

　　“别装神弄鬼！”

　　张婉承往前上了一步，以腕弩遥指那女子的额头道：“我不知道你是谁有什么奇怪的？难道第一次相见你就知道我是谁么！？”

　　那女子摇头笑了笑，虽然嘴角微微上扬，可不知道为什么，怎么看她的笑容都是那么凄美。毫无疑问，只要是个正常的男人看见这样的女子都会动心。

　　因为靠近了些，张婉承仔细打量才发现这女子原来也已经不再年轻。

　　只是却还是没办法看出她的年纪，虽然眼角上隐隐有细小皱纹，但她脸上的皮肤依然光滑，看起来如二八处子一般娇嫩。

　　“我只是个本该死了多次，却至今苟活的怕死之人罢了。”

　　这女子看了看张婉承手里的软鞭，忍不住皱了皱眉头：“那么……你又是谁？”

　　“我？”

　　张婉承怔了一下后认真的回答道：“我也是个曾经想死，却又贪恋人世间诸多情分的人。你既然该死而不死，想必运气必然极好的。今日在这个时候遇到你，说不得也是我的运气呢……只要你配合我，我保证不杀你。一会儿若是有人搜到此处，你就说我是伺候你的宫女，听到没有！”

　　“你是刺客？”

　　那女子问。

　　“算是吧。”

　　“那你的运气可真的不怎么好，因为这芳华殿里除了我自己之外再无其他人，当初险些被这宫里做主的人打死，怎么可能会有宫女伺候我？”

　　素衣女子笑了笑，然后继续问道：“行刺皇帝？”

　　“嗯。”

　　“成了？”

　　“没有！”

　　听到这个答案，那女子忍不住微微摇头极轻的叹息了一声：“真是可惜了。”

　　她这一声叹息，竟是让人跟着心里为之一紧。

　　张婉承又往前走了几步，看着那女子皱眉问道：“你到底是谁？你叫什么名字？！”

　　“我……”

　　那女子沉默了一会儿，似乎是极不愿意提及自己的名字。只是也不知道为什么，最终她还是回答了出来。

　　“我叫萧怡甄。”



第804章 你的人 我的人

　　因为之前点燃了的道袍，尽管这偏殿里颇为空旷但很快屋子里的空气就变得浑浊起来。安静坐在椅子上的萧怡甄似乎对这种味道很难接受，忍不住皱了皱眉头：“你烧了的，是之前你刺杀窦建德穿的衣服？”

　　“是”

　　张婉承的脸上贴着人皮面具，现在看起来她是一个四十岁左右的年老色衰的宫女。眼角上的皱纹很深，鼻子旁边还有一颗看起来实在不敢恭维的黑痣。此时的她身材看起来依然充满诱惑，可若是盯着脸看很快就会让人失去兴趣。

　　这人皮面具做的极精致，真不知道是出自谁的妙手。萧怡甄之前看她的样子便说不似是新入宫的下人，能瞒得住她这样心思细密的女子已经殊为不易。

　　“只是不知道你是谁派来的，使一个女子来宫里行刺……你背后那人想来也不怎么光明磊落，我一直以为男人之间的争斗还是放在战场上好一些。他有没有想过，你到这里如此险恶的地方行刺皇帝即便成功，或许也再难生还。”

　　“是我自愿要来的，若是他知道只怕会气得暴跳如雷吧。”

　　张婉承想到李闲，嘴角上不由自主的勾起一抹笑意。

　　“哦？”

　　萧怡甄一怔，随即苦笑一声：“原来你也是个为了情义可以舍弃一切的女子，可你想过没有……你这般付出，往往苦了的还是自己。”

　　“啊”

　　张婉承没有回答萧怡甄的话，却忽然低声惊呼了一声。她忍不住往前走了几步，靠近萧怡甄身前仔仔细细的打量了一番后说道：“你叫萧怡甄……莫非便是大隋的皇后娘娘？就是……就是杨广的妻子？”

　　“难得，人们记住的，我还是他的妻子……记住的，我只是他的妻子。”

　　萧怡甄沉默了一会儿，抬起手指了指那堆灰烬说道：“你还是赶快打扫了的好，既然你行刺失败说不得追兵很快就会找来。看到这个东西，难保不会有人怀疑。”

　　“你打算帮我？”

　　张婉承问。

　　“我能不能帮你，谁也不知道。如果追来的是宫里的侍卫，即便我想帮你也瞒不住。因为这宫里的人差不多都知道，这芳华殿里只有我自己。我不过是被丢弃在这偏殿里带发修行的人，身边并没有人伺候。”

　　“宫里……”

　　张婉承摇了摇头道：“这个时候这宫里只怕已经没几个老人还活着了，叛军已经杀进了万春宫，窦建德虽然没有死在我手里，只怕也难以逃出叛军的围追。那些叛军进了宫之后，怎么会知道你身边没有宫女伺候？”

　　“叛军？”

　　萧怡甄微微皱眉，随即忍不住笑了起来：“又是这样……那个曹皇后说我是个灾星，做大隋的皇后，大隋亡灭。做了宇文化及的皇后，大许亡灭。后来窦建德也想过要立我为皇后，虽然没有得逞，想不到还是难逃这样的结局。陛下是遇到了叛逆，宇文化及是遇到了叛逆，窦建德还是遇到了叛逆……这世道究竟是怎么了？”

　　她口中的陛下，只有那一人。对她来说，宇文化及也好，窦建德也好，都不是她心里那唯一的陛下。

　　“这样的事再正常不过，这个乱世，本就是各种背叛的乱世……有时候叛乱是因为利益驱使，有时候叛乱甚至来的毫无道理。”

　　她看着张婉承道：“若真如你所说，那么你又逃什么？叛乱之人要杀窦建德，你也要杀窦建德，说起来你们是一路人才是。”

　　“因为我也害过那个叛乱的人。”

　　张婉承有些无奈的说道。

　　“你这人运气果然极差，叛贼和窦建德都是你的死敌。你这人什么来路？能把两边人都得罪的想来也不是凡夫俗子。”

　　萧怡甄顿了一下说道：“不过说起来，还是窦建德更可怜些。这一天里竟是有这么多人要杀他，众叛亲离……做皇帝的难道都逃不出这个结局？”

　　张婉承怔住，随即明白了一件事：“你还是一个活在过去的人。”

　　萧怡甄一怔，然后轻轻点了点头：“虽然不知道你是谁，也不知道你从何处来，可明明才第一次见面，才只说了两句话你竟是能如此懂我，倒也难得。这样便是你我的缘分，既然如此我便帮你一次。”

　　她站起身，转身往里间走去：“你跟我来。”

　　张婉承不解，但还是跟着她进了里面的房间。萧怡甄走到床边，把旁边矮几上的花盆转了一下，床榻旁边的墙壁咔咔的一阵响动，竟是露出来一个半人高的黑黝黝的洞口。

　　“这里……怎么会有机关密道？”

　　张婉承实在忍不住好奇问道。

　　“这密道……是窦建德为了与我私会特意让人修建的。”

　　“啊？”

　　张婉承惊讶的张大了嘴巴，看着那只有半人高的密道忍不住心中感慨万千。

　　“是不是觉着我是个贱女人？”

　　萧怡甄问。

　　张婉承摇了摇头，不知道该说什么。

　　萧怡甄笑了笑，可这笑容怎么看都没有一点生机：“他们看中的不过是我这身子皮囊罢了，他们愿意抢那就随便抢去。身子脏了一次，就再也不会干净。可我自己却知道，我心里是干净的。那里住着我的陛下，只有他……”

　　张婉承很难理解这种想法，因为在她看来，这不过是一种自欺欺人的想法罢了，可她不愿意说破什么，因为她知道这个倾城倾国的女子，其实早就死了。死在过去美好的回忆里，何必要把她叫活而承受无尽煎熬？

　　……

　　外面嘈杂的声音逐渐传进来，听说话和脚步声院子里来了不少人。萧怡甄对张婉承点了点头说道：“你且躲进去，不要走到尽头……这密道的出口就是窦建德的御书房，你若是跑到那里去只怕更加危险。只躲在里面就是，等安全了再出来。”

　　张婉承点了点头，道了一声多谢矮着身子钻了进去。

　　萧怡甄扭动花盆，那密道又缓缓的合拢起来。恰在此时，偏殿的房门被人从外面一脚踹开，十几个如狼似虎的叛军士兵闯了进来，见外面没有人又冲到里间。当这些士兵看到屋子里盘膝坐着一个绝美女子的时候，全都惊讶的不知道该干些什么了。

　　“真美……”

　　有个士兵艰难的咽了口吐沫说道：“怪不得都想做皇帝，随便一个偏宫里的妃子都美的这样让人挪不开眼睛。”

　　“美，你也只能看看！”

　　领队队正白了他一眼道：“少将军严令，宫里的女子一个也不能碰！”

　　“可惜了啊。”

　　那士兵痛苦的摇了摇头：“如果能跟这样的女人睡一次，现在死了都值得啊。”

　　“队正……这里是偏殿，连个下人都没有，想来这女子也不过是个被窦建德遗弃的妃嫔罢了，如此冷清，十有八九已经失宠被人遗忘。这里只有咱们又没有外人，要是……您放心，您老先来，我们在外面把风。”

　　一个士兵凑近那队正淫笑着说道。

　　那队正显然犹豫了一下，终究还是不敢：“算了，为了一个女人而丢了性命不值得……不过……”

　　他顿了一下说道：“为了这样一个女人，好像不拼一把会他娘的后悔一辈子啊。”

　　“你们都出去给老子看着，看见有人来了赶紧叫我！”

　　那些士兵欢呼了一声，转身跑向门口：“队正，你老可快着点，可别让兄弟们等太久啊！”

　　萧怡甄缓缓的睁开眼，看了一眼面前这个脏兮兮一身血污的队正，脸色竟是平静的没有一丝波澜，她只是微微摇头叹息了一声。

　　上天给我如此容貌，原来不是垂怜而是厌恶……

　　躲在密道里的张婉承也忍不住叹息了一声，握紧了手里的软鞭。她深深的吸了口气，然后往外缓缓的移动了过去。

　　……

　　万春宫

　　御书房

　　王咆缓步走进了这间代表着大夏国至高无上权利地位的书房，站在门口仔仔细细的把这房间里的一切都看了一遍。他的眼睛里都是掩饰不住的贪婪和得意，就连嘴角上露出的满足笑容他自己都没有察觉。

　　他没有察觉，但站在他身边的裴寂和陈政却是看的一清二楚。

　　两个人对视了一眼，忍不住会心的笑了笑。

　　“少将军，要不要坐上去？”

　　陈政俯身轻声说道。

　　王咆看了看那张椅子，脚步挪动了一下却又忍住：“来人，将大将军请来。这里是属于大将军的位子，除了大将军之外再无一人有资格坐上去。”

　　后面的亲兵立刻应了一声，转身去请王伏宝。

　　不多时，亲兵校尉王群路陪着大将军王伏宝一块到了御书房，王群路摆了摆手，跟在他后面的亲兵随即将御书房外面团团护住。

　　“抓到窦建德了没有？”

　　一进门，王伏宝就问道。

　　“父亲，还没有……不过料来他也出不了洺州城，夏侯不让带着人马在全城搜索。父亲放心，他逃不了的。”

　　啪！

　　一个响亮的耳光在屋子里响起，突兀之极。

　　王咆忍着脸上火辣辣的疼，看向王伏宝问道：“父亲为何打我？”

　　“跪下！”

　　王伏宝怒声咆哮道。

　　王咆眼神里闪过一丝异样，但还是跪了下来。

　　“红线从城墙上跌落下来的时候，我让你抢回尸首……你为什么不听我的话？为什么还要下令推动冲城锤碾过去？我在城门口找了许久，竟是连她的尸首都没有找到……只找到了一身残破不堪的衣衫，便是想为她立一座坟都不能！”

　　“父亲！”

　　王咆抬起头道：“大事当前，您怎么能只顾着儿女私情？那个时候，怎么可能停的下来？”

　　“闭嘴！”

　　王伏宝再次狠狠的扇了王咆一个耳光：“你再顶嘴，我就把你拉出去剁了！和红线相比……江山又算的了什么？”

　　王咆缓缓地摇了摇头，然后站了起来：“父亲……你没资格坐在那把椅子上。”

　　他指着书桌后面的椅子，那是皇帝批阅奏折时候坐的位置。

　　“你说什么？”

　　王伏宝惊怒道：“你胆子越来越大了！”

　　“你不够狠。”

　　王咆摇了摇头，随即指了指王伏宝的心口：“本来我还想着，你年纪也不小了，就让你做几年这把椅子，等你死了之后我还要尽心尽力的为你送终。为你选一块风水宝地，风光大葬。等几年之后，我再继承你的皇位……可现在看来，我错了……在你心里，我这个义子其实什么都不是，还不如那个女子对不对？”

　　“既然你这样无情，就别怪我无情了。”

　　王咆轻声叹息，然后平静清冷的说道：“杀了他。”

　　“谁敢杀我？！王咆！你莫要忘了军中都是我的人！”

　　王伏宝暴怒，下意识的抽刀。可这个时候才发现，自己的横刀在窦红线死的时候被亲兵校尉王群路夺了去。他立刻转身，看着王群路道：“把我的横刀拿来！”

　　“喏！”

　　王群路应了一声，随即抽刀递给王伏宝，王伏宝伸手去接，可那刀子半路上却忽然一转，刀锋猛的递过来，噗的一声刺进了王伏宝的心口里。

　　王咆忍不住摇头笑了笑，走到王伏宝身边轻声道：“父亲……军中确实都是你的人，但这屋子里……都是我的人。”



第805章 男人心和妇人心

　　王伏宝看着面前的王群路，满眼都是震惊和愤怒。他实在想不到捅自己一刀的，竟然会是这个跟了自己好几年的亲兵校尉。一个在战场上领兵多年的大将军，必然不止一次地想到过自己会如何身死。

　　被乱箭射成刺猬。

　　被乱刀剁成肉泥。

　　被人割了脑袋挂在旗杆上示众。

　　被战马的四蹄碾压成一滩肉泥。

　　被人一刀捅穿了小腹内脏流下来挂在身上。

　　甚至被敌人生擒之后百般折磨，剥皮抽筋。

　　但王伏宝真的从来没有想到过，会死在自己人的刀下。他从没有想到过，自己身边的人会做出背叛之事。虽然这些年他看过太多的背叛，但却从不怀疑自己身边人的忠诚。因为他知道如何善待自己身边的人，他不是一个薄情寡恩的人。在战场上，他曾经无数次挽救自己身边亲信的性命。

　　“为什么要背叛我！”

　　他一把攥住王群路的衣服前襟，眼神里的怒意如升腾的火焰一般令人心悸。

　　“背叛……这个词真的不好听，你或许可以换一个，比如……选择？”

　　王群路挣脱开王伏宝的手臂，向后退了一步，虽然他可以装出无所谓的样子，但他的手却还在不由自主的颤抖着。虽然杀王伏宝这是之前王咆就和他商议好的事，可真的实施起来的时候他还是无法做到心如止水。毕竟这么多年，他所扮演的一直都是对王伏宝忠心耿耿的角色。

　　“选择？”

　　王伏宝软软的倒下来跌坐在地上，他看了一眼自己胸口上还插着的横刀，血并没有流下来多少，但是王伏宝却知道，只要那横刀从胸口里抽出来，血就会如瀑布一样喷射出来。王群路这一刀因为害怕所以刺的稍微偏了些，没有正中心脏。但王伏宝极清楚，只要刀子抽出来，用不了多久流血也能让自己渐渐的死去。

　　他坐在地上，低头看着胸前的横刀：“你的选择就是杀了我？他们给了你什么样的允诺，你竟然能做出这样天诛地灭之事？”

　　“天诛地灭？”

　　王咆忽然哈哈大笑起来，他走到王伏宝对面蹲下来，看着这个将自己养大的义父一字一句的问道：“那么你反了窦建德，是不是也应该有个天诛地灭的结局？父亲……世道已经成了这样，你怎么还这么单纯白痴？”

　　他笑着说道：“看不懂这个世道的人，注定了会被淘汰。”

　　“你杀了我……就不怕我的部下杀了你们？”

　　王伏宝抬起头看着王咆，眼神里的恨意却逐渐淡然了下去：“我知道从小你就要强，你的心也足够冷硬。但我还是没有想到你的心会硬的这个地步……告诉我，你是从什么时候开始想要杀我，从什么时候和这些人勾结在一起的。”

　　“很简单啊，我的父亲。”

　　王咆指了指裴寂，又指了指陈政：“和他们勾结在一起的时候，自然就想到了要杀你。这本就是密不可分的一件事，认识了他们这样的人，我才发现原来自己之前真的太软弱了。他们教会我，做什么样的人才能在这个世界上立足，才能成为人上人。”

　　“是我送你回洺州养伤的时候？”

　　王伏宝问。

　　“是啊……你把我送回洺州之后就不闻不问，如果不是我自己够机灵，只怕我早已经死了不止一次了。那个时候有不少官员都来宅子里逼问我你造反的事，也正是那个时候，裴大人他们开始接近我……你知道的父亲，他们这样的人总有一种预感到危机的本事，然后在危机到来之前为自己铺好后路。”

　　“怪不得……”

　　王伏宝点了点头，转身看向王群路：“那么你呢？你能得到什么？”

　　“少将军……少将军许我一大笔钱财，还许我回家和亲人们团聚。这该死的战争老子早就打的厌烦了……今日不知明日会不会死，不知道自己还有没有机会看到亲人，我过够了……我要回家！我的儿子已经五岁，可我还没有抱过他！”

　　说到这些的时候，王群路变得越发激动：“我不想打仗！”

　　“我也不想。”

　　王伏宝笑了笑：“但我没有想到你居然是因为这个杀我，为什么你不和我说？只要你说了，我怎么可能不放你回去？”

　　“因为他要的可不止这些。”

　　王咆笑着走到王群路身边，拍了拍他的肩膀说道：“他确实是想回家去和娘子孩子团聚，但他更想衣锦还乡。一个开国公的身份，一大笔钱财，一个冠军大将军的军职，一块免死金牌……这些，你能给他么？”

　　“白痴！”

　　王伏宝苦笑着摇了摇头对王群路说道：“免死金牌……你怎么会信这些，你杀了我……他们若是不把你推出去，怎么安抚我手下那些将领？”

　　“你看，我就说父亲这么聪明，若不是你来下手肯定极难成功吧。”

　　王咆笑着，忽然将匕首戳进了王群路的心口然后用力拧了几下：“再说……我忤逆弑父的事，少几个人知道总是好一些。可是你放心，我应允了你的事不会反悔。我会派人告诉你的家人，你是为了保护大将军力战而死的。会给你家人一大笔钱财，这样他们还会对我感恩戴德……不是么？”

　　“不行！”

　　陈政往前跨了一步大声道：“你这样做，谁来顶罪！”

　　……

　　陈政怒道：“之前已经商议好的事，你怎么能临时变卦？若是你把他变成一个忠心耿耿的人，那么杀王伏宝这个罪过谁来扛？外面还有至少有几十个对王伏宝忠心的将领，他们若是反了谁来镇服！”

　　“你！”

　　声音来自陈政身后，不是他身前的王咆所说。

　　噗的一声，一柄匕首刺进了陈政的后心，刀子全都没入了他的身体，陈政甚至感觉到了那冰冷的刀锋在自己心脏里来回绞动。他艰难的转过身子，就看到了裴矩那张似笑非笑的脸。第一次，陈政发现裴寂笑起来是那么可怕。

　　“第一次亲自动手杀人，这感觉不怎么好。”

　　裴矩向后退了一步，却没有避开陈政身子里喷出来的微烫的血液。他看了看自己的手，忍不住摇头叹道：“文人要亲自动手杀人，这是一件多么无奈的事。”

　　“为……为什么？”

　　陈政的身子缓缓倒了下去，不甘的看着裴寂的眼睛。

　　“王群路是王伏宝的亲兵校尉，没有道理突然刺杀他对不对？就算说出去也没几个人会相信，王群路已经跟了王伏宝这么多年，忽然下手，总是有许多令人生疑的地方。但你不同啊……我们可以说，你是窦建德忠心不二的臣子，为了给窦建德报仇而假意投降，然后趁机刺杀了王伏宝大将军。”

　　“这个故事，更可信一些。”

　　裴矩从怀里摸出一块洁白的緤布手帕，擦拭着手上的血迹：“总得在大夏的朝廷里找一个有分量的人来顶这大罪，既然要说谎，总要认真些。你是兵部尚书……勉强够了。”

　　王咆笑了笑，在王伏宝身边坐下来：“父亲，你不知道我在洺州城里受了多少苦，刑部的那些杂碎对我动了多少手段。还有曹皇后那个贱人，刑部的那些狗东西都是她指示来的，从那一刻开始我就发誓要报仇，我要让那个贱人死无葬身之地！而在做这些之前，自然是先要把大夏的皇帝干掉。”

　　“可是凭我的能力，想要谋逆造反显然不可能。幸好……还有你，我最敬重的父亲，真应该对你说声谢谢。”

　　王伏宝冷冷笑了笑，看着反而比自己先死去的王群路说道：“利用人的野心，这一点你做的真的很好……可你这么急着跳出来，难道没有想到自己以后怎么办？谁称帝，大唐的人马就会杀到谁面前……凭你现在的实力，你可挡得住燕王李闲？”

　　“没什么，大不了退到涿郡去。”

　　王咆微笑着说道：“父亲，博陵崔氏富可敌国，我只需带兵走一趟粮草钱财什么都不缺。涿郡现在空虚，只要我拿下涿郡，北可出塞北，东可走辽西，李闲就算再强又能怎么样？只需给我三五年时间，我就能把河北抢回来！”

　　“皇帝……男子汉大丈夫，既然生于乱世，哪怕是做一日皇帝也是极好的。这句话……父亲应该不会忘了吧？”

　　“好……很好。”

　　王伏宝冷冷笑了笑，抬起手指着王咆的脸说道：“想不到我还养了一头野心这么大的恶狼……不过也好，今日红线死了，我这就去追她。只是……你要看清楚，今日我反窦建德，你反我……难道日后就没有人反你？”

　　王咆脸色一变，下意识的看向身后的裴矩。

　　这一眼，将裴矩吓的向后连着退了两步。

　　但是很快，王咆就笑了笑说道：“父亲，我知道你说这些话是什么意思，你想让我和裴大人生出隔阂，互相怀疑对不对？可你还是低估了我和裴大人之间这关系的牢靠，我们之间没有感情，只有利益……他需要我，我需要他，所以……反而比有感情羁绊的关系，更牢靠。”

　　“哈哈！”

　　王伏宝放声大笑，艰难的挪动了身子贴近王咆耳边用极低的声音说道：“你这样想？难道他也这样想？男人啊……既然生于乱世，哪怕做一天皇帝也是极好的……极好的。”

　　说完这句话，他猛的将自己胸口里的横刀抽了出来。

　　微烫的血一下子喷了出来，溅了王咆满脸都是。

　　而王伏宝的话，却在他耳边久久不曾散去。

　　……

　　“陛下……这是哪儿？”

　　“这是芳华殿。”

　　窦建德看了一眼地上那些尸体，急切吩咐道：“你们快换上这些叛军的衣服，一会儿说不得还有人会搜到这里来……北城三门都是夏侯不让的人，朕实在想不到那几个贼子竟然早就已经投靠了王伏宝。”

　　换上了一身叛军衣衫，窦建德缓步走进芳华殿。当他看到那个倾城之美的女子，身上的衣衫被扯乱了却依然脸色平静忍不住心里气恼。

　　“若不是朕来的及时，今日你只怕会被那些卑微的乱兵凌辱！”

　　曹皇后跟在窦建德身后，从这个自己曾经极端仇视的女子身边走过，只是此时，她哪里还有心思去计较以前的那些事。她看都没有多看一眼萧怡甄，快步走进去寻了一杯茶灌进嘴里。

　　躲在密道里的张婉承长长的舒了口气，庆幸自己没有冲动的闯出去救萧怡甄。她是最看不得这种事的人，若不是窦建德等人恰好到了此处，此时她早已经杀出去了。

　　“陛下逃到我这里，似乎也不安全。”

　　萧怡甄看了窦建德一眼，语气清冷的说道。

　　“朕休息一会儿就走，换上叛军的衣服，总有机会混出去。”

　　“是啊……”

　　萧怡甄忽然笑了笑，若有深意的看了一眼萧皇后：“脸上涂些血污，陛下再将胡须剃掉，换上叛军的衣服的确有很大的机会混出去，陛下身边还有这十几个忠心耿耿的侍卫，活着逃出洺州的机会并不是很小……只是，我却不能跟着陛下一块走了。”

　　这话触及到了窦建德心里的柔软，他几乎是想都没想就回答道：“你放心，朕若出去，必然也会想办法带你一起走。”

　　“可不行呢。”

　　萧怡甄看着曹皇后，微笑着说道：“我是女人，就算女扮男装还是极容易被人发现，陛下应该清楚的很……带着女人出宫，无异于自寻死路。陛下九五之尊，怎么能因为我这样一个小女子而枉送了性命？”

　　她的嘴唇轻开轻闭，声音悦耳动听，眼神没有看窦建德而是始终盯在曹皇后身上：“我倒是好羡慕曹皇后，能和陛下生死相依，不离不弃！”

　　一瞬间，曹皇后的脸色变得惨白如纸。

　　藏在密道里的张婉承脸色也一变，忍不住叹息了一声。



第806章 极美和不美的女子 都有一颗毒药

　　已经入夜，没有掌灯的芳华殿里寂静的让人觉着害怕。十几个近身侍卫将那些叛军的尸体藏好之后，就隐藏在暗处监视着外面的动静。也不知道过了多久，屋子里突然传出来一阵轻轻啜泣的声音。

　　“陛下……杀了这个女人。”

　　曹皇后软倒在椅子上垂泪，她眼神憎恨的看着萧怡甄。如果眼神可以杀人的话，此时的萧怡甄身上只怕早已经千疮百孔。

　　萧怡甄之前淡然如水的话语，实则无异于一柄锋利之极的刀子戳进了曹皇后心里。她话里的意思其实已经很清楚，是在给窦建德提醒，带着一个女人想要混出万春宫难如登天，而丢下这个女人，那么这个女人的命运就已经注定。

　　“朕知道你记恨她。”

　　窦建德缓步走到萧怡甄面前，接着外面透过窗子洒进屋子里的微弱月光努力看清她的容貌，他语气平淡的说道：“当初她百般羞辱你，你心里恨她也是情有可原。虽然你刚才说的话太恶毒了些，但朕并不怪你。”

　　窦建德叹息了一声：“这几年倒是朕亏欠了你太多，本打算让你过上平静的日子却终究还是做不到。朕虽然是大夏的皇帝，但有些事还是身不由己。今日叛贼已经攻破皇宫，朕其实也明白，若是想东山再起谈何容易？也正是因为如此，朕不想失去更多的东西了。”

　　窦建德转身走到曹皇后身边拉起她的手：“这些年，朕负了太多的人，可是说来说去还是亏欠你多些，若你不弃，朕终究是要带着你一起走的。若是运气好，咱们能一同出了洺州城，朕宁愿与你隐居一处无人认识的地方，趁着还不算太老再生个孩子，无论男孩还是女孩都没关系。”

　　“至于你。”

　　他看向萧怡甄：“若你愿意跟着朕一块冒险逃走，朕也不会丢弃你不管。宫里现在到处都是乱兵，随时都有可能再有人找来这里。你这容貌便是最大的祸端，哪个男人看见你会不起歹心？”

　　“多谢陛下了。”

　　萧怡甄笑了笑淡然道：“听了陛下这番话，我才明白自己确实有些龌龊了。你们夫妻既然打算同生共死，我又何必给你们心里添堵……趁着天黑你们走吧，我是不会走了的。若今日难逃一死，那又什么不舍？我想死想了近十年，终究没有勇气去死。也不知道他是不是还在下面等我……料来已经转世投胎了吧。”

　　“你们走吧。”

　　萧怡甄缓缓的闭上眼睛：“这芳华殿不错，做坟很好。”

　　“咱们走！”

　　窦建德低声说了一句，但语气坚定。

　　曹皇后含着泪站起来，紧紧握着窦建德的手与他并肩而行。侍卫拉开芳华殿的房门，在月色中，十几个人渐渐消失不见。

　　萧怡甄看着窦建德等人消失的方向怔怔出神，也不知道过了多久忽然笑了笑，格外的释然。

　　“比我幸福些，最起码在这个时候醒悟谁才是身边不离不弃之人。”

　　她走回里间坐在自己的床上，看着密道的所在轻声问道：“你可还在里面？”

　　她等了一会让不见有人回答，知道藏在里面那个来历不明的女子已经走了，想到自己这个时候竟是还救了一条人命，也不知道是不是还值得自豪骄傲。她起身，走到衣柜前找出自己最美的一套衣服。

　　那是大隋皇后的朝服，华丽而端庄。大隋已经灭亡了近年，杨广也已经死了近年，这套衣服她却一直没有丢弃。捧着衣服走回到床边，她动作轻柔的将自己身上的素色长裙缓缓褪了下来。

　　淡淡的月色下，她的身材依然完美无暇。她的胸脯依然高耸，腰身依然纤细，平坦的小腹上没有一丝赘肉，两条美腿修长而笔直。在微弱的光芒上，她的肌肤散发着一种令人心中难以平静的柔和色彩。

　　仔细认真的将朝服穿戴整齐，她从枕边翻出一个瓷瓶。

　　这瓶毒药，她一直随身带着。

　　只是这么多年来，她一直没有勇气吃下其中一颗。

　　从瓷瓶里倒出一颗晶莹玉润的药丸，竟是还带着一丝令人心旷神怡的香气。毒药做的这般美这般香，这做药的人也真有心思。萧怡甄看着玉珠般的毒药，又转头看了看窗外的月色，嘴角上勾勒出一抹笑意，美的动人心魄。

　　她将怀里贴身藏着的一串珠链取出来，紧紧的攥在手心。

　　那是她现在拥有的唯一一件杨广送她的礼物，她却记不得是什么时候送的了。

　　半个时辰之后，几十个叛军闯进芳华殿。发现这个空荡荡的地方透着一股阴森，里间的床上躺着一具尸体，绝美，但已经冷透。

　　“这是谁啊？怎么生的这般美？”

　　“是啊……我第一次发现，原来死人竟然也有这样美的。看起来，好像还活着一样。你看她那面貌，美的好像天上的仙子一样。”

　　“可惜，再美还不是死了？”

　　“确实可惜……这么美怎么就死了？”

　　“走吧走吧，死人再美也是死人。少将军严令不许伤及宫中女子，一会儿被人看见再说是咱们动的手。”

　　“等等再走，看看这里有什么值钱的东西没有。”

　　“手里有串珠子！”

　　“怎么攥的这么紧！”

　　“掰断她手指！”

　　“看，这串珠子值不少银子吧？”

　　“扒光了她的衣服，看看还藏着什么好东西没有！”

　　“好！”

　　“哎呀……可惜已经死了，不然真想弄一下，这身子真他娘的美。”

　　……

　　御书房

　　王咆走到书桌后面的椅子旁边，情不自禁的深深吸了口气然后在椅子上缓缓的坐下来，他的手放在桌案上，触手可及的地方是一个笔架，还有一方上好的石砚。在石砚旁边有一个精致的木盒，王咆将那木盒打开，里面是拳头大小的一块玉。

　　是大夏皇帝的玉玺。

　　“逃的这么匆忙，竟是连玉玺都没来得及带走。”

　　王咆从木盒中将玉玺拿出来，接着灯火的光芒仔仔细细的观察着。

　　“裴大人，我听说当初大隋皇帝杨广对你极为宠信，他的玉玺就在你手中保管，各部府衙门，地方官员呈递上来的奏折杨广看都不看，全部都是由你来处置……这可是真的？”

　　“不敢欺瞒少将军，确有其事。”

　　站在陈政的尸体旁边，裴矩的脸色有些不自然。他不知道王咆为什么会想到这个问题，但心里却隐隐有些不祥的感觉。

　　“将玉玺盖在圣旨上，是什么感觉？”

　　王咆问。

　　裴矩不答。

　　不能答。

　　王咆笑了笑，把玩着手里的玉玺微笑道：“锦绣江山，尽在我手？是这样么？裴大人？”

　　裴矩撩袍跪倒在地，额头抵着冷硬的石板道：“微臣裴矩，叩见皇帝陛下，陛下万岁万岁万万岁。”

　　“哈哈！”

　　王咆忍不住放肆的大笑起来，笑得脸上的表情在火光下都显得那么的狰狞：“裴大人，你不必担心。我心里明白父亲临死前说的那些话是什么意思，不外乎是想让你我离心离德。安心……我离不开你，朝中诸事，还指望着裴大人你来指点。”

　　裴矩刚要说话，忽然听到外面一阵嘈杂：“抓到了！抓到了！”

　　王咆听到外面的兴奋的呼喊声，脸色微微一变随即起身，他快步走到王伏宝的尸体旁边跪倒，伏地大哭。

　　“父亲！”

　　哀嚎声从御书房飘了出去，在夜空中久久不曾散去。

　　……

　　顺朋客栈

　　张仲坚看着手里的字条脸上都是担忧之色，就在他即将出门的时候那只鸽子飞回了客栈。纸条上只有简短之极的一句话，寥寥七八个字。

　　“原地等我切勿来寻。”

　　就在不久之前，叛军士兵刚刚搜查过顺朋客栈，因为之前张婉承就住在这里，所以搜索的叛军格外的仔细。本来见张仲坚等人还要盘查，但听客栈的老板提起张仲坚等人和那道姑有些仇恨，那些叛军士兵也就没有再问转身离去。

　　“老爷子，不必过分担心……姑奶奶她既然有时间能把信鸽放回来，就说明还没有遇到什么危机的事。您不是也说了么，姑奶奶聪慧，想来早就有脱身的办法。”

　　吴不善轻声劝道。

　　王启年凑过来，本想说几句玩笑让众人放松一下，可是话到了嘴边却怎么也说不出来，看着张仲坚担忧的样子，王启年忍不住也叹了口气。

　　“老爷子，等天一亮我就出去打探一下消息。宫里面还有咱们布置的暗桩，一直没有消息送出来，现在不知道宫里到底什么情况，若是潜伏在宫里的密谍还活着，姑奶奶就也不会有事。”

　　“咱们现在不能离开顺朋客栈。”

　　吴不善认真道：“尤其是您，若是您不在的时候姑奶奶恰好回来了，依着她那个性子说不得还会再出去寻您，这样寻来寻去，反倒不如您就在客栈里等着。我和老王，关小树三个出去就够了，您千万不要轻举妄动。”

　　张仲坚看着那纸条沉默了好一会儿，忽然笑了笑：“我性子太急，最不喜欢的就是等人……可我已经等了她二十年，再多等一些也没什么。你们去吧，如果有什么不好的消息……不要瞒着我。”

　　与此同时，万春宫御书房中。

　　已经换了一身孝服的王咆看着面前被强迫按跪下来的女子，忍不住发出一声冷笑。他缓步走过去，一脚重重的踹在那女子脸上，嘭的一声闷响，那女子的鼻梁骨立刻就断了，血噗的一下子喷出来，溅在王咆身上那件白衣上不少。

　　白衣鲜血，显得分外的醒目。

　　“说！窦建德在哪儿！”

　　这一脚太重了些，以至于仰倒在地的女人竟是好半天都没有缓过来。王咆蹲下，一把抓着那女人的衣襟将其拽了起来。

　　“别以为你不开口，我就没办法让你开口！”

　　王咆狰狞的笑了笑，一把将那女子的衣衫撕开一道口子：“虽然你已经老了，而且长得也实在说不上漂亮……但你好歹是大夏的皇后，我敢打赌，外面十万儿郎，有兴趣干一次皇后的人比比皆是！”

　　“啐！”

　　神智依然还有些恍惚的曹皇后往王咆脸上啐了一口带血的吐沫，瞪着面前人一言不发。

　　“你也算是个节烈女子，为了让窦建德脱逃竟是甘愿自己离开……窦建德却是个孬种废物！任凭妻子在这里被人凌辱却不敢来救！”

　　王咆低声嘶吼了几句，随即站起身子大声吩咐道：“去！把这个女人叉出去，问问外面的弟兄们，愿不愿意伺候一下咱们大夏的皇后娘娘！”

　　裴矩忍不住眉头挑了挑，眼神中闪过一丝厌恶。

　　王咆的手段，在他看来实在太恶心。

　　“陛下……何必跟一个女人生气。国不可一日无君，还是商议一下什么时候登基为好，还有……是不是也该定个国号？”

　　裴矩走过去俯身说道，走过曹皇后身边的时候从他袖口里漏出来一颗药丸，落在曹皇后的手边，曹皇后看了看，随即用袖子将那药丸盖住。

　　但求心安吧。

　　裴矩在心里叹息一声：“皇后娘娘，一路走好。”



第807章 年老色衰褶还多

　　四月份的时候就连北方的天气都再也感觉不到一丝寒意，这个季节正是一年四季中最舒服的时候。不冷不热，再有清爽的风一吹更显得惬意。虽然河北大地上树木方绿，但蓬勃的生机还是让人看哪里都觉着心里畅快。

　　这时节，江南已经花开。

　　塞北仍在飘雪。

　　万万里河山，若是能有瞬身之法术都看一看，当是人生最值得骄傲得意之事，哪怕只是走马观花，也能让人心胸分外的开阔起来。

　　昨夜里一场厮杀，让这大地遍绿的景色中添了几许肃杀之气。燕云军趁着清漳夏军大营兵力空虚之际，混于夜色中杀过去。清漳夏军大营里的兵马本就没有多少，哪里挡得住如狼似虎的燕云军。

　　只一阵冲杀，留守清漳大营的万余夏军就溃败下来。这一战算不得惨烈，从开始到结束也没有一个时辰。燕云军斩敌两千余，剩下的夏军全都投降。只有极少一部分人混入夜色中远遁，也不知道逃去了何处。

　　清漳攻克之后，此去洺州已经再无什么险要之处。王伏宝带走了夏军最后一支主力，剩下的城池即便想要反抗也不过是螳臂当车罢了。河北战事，到了这个时候其实已经没了什么悬念。只要没有奇迹发生，就算王咆登基称帝又怎么可能挡得住已经云集河北的近六十万燕云军？

　　春暖，柳绿。

　　李闲推着一辆让工匠连夜打造出来的轮车，车上坐着的是已经日渐消瘦的达溪长儒。两个人就顺着漳河岸边缓步而行，河边的空气清凉湿润，呼吸起来觉着格外的舒服，就这样走一走倒是让人心里也能平静。

　　“安之……洺州城那边是否有消息过来？”

　　“城里的谍子消息送不出来，紧急派过去的密谍带回来的消息也没什么要紧的……阿爷和姑姑的事一点也打探不到，不过王伏宝父子倒是真让人刮目相看。这个时候，竟然还想着跑回洺州去夺权。”

　　“确实让人觉着惊讶，我在东平郡的时候与王伏宝交过手。此人领兵颇有大将风范，只是不得窦建德信任。当初得知窦建德将兵权尽数交给他的时候我还担忧，深怕北上的人马一个不小心折在此人手里。不过现在看来倒是不必担心什么了……就算他们父子夺了窦建德的位子，洺州一座孤城还能翻腾出什么风浪来？”

　　“等阿爷和姑姑有了消息，我便陪你回长安去。”

　　李闲轻声说道。

　　“长安……”

　　达溪长儒沉默了一会儿说道：“其实回长安也没有别的念想，只是想去你修建的那座陵园里看看当年的老兄弟们。可是后来又想想，不过是一座一座冰冷没有生机的墓碑罢了，看不看的也没有什么大区别，我早晚是要下去找他们叙旧的，所以看陵园反倒是其次了……这几天我闲来无事的时候，忍不住就想自己最想去看的是什么地方。”

　　达溪长儒顿了一下，笑了笑道：“先是想到了弘化，毕竟那个地方在心里记的太深了些。有时候一闭眼，就能梦到那三日血战时候的老部下。可是再仔细想想，那里也没有什么可看的地方了，人不在了，战场还看个什么意思……”

　　他转头看着李闲道：“心里最想的，竟然还是回西拉木伦河南岸那座无名山再去看一眼，也不知道咱们当年修建的寨子还有没有。”

　　“路途太远，您现在不能长途跋涉。”

　　李闲劝道。

　　“无妨……我自己的身子骨我自己清楚。不等到把想看的都看到，我还死不了。”

　　达溪长儒道：“等你阿爷和红拂有了信儿，你就陪着我走一趟吧。长安城里有杜如晦房玄龄程名振他们在，也没什么值得你担心的。河北战事，如你所说，一个徐世绩就足够王氏父子筋疲力尽。趁着你还没坐上那把椅子，有空陪着我，能多走走也好。”

　　“不敢不依。”

　　李闲笑了笑：“希望走一趟以前住过的地方，您的身子反而好起来。”

　　“顺道去看看阿史那朵朵那丫头吧。”

　　达溪长儒笑了笑说道：“我知道你惦念她，她只怕也盼着你去。刘弘基和罗艺也不能总在外面飘着，塞北的事能尽早解决就尽早。一个札木合就搞的整个草原风声鹤唳一片狼藉，既然插手了，就要插的彻底些……若是有可能，在草原设个衙门，朵朵那丫头跟你一条心，应该不会反对。”

　　“还有阿史那结社率。”

　　李闲想了想说道：“朵朵是想扶着阿史那结社率上位的。”

　　“你真以为师父老眼昏花了？”

　　达溪长儒白了李闲一眼道：“明明是个女娃，朵朵瞒的倒是辛苦。可是你看看那个娃，身子都已经藏不住了还整天觉着自己藏的挺好！唇红齿白的，哪里像个男人。”

　　李闲笑了笑道：“她自己愿意骗下去，那就骗着吧。”

　　“就这么定了，等你阿爷和姑姑出了洺州，咱们就北上……我前半生和突厥人打了无数次恶战，临死再去草原上走一遭……最好在王庭金帐外面撒几泡尿，再找块石头写上到此一游。”

　　达溪长儒笑呵呵的说道。

　　“霸气了！”

　　李闲也跟着笑，眼神里却都是担忧。

　　……

　　整整半个月，竟是没有搜查到窦建德和那个道姑的踪迹，这让王咆气的几乎七窍生烟，这几日也不知道他摔了多少茶杯，骂了多少手下。窦建德那夜趁着夜色逃出了万春宫，到现在还没有查到他们是怎么出去的。

　　至于那个道姑，更是一点音讯都没有。

　　已经定了国号为大周，登基称帝，年号嘉统的新任皇帝怎么能忍得了这屈辱？当初在洺州城里的时候，羞辱他最甚的除去兵部的那些差役官员之外，就是曹皇后和那个道姑这两个女子。

　　曹皇后被士兵凌辱，至死也没有说出窦建德去处。王咆一怒之下让人将曹皇后行了车裂之刑，碎尸喂了狗还不解气。派人将城中凡是和曹皇后有瓜葛之人全都抓了起来，三日之内，竟是在菜市口砍了四百多颗脑袋。

　　若不是裴矩苦劝，王咆说不得会把整个大夏朝廷的官员杀一个干干净净。

　　王伏宝一死，军中将领虽然偶有怀疑，却还没有怀疑到王咆身上，而且没有一丝证据，那些王伏宝带出来的将领们也无法说什么。为了笼络人心，王咆对这些人又是给了极厚重的赏赐，所以倒是颇平稳的接过了兵权。

　　掌管着洺州十万守军的夏侯不让，因为功劳巨大被封为开国公，食邑一千五百户，赐免死金牌，却将守备大将军的军职夺了，十万洺州守军也被王咆拆开来打算重新编制，将自己亲兵中将校全都分派了下去领兵。

　　朝权更迭之事顺利，可抓不到人让王咆日夜不得安宁。

　　顺朋客栈还勉强经营着，除了每日都会有衙役来检查一遍之外，倒是冷清的有些可怕，因为洺州城门进出管制的极严，住在顺朋客栈里的老客索性都选择留下来，等城中太平一些再走。

　　包下了整个二层上房的那个大汉这些日子足不出户，自从叛军进城那日起就再也没出过客栈。他手下那些伙计倒是进进出出的显得颇为忙碌，掌柜的打听过，原来是叛乱那日这大汉手下几个伙计走散了没有回来，想来是遭了兵祸此时说不定葬身在哪个乱坟岗子上。

　　遇到这种事，掌柜的除了唏嘘一番也没有别的办法。

　　幸好还住着这些老客，不然顺朋客栈都开不下去了。远近百姓都知道了洺州闹兵祸，行商谁还敢往这边跑？

　　大街上都看不到几个行人，都是大队大队巡逻经过的大周士兵。

　　正是晌午时候，客栈里住着的人大部分都在自己房间里吃饭。那大汉手下的几十个伙计倒是都坐在大堂里吃喝，只是场间的气氛有些沉闷，喝酒的人也提不起什么性质，大部分都在闷头吃饭，之间也没有什么交谈。

　　就在这个时候，从门外进来一个背着包裹的女子。看起来四十几岁年纪，模样实在不敢恭维。腰身有水桶般粗细，走路虽然故意板着却看得出来有些跛脚。

　　进门之后这女子打量了一番，然后在人少的一个桌子旁坐了下来。

　　“掌柜的，给我来一碗白饭，再炒两个小菜。”

　　这女子也不拘束，坐下来要了吃食后又问：“有没有房？”

　　坐在这张桌子边吃饭的一个枯瘦老头不耐的瞪了那女子一眼，冷哼了一声道：“也不知道长没长眼，难道看不出来这里有人坐了！”

　　那女子没搭理他，等白饭小菜上来之后狼吞虎咽的吃了。吃饭的时候不小心碰落了筷子筒，弯腰捡的时候趁机在那枯瘦老头的腿上狠狠拧了一把。

　　“王启年，你要是敢喊姑奶奶现在就阉了你。”

　　这句声音极低的话把王启年的惨叫声硬生生压了下去，听到这句话，王启年几乎哭出来：“姑……”

　　坐在他身边的白脸汉子连忙说道：“姑且让她坐在这里吧。”

　　入夜

　　在张仲坚的房间里，王启年忍不住痛哭流涕：“我的姑奶奶呦……您总算是回来了，您看看这些日子把我急的，吃不下睡不香，都瘦的没肉了。”

　　依然带着人皮面具的张婉承笑了笑道：“你除了那张嘴，本来就什么地方都没肉。”

　　张仲坚依然激动的有些难以自持，连着灌了两大口酒才缓过神来：“婉承，你是怎么从万春宫里出来的？”

　　张婉承笑了笑道：“该着走运，本以为还得在万春宫装几天宫女，为了不暴露，我把宫里管事的几个阉人和宫女都杀了，反正一开始宫里正乱着也不知道他们怎么死的，没有他们，王咆的人根本不知道宫里的下人有多少。”

　　“没过几日，王咆令人清点宫里的人数。我也混在宫女里，那管事的问我为什么跛脚，我说犯了事被打的，他竟然嫌弃我年老色衰还是个瘸子，将我给赶出来了……他娘的，真不把老娘当个人物！老娘真想就赖在宫里不走了，一气之下恨不得把那家伙的狗眼挖出来！”

　　“那管事的叫什么名字啊？”

　　王启年忍不住问。

　　“你问这做什么？”

　　张婉承不解道。

　　“回头我置办个长生牌位，我得把那位爷供起来……要不是有这么个傻逼，我还得担惊受怕到什么时候啊。”

　　王启年认真的说道，一脸的欠揍。

　　“光供个牌位可不够。”

　　吴不善也认真的说道：“这大恩大德的，老王你也无以为报，不如今晚我就勉为其难阉了你，送你进宫去给那位爷以身相许了吧。”

　　“不行！”

　　王启年转身看了自己屁股一眼，极正经且大义凛然的说道：“年老色衰褶还太多又松了……我怕人家嫌弃……”



第808章 松寿

　　晚风清凉，吹在人身上有一种透彻的舒服感觉。

　　漳河河岸，垂柳依依。

　　李闲和小狄缓步走在岸边，感受着夜风的清凉，听着河水的声响，两个人的心里都有一种宁静的感觉。穿了一身嫩黄色长裙的小狄已经出落的楚楚动人，这裙子是她自己做的，腰身处收的极合适，将她的身材勾勒的淋漓尽致。

　　李闲和她并肩而行，晚风将她身上的淡淡幽香送进了李闲的鼻子里。这味道淡淡的，却沁人心脾。

　　虽然小狄整日都在药房里，但药材的味道也掩盖不住她身上这种令人着迷的香味。以前年纪还小的时候李闲不曾在小狄身上闻到过这种味道，随着年龄越来越大，小狄身上的香味倒是越来越清晰起来。

　　这种味道钻进李闲的鼻子里，就好像直接进了心里一样舒服。

　　“安之哥哥……这下你总算能放下心了，阿爷和姑姑暂时没有什么事，估摸着用不了多久就会找机会出洺州与咱们相聚。这么多天了，也就今天才从你的脸上看到些笑意。”

　　“你还不是也一样。”

　　李闲笑了笑，自然而然的拉着小狄的手往前走。这样牵着手而行，从小就已经成了他们两个的习惯。只是也不知道为什么，今夜这个熟悉到不能再熟悉的动作，反而让小狄娇嫩的俏脸上浮现起一抹红晕。

　　“安之哥哥，为什么你好像和长孙姐姐没有什么话说？”

　　或许是为了掩饰自己的一丝慌乱，小狄转移开了话题。

　　“和她只是见过几次而已，也算不得熟悉自然没有多少话说……你怎么突然间想起问这个问题。”

　　“没什么……只是，只是长孙姐姐到了现在还没有嫁人，难道哥哥不觉得有些奇怪？”

　　“必然是有心上人了。”

　　李闲笑了笑说道。

　　“她叔叔长孙顺德死在李世民手里，现在就只有长孙无忌这一个亲人。可长孙无忌一直在军中效力，倒是我疏忽了……想来她已经过了二十岁，确实早已经到了该嫁人的年纪。一般女子十四五岁就已经嫁了，我却把长孙无忌一直栓在军中，他忙着军务，倒是耽误了他妹妹的婚事。”

　　“安之哥哥！”

　　小狄瞪了李闲一眼道：“你聪明的时候天下无双，笨起来也是天下无双！”

　　她气呼呼的说道：“若是她心里是旁人，我何必要和你提起？”

　　李闲愕然，随即笑了笑道：“小小年纪就学人家做媒婆，还给自己丈夫做媒婆……真不知道是该说你傻，还是该夸你贤惠。不过这么好的事以后倒是多多益善，你还有什么要好的朋友没有，不如一并都介绍给我算了。”

　　“你可恶！”

　　小狄顿住脚步，气得几乎甩开李闲的手。

　　李闲哈哈笑了笑道：“我知道你的意思，她和你亲近你想帮她对不对？可你这样就不怕我以后有太多的女人，没时间多陪陪你？”

　　小狄脸上又是一红，看起来就好像开在春风里的一朵粉红色的桃花。

　　“我只是觉着这样对长孙姐姐不公平，她一直在等你，长孙无忌不是没打算给她找个好人家，可她自己就是不应允，长孙无忌也没有办法。安之哥哥你没关系，可一个女人有多少年华可以虚度等待？”

　　李闲站住，拉起小狄的两只手道：“我与她并不相熟，若是听你一说便将她纳了妾……或许对她才是真的不公平吧。”

　　“叶姐姐说……安之哥哥是要做皇帝的。做皇帝自然是要有许多嫔妃，与其日后便宜给那些不相识的外人争权夺宠，不如全都让咱们自己人把位子占了！将来让那些年轻貌美的别家女子抢了你去，岂不亏了。”

　　“呃……女人真可怕。”

　　李闲忍不住在心里感慨道，这个时代最大的好处就是女人对于一夫多妻的赞成。这要是放在自己前世，若有一个女子这样跟自己说话，李闲肯定怀疑自己是不是在做梦，不是做梦，就是说这话的女人是反穿越过去的。

　　“等我陪着师父从草原回来之后再说吧。”

　　李闲想了想嗷：“估摸着到那个时候，河北的事也已经了结的差不多了。也该把咱们的事再提一提，当初在东平郡的时候师父他们就提过，却因为战事耽搁了。”

　　“噢……”

　　小狄垂头，红着脸噢了一声。

　　李闲看着小狄娇羞的样子忍不住心里一荡，他抬手勾起小狄的下颌，看着那一双如水的眸子，情不自禁的低头吻了上去。少女的嘴唇微凉但极柔软，那一条丁香小蛇更是带着一股甘甜。李闲肆无忌惮的在她的嘴里索取，这一吻久久都没有分开。

　　或许是已经成熟的缘故，渐渐的小狄也动了情。双手环抱住李闲的腰，开始回应着李闲的贪婪。

　　吻，如此深情。

　　李闲的手缓缓的攀上小狄饱满而充满了弹性的胸峰，十七八岁的女子正是青春美好的时候，那一座柔软让李闲爱不释手，在小狄的一声充满了羞涩和些许惊惧的低呼声中，他将手缓缓的伸进了衣服里面。

　　温暖，柔软。

　　那一粒还凹陷在山峰里的颗粒，渐渐的被他揉捏挺起。

　　“啊！”

　　小狄忽然发出一声惊呼，挣脱开李闲的怀抱。

　　“怎么了？”

　　李闲不解的问道。

　　“硌……硌着我了。”

　　小狄红着脸声如细蚊般说道。

　　“啊？”

　　李闲一怔，低头看了看随即醒悟，忍不住也脸红起来：“这个……这个是自然反应，就好像……就好像是潮起潮落，日升日落……你是学医的啊，对这个……对这个应该不害怕才对吧。”

　　“可是它打我！”

　　李闲讪讪的笑了笑，低头看到时候那东西还在一下一下的跳啊跳。

　　……

　　洺州

　　顺朋客栈

　　吴不善进门的时候顿了一下，守在门口的密谍往四周看了看见没有可疑的人随即微微颔首。吴不善嗯了一声，快步走了进去。这条街上有不少密谍在暗中布置着，只要大周的官兵靠近就会有人示警。

　　王咆在洺州称帝已经过去了一个月，洺州城的城门总不能一直关着。对过往百姓的稽查虽然还很严格，但上面只要不监督着，守城门的士兵也懒得太过于仔细。那个道姑的画像贴遍了洺州城的大街小巷，可一个月已经过了，哪里能找到那道姑的影子。

　　王咆已经是大周的皇帝，自然不可能整日亲自盯着。

　　已经过了这么久，负责稽查那道姑的夏侯不让都不得不承认，或许那道姑早就已经出了城了，可怎么出去的却实在想不到。后来问宫里的人查到，当日王咆率军攻入万春宫之前，那道姑还在曹皇后的寝宫里。可万春宫被围的铁桶似的，她莫非真有道法飞出去的不成？

　　才做上皇帝的王咆还在享受着权利的乐趣，这些日子对那道姑的事倒是过问的不多，夏侯不让也乐得如此，下面的官兵衙役自然也不是如以往那般查的卖命。

　　吴不善进了客栈之后直接上了二楼，看了看没人注意随即进了张仲坚的屋子。

　　“送出去了？”

　　吴不善才一进门，张仲坚就忍不住急切的问道。

　　吴不善点了点头笑道：“送出去了，姑奶奶身上有宫里的文书，现在的身份可是被遣散回家的宫女，出城的时候守军看了看那文书就放人出去了。关小树在城外接应着，不会有什么差池。”

　　“那就好，那就好。”

　　张仲坚忍不住松了口气，在椅子上坐下来说道：“咱们明日也要分批出城了，天一亮你就和王启年先出城，后天我再走，咱们一起的话人太多容易被人盯上。在洺州这段日子属实过的不自在，也该回去看看达溪长儒了。”

　　“和城外的密谍已经联系上，达溪将军的身子还好。”

　　“嗯”

　　张仲坚点了点头，想了想说道：“只是可惜了，要是能偷偷摸进万春宫里把王咆那个狗东西宰了，那这一趟才算完美。没杀的了窦建德，杀一个王咆也够了。”

　　“别！”

　　吴不善连忙摆手道：“老爷子您可别再吓唬我了，和您在一块我整日这心都在嗓子眼提着。您老还是明儿一早就出城吧，后天我和老王再走。”

　　“也好。”

　　张仲坚笑了笑问道：“王启年干嘛去了？”

　　“他说去打探一下消息，估摸着也快回来了。”

　　“打探消息，去哪儿？”

　　“城里最红火的酒楼歌坊背后的老板就是那个背叛了都建的夏侯不让，平日里那歌坊进出的都是朝廷里的官员。想打探消息，那里是个好去处。老王干这个拿手，当初在洺州的时候他就没少笼络窦建德手下官员。”

　　“别被人认出来就好。”

　　“无妨，当初是我暴露了出来，王启年倒是没有暴露，再说过去了好几年，以前的官员差不多都没了。稍微化妆一下，就不会看出来。”

　　正说着，就听见外面王启年骂骂咧咧的进了客栈。小伙计问怎么了，王启年都没搭理就直接上了二楼。

　　因为还要避讳着，所以王启年是回了自己房间。到了天黑的时候，他才趁着没人溜进张仲坚的房间。

　　“回来的时候听你骂人来着，怎么，遇到麻烦事了？”

　　吴不善问道。

　　“出去打探消息，在那歌坊里好不容易接近了几个不大不小的官员，消息倒是打探到了几个，不过也不知道是不是属实。本打算再拉拢个兵部的小员外郎喝花酒，结果生了一肚子气！你知道，兵部员外郎的官职虽低，但可是知道不少隐秘消息的，调动兵马这种事，瞒不住他们这样的小官。”

　　“怎么了？”

　　“那歌坊里有几个从西域来的女子，那水蛇腰啊，金发碧眼啊，丰乳肥臀啊，据说是从火什么国买来的歌姬，和中原女子之美大不相同，风骚，太风骚了……那叫一个火辣……我看兵部那个员外郎眼睛都看直了，索性掏银子包下来两个。”

　　“老吴你知道的啊，我可是个正经人。可既然是喝花酒总得做做样子吧，于是我慈祥的拉着那西域女子的手问，小妞儿啊，你叫什么名字啊。你还别说，那小手还真嫩，我本着做戏要做足的思想，就多攥一会儿呗。她就笑，那一笑胸口那两大团肉就在我眼前晃……”

　　吴不善和张仲坚都等着下文，以为发生了什么大事。

　　“我拉着她手问她名字，他娘的那个狗扯的火什么国，名字真他娘的奇怪！”

　　“叫啥？”

　　“那妞一边往老子怀里拱，一边娇滴滴的说了她的名字。”

　　“玛勒格碧·松寿！”



第809章 好计谋

　　清漳大营一战之后，河北诸城已经没有人能阻挡燕云军兵锋所向。突破清漳夏军大营之后的第四天，徐世绩和宇文士及等人率领大队人马也终于赶到。燕云军有史以来最大规模的一次动兵终于成行，六十几万大军云集清漳一线，浩浩荡荡，遮天蔽日。

　　这也是李闲攻陷长安之后，燕云军麾下主要将领第一次聚的如此整齐。

　　徐世绩，宇文士及，秦琼，程知节，罗士信，裴行俨，张亮，李道宗，薛万彻，薛万均，长孙无忌，雄阔海，谢映登等人全都到了。

　　兵威之盛，可称十年来之最。

　　将领聚集，以至于连李闲的中军大帐都显得有些拥挤。

　　李闲特意换了一身簇新的黑色绣龙王袍，坐在高大的帅位上看着手下众将，忍不住心中也有些许感慨，嘴角上的笑意中带着一丝满足。自大业末年起兵以来，塞北江南，河西辽东，大大小小数百战，历经多少挫折多少坎坷，九死一生，步步惊心，到如今一统中原只剩下最后一战。

　　洺州。

　　王咆取代窦建德所建立的大周，是阻挡李闲成为中原霸者的最后一块石头。不过这块石头并不大，也不坚硬。手中有万钧铁锤，一块拦路石李闲如今已经看不在眼里。举手抡锤，砸碎了就是。

　　“臣等叩见主公！”

　　军中诸将，以徐世绩为首分列两排，郑重的对李闲行了叩拜大礼。

　　莫说李闲，便是军中诸将心情也都有些激动难平。这么多年了，天下终于即将大定，谁不感慨万千？自大业八年，天下始乱，多少英雄豪杰想问鼎中原，高士达，张金称，孙宣雅，窦建德，王薄，萧铣……这些人如今已经成了历史的尘埃，豪杰辈出，谁知道又有多少人带着雄心壮志成为黄土下的一抹枯骨。

　　数万万里江山，哪一寸土地下没埋着尸骨野心？

　　“都起来吧。”

　　李闲伸出双手虚托了一下，微笑着说道：“你们之中，有的孤已经三五年未见，有的一直跟在孤身边。这几年来都是东奔西走，辛苦你们了。今日难得齐聚，孤看着心里就实实在在的欢喜。稍后孤让人备了美酒，等议完了军务上的事孤要与你们好好的醉上一场。”

　　“主公，这酒还是等到破了洺州城之后再喝也不迟。”

　　雄阔海抱拳道：“如今洺州大乱未平，窦建德不知所终，王咆初掌朝权，百姓士兵只怕心里都还惶恐不安。正是进兵的好时机，王咆那黄口小儿不知天高地厚，真以为凭着一座孤城就能抵挡主公天威。”

　　李闲笑了笑说道：“切不可轻视任何一个敌人，王咆在这之前确实是个名不见经传的小人物，可既然他能将窦建德废掉，仅仅是这一件事就不可小觑。十年前孤也不过是个十四五岁，初领兵是在燕山上。再之后便是辽东那一役，侥幸得回中原，那时候孤也不知承受过多少冷嘲热讽，多少人视孤为黄口小儿。”

　　“若是王咆这个人早生十年，未必就不能成一番大事。”

　　谢映登往前上了一步说道：“昨日夜里密谍昼夜兼程送回来了消息，是王启年费尽心思打探来的。从周国一个兵部员外郎的嘴里得知，王咆似乎有北上侵犯博陵崔家，然后挥军夺取涿郡的打算。估摸着他自己也知道难以抵挡主公兵锋，所以在准备退路。”

　　李闲嗯了一声，眼神有意无意的看了看站在众将最后面位置上的崔潜。

　　“博陵崔氏……”

　　李闲看向徐世绩问道：“懋功，你有什么看法。”

　　徐世绩抱拳俯身道：“若是这消息确切，咱们就要先动手了。洺州距离博陵郡，比咱们现在所在之处要近了千余里。不如抽调一支精骑即刻出发，昼夜兼程赶去博陵等候。洺州军缺少骑兵，平原野战，不必担心什么。”

　　李闲嗯了一声，又看向崔潜问道：“崔潜，你是崔家的家主。既然事情涉及到了你们崔家，孤无论如何也要问问你的看法。”

　　……

　　“臣谢主公。”

　　崔潜上前一步，沉吟了一会儿说道：“只是……臣有一事暂且还没想明白。”

　　“你说”

　　崔潜想了想说道：“王咆虽然是个年轻人，而且之前也确实没听过他的名号。臣与他交过手，也能看得出来他身上有着心浮气躁这样年轻人的通病。那一战他执意追杀我军，而不是迅速返回与王伏宝汇合。由此可见此人城府并不太深，且刚愎自用……但是！”

　　崔潜正色道：“主公，从他密谋除掉王伏宝，攻破洺州城，逼走窦建德这一系列的事来看，此人怎么可能是个城府不深的人？此人怎么可能是个心浮气躁的人？”

　　李闲微微皱眉道：“你与他有过交手，你所想之事比孤要透彻些，你只管说，咱们都参详一下。”

　　“喏”

　　崔潜应了一声道：“臣在想，当初他那样刚愎自用，无视王伏宝的军令执意追杀微臣，是不是故意为之？”

　　“第一，他极有可能在那个时候就开始谋划，为的是麻痹王伏宝和夏军中那些将领。也是为了给咱们留下一个心浮气躁的印象，故意让人轻视他。被主公一战而灭全军，这是他没法预料到的事。但如果主公没有恰好赶到，那几万骑兵……就会被他变作私兵！”

　　“第二，臣现在已经在怀疑，他受伤被王伏宝送回洺州，是不是也是他计划好了的事，就为了和洺州城里的裴矩等人联络勾结。他有除掉王伏宝那样细密计算的心思，怎么会想不到回洺州危机重重？只怕，他是巴不得回到洺州去。”

　　这两点一说出来，大帐中众人都不由自主的倒吸了一口凉气。若果真如此，王咆这个人的心机也太深沉了些。如此年纪便有这样城府，若是不小心谨慎的话说不得会被他算计了。

　　“你的意思是？”

　　李闲问。

　　崔潜犹豫了一下说道：“臣只是怀疑，若王咆真的是个心机如此深沉，行事如此细密谨慎的人，他怎么可能将进军博陵郡的事闹得人尽皆知？他既然知道主公麾下有军稽卫，不可能不小心提防。一个小小的兵部员外郎……就算身在兵部接触军务，怎么可能知道他的决策？”

　　“若军机大事连个兵部的员外郎都瞒不住，那他能领兵真是不容易。”

　　“所以，他攻打博陵郡是假的，是为了引咱们上钩？一旦咱们分兵往博陵郡，就会中了他的埋伏？”

　　裴行俨忍不住低声惊呼。

　　“不！”

　　崔潜叹道：“这是一手两个准备都做好的棋。”

　　……

　　“若咱们真的分兵往博陵郡，他就可以以逸待劳。以伏兵应之，杀咱们一个措手不及。就算咱们的精骑再强，长途跋涉之下也是锐气尽失。千里奔袭必撅上将军，王咆说不得就是打的这个算盘。”

　　“若是咱们不出兵博陵郡，他也没什么损失，索性出兵将博陵郡攻破，尽掳走我崔家财产。如今涿郡也是兵力空虚，他顺势北上抢夺涿郡，北可出塞北，东可入辽西……尤其是往辽西，渔阳郡一带山高水险，他屯兵而守的话对咱们很不利。主公早晚都要出兵征伐辽东，到时候王咆就是第一块拦路石。”

　　崔潜说完这番话之后，大帐中立刻变得安静下来。

　　“按照你的推断，咱们不管怎么做都处于劣势了？”

　　裴行俨有些不服气的冷哼了一声：“就算他有埋伏怕他什么，既然知道了他的阴谋诡计，那么小心提防着就是了，索性将他埋伏的兵力一举灭掉。”

　　“话说这么说，还是小心筹备的好些。”

　　宇文士及道：“不过裴行俨这番话倒是也极有道理，越简单反而越有道理，将计就计……他不是等着咱们救博陵郡的人马么，那咱们就派兵前去。不过将人马分成前后两队，到时候他若是伏兵尽出，后续的人马再杀上去围而歼之。若是没有伏兵，派去的人马刚好守住博陵……只要博陵郡守住，王咆的洺州就真的是一座孤城了，到时候瓮中捉鳖！”

　　“主公”

　　徐世绩想了想说道：“六十几万大军云集河北，粮草消耗所需甚巨。多耽搁一日，消耗的物资就是一笔吓人的数字。也亏着这几年各地屯田收获颇丰，再加上黎阳仓和兴洛仓等几个大仓很早就打下来了。可粮道太长，路上的消耗也不是一个小数。大军攻伐洺州，宜快不宜迟。”

　　“距离洺州不过八百里左右，等赶到洺州士兵们再做休整也不晚。”

　　李闲嗯了一声道：“既然如此，索性就多准备些。”

　　他起身走到舆图前面，看了看之后吩咐道：“李道宗，你带十万人马在此地休整三日之后，即刻开拔往涿郡。你的本部兵马没有北战的经验，所以将薛万彻的四万人分给你，再从徐世绩麾下拨六万人给你。前阵子的罗艺的人马把高句丽人赶回辽水以东之后，渊盖苏文老实了一阵子。自从罗艺北上入塞北，渊盖苏文又开始打辽西的主意。你到涿郡之后，也可随机应变，最好挫一挫高句丽人的锐气。”

　　“前几日铁勒人的可汗札木合派人给孤送来一封信，意思是想对孤称臣，但要求孤不要在对草原上的事插手，他愿意付出两万匹战马，一万头牛，五万只羊……甚至愿意割让出三千里草场来做献礼。”

　　李闲笑了笑道：“你率军往北，孤已经急调房玄龄从长安赶来与你一同去。等到了涿郡之后，你和房玄龄二人先把札木合允下的礼物收过来，至于孤见不见他再说。伸手不打送礼的，收了礼再打……你为人谨慎，领兵镇守辽西孤也放心，但说到扯皮，你肯定不如房玄龄擅长。罗艺那边孤会派人去说，待他返回涿郡之后另有别的安排。”

　　听到这句话，徐世绩的眼神猛的一亮。

　　他不由自主的在心里想到，调罗艺出塞北支援阿史那朵朵，主公这是一箭双雕之计。若罗艺不听号令，即便罗士信在军中，那这一战也终究是要打的。罗艺遵从号令的话，主公派人接替罗艺镇守涿郡，再将罗艺的人马调往别处……罗艺离开了涿郡，便失去了立足之根本，了却一桩心头之患，好算计啊。

　　“薛万彻！”

　　李闲转头吩咐道：“你带精骑两万，步兵六万即刻开拔赶往博陵郡。骑兵让懋功为你挑选，步兵从张亮的江都兵里拨给你。崔潜是孤手下臣子，他家族危急，孤不可不管。你和崔潜同行，你为行军主将，崔潜为长史，凡事多商议。不管王咆有没有埋伏，博陵郡都要护住。”

　　“臣遵旨！”

　　“臣拜谢主公！”

　　这个军令一出来，徐世绩不得不又在心中赞叹一声。

　　李道宗不带本部兵镇守涿郡，而是带着薛万彻和我麾下的兵马，这是因为主公对他还不是完全信任。而以薛万彻和崔潜镇守博陵，为的就是预防李道宗有反心！李道宗麾下的兵马一小半是薛万彻的兵，他若有反心，与涿郡近在咫尺的博陵立刻就会知道，到时候薛万彻率军平叛事半功倍！

　　李道宗若是想反就要掂量一下了，他能不能过得去薛万彻那一关！再说，崔潜守博陵，那是他的家族之地。他怎么可能放任别人欺凌侮辱？必然会尽心尽力做事。这一手安排，却考虑了太多事在里面。

　　主公，好计谋！

　　徐世绩看向李闲，不由得由衷赞叹了一声。



第810章 河边钓

　　从燕王大帐里出来的时候，徐世绩才走出没多远就被宇文士及叫住，他顿住脚步等了一会儿，等宇文士及追上之后两个人并肩缓步而行。因为都还有军务在身，虽然李闲提起但众人哪里肯喝酒？

　　“懋功，主公今日此举好像大有深意啊。”

　　宇文士及回头看了看见没人跟上来，随即压低声音说道：“简单看起来派李道宗率军赴涿郡，薛万彻率军往博陵郡是为了围堵王咆。可仔细想想，其中另一层意思才是真的耐人寻味。”

　　“仁人兄，你怎么看。”

　　徐世绩笑着说道。

　　“我可不信懋功你看不出来！”

　　宇文士及白了徐世绩一眼笑道：“你这人什么都好，就是说话不够爽快。这又不是什么隐晦的事，你偏偏也要装作一无所知。你在主公帐下军中，当属第一人矣，行事倒是越发的小心谨慎了。”

　　“仁人兄，好厉害的话锋……我是说不过你的，你若是看出主公什么心意便告诉我，咱们一块推断推断。”

　　“依我看来。”

　　宇文士及压低声音道：“主公此举有三层意思在，看似简单的调动兵马……其实主公想必是动了不少心思，其一，调李道宗入涿郡，就是表面上看起来的意思，封堵王咆北逃的路线，同时稳固辽西，以抗高句丽的渊盖苏文。”

　　“其二，只怕还有不放心李道宗，也不放心罗蛮子的意思在。罗艺在涿郡经营二十年，根深蒂固，可以说涿郡便是罗艺的立足之地。派李道宗去涿郡，部下的人马用的却是薛万彻的，这是对李道宗不太放心。而主公最不放心的，还是罗艺。将罗艺调往塞北，再调回来之后只怕就要归入长安了，官爵封的再高……没了根基，没有兵权，也就不足为虑。”

　　“其三，在我看来这才是最重要的。”

　　宇文士及故作神秘的笑了笑，随即面带喜色的说道：“主公派重臣镇守边疆，尤其是重中之重的北疆……这是什么意思，懋功你若说没看出来我才不信！”

　　“是啊……”

　　徐世绩感慨一声，微笑着说道：“既然你说到这里，若我再装傻还不知道你要怎么讥讽我。你这张伶牙俐齿，毒蛇一样！”

　　“哈哈！”

　　宇文士及笑了笑道：“咱们做臣子的，心思自然要多费一些。主公一句看似漫不经心的话，或许就藏着大玄机呢！”

　　“看来你是打算带个头了。”

　　徐世绩笑道。

　　“这样的好事，自然不能让别人抢了先机去。今日在帐中这些人中，我估摸着听出主公弦外之音的不超过五个人……长孙无忌那个家伙聪明的厉害，只怕也必是猜到了的。雄阔海看似五大三粗，实则心细如丝。还有崔家的那个崔潜，此人城府之深令人惊惧，想来也是猜到其中含义了的。”

　　“朝中几个狐狸一样的家伙都在长安，房玄龄，杜如晦他们几个一个比一个心机深沉，他们若是在场也必是能猜到。”

　　“也是时候了。”

　　徐世绩道：“主公自大业末年起兵至今，已历十年。如今中原江南，差不多皆被主公收入囊中。只剩下区区几城之地，一统天下便在眼前。若是再不提及此事，下面臣子们只怕也会心生惶恐不安。”

　　“好事是好事。”

　　宇文士及嘿嘿笑了笑道：“我可不愿意独自一人做这出头鸟，所以才会追上你。不如你我二人联名上一份奏折如何？”

　　“狡猾！”

　　徐世绩白了宇文士及一眼。

　　“旁人我还懒得拉上呢！”

　　宇文士及笑道：“这件事总需要有个牵头的，只要有人第一个上奏折，接下来只怕奏折就会如雪片一样呈递到主公手里。与其日后人云亦云，还不如做第一个。以后的奏折，主公只怕看都懒得看呢。”

　　“也好。”

　　徐世绩道：“我便陪你这一回。”

　　与此同时，在薛万彻的大帐中。崔潜抿了一口茶叶，看着薛万彻笑了笑道：“才从主公大帐里出来，我便追到薛将军帐中，薛将军还请不要见怪。”

　　“说的哪里话！”

　　薛万彻笑道：“你我不日就要出兵博陵郡，这次动兵，凡事我都要问你拿主意，毕竟你对博陵熟悉远超于我。虽然我当初在涿郡也呆了不少年头，可河北之事怎么说也比不得你了解的透彻。”

　　“薛将军，有件事不知道你怎么看。”

　　崔潜放下茶杯后微笑着问道。

　　“什么事？”

　　“主公派李道宗镇守涿郡之事。”

　　“莫非……还有什么深意？”

　　崔潜站起来，走到薛万彻身边道：“主公安排大将镇守边疆，这是稳固国基之举啊。既然提到了这里，距离主公晋位称帝还远么？”

　　“啊？”

　　薛万彻一声低呼，怔了一会儿随即大笑起来：“也是时候了。”

　　“你我联名上一份奏折吧。”

　　崔潜笑了笑道：“我人微言轻，还要借薛将军你的颜面呢。”

　　薛万彻大笑，畅然道：“等了这许久，也终于等到时候了。如今天下即将大定，这件大事确实该提一提了。”

　　……

　　长孙无忌挑了一下油灯的灯芯，帐篷里的光线顿时变得亮了不少。他搓了搓手走回椅子旁边坐下，看了看坐在一旁安静刺绣的长孙无垢道：“千里迢迢的，你怎么也跟着跑来了……在长安里呆着多好，行军劳累，再熬坏了你的身子。”

　　“在长安城里整日无所事事，除了和慧宁姐姐在湖边垂钓之外再无别的事做。这次随小狄姑娘北上，其实也是慧宁姐姐劝说我跟来的。最近她的心情倒是好了不少，不然我也不放心离开。”

　　“嗯”

　　长孙无忌嗯了一声，忽然叹了口气：“可惜了。”

　　“什么可惜了？”

　　长孙无垢抬起头看向长孙无忌问道。

　　长孙无忌随即将今日大帐中的事说了一遍，他才说完，长孙无垢的眼神猛然一亮：“看来主公是有准备登基称帝的打算了，平定河北之后返回长安估摸着朝廷里的大人们就要争先恐后的上奏折。”

　　“哪里还用等得到回长安？”

　　长孙无忌道：“今日大帐里就有不少人能从主公的军令中推测出来这件事，说不得今日夜里就有人在伏案疾书了。徐世绩，宇文士及哪一个是愚钝的？不过……也正因为这件事我才会叹一声可惜了。”

　　“怎么说？”

　　长孙无垢问道。

　　“能看出主公这条军令后面藏着这意思的，女子之中只怕只有你和叶怀袖两人。今日升帐，叶怀袖不在帐中，但只要听闻定然猜的出来。叶怀袖是主公极宠爱之人，但出身并不太清白，所以即便主公登基，她也坐不上皇后那位子。”

　　“皇后是小狄的。”

　　长孙无垢白了哥哥一眼：“这已经是注定了的事，你又乱发什么感慨。”

　　“小狄姑娘心地单纯，其实做皇后并不适合。皇后，需要的可不仅仅是对皇帝的忠诚，还有足够的智慧。一国之母，要掌控的东西太多了啊……”

　　“哥哥，这话也就你我私底下说说。”

　　“我知道。”

　　长孙无忌叹道：“我只是可惜你了这大好的青春年华。”

　　“我自己尚且不急，哥哥你倒是急的什么。”

　　“不急？”

　　长孙无忌笑了笑道：“你若是真的不急，依着你那性子怎么会跑来河北。知妹莫若兄，难道你还能瞒得住我？”

　　“不与你说了！”

　　长孙无垢脸上一红，放下手里的刺绣起身往外走：“我去找小狄姑娘，懒得和你在这里胡说八道。”

　　长孙无忌看着妹妹的背影出了大帐，忍不住又是一声长叹：“多情总被无情误，也不知道你如此执着，能不能换来一个幸福美满。不过也幸好……若是当初依着叔叔的意思嫁给了李世民，现在只怕……”

　　他打了个寒颤，摇了摇头不再去想。

　　长孙无垢出了帐篷，带着两个随从侍女往小狄的帐篷方向走了过去。四月的夜里虽然不冷，但夜风吹在身上还是有些许的凉意。久经沙场的汉子们自然喜欢这清凉畅快，但身子弱些的女子还是觉着有些微寒。尤其是女子爱美，四月间却早已经穿上了漂亮的长裙，比起身穿皮甲号衣的士兵更能感受风中凉意。

　　她缓步而行，想到之前长孙无忌的话忍不住脸上又是一红。说起来，这几年长安城里不少人给她提了婚事。都被她以兄长不在无人做主为由婉拒，其实还不是心里早已经有一份执念在。

　　当初在辽东种下的情愫，哪是那么容易淡忘的。再想起自己这样遥遥无期的等下去，或许会孤独终老，她心里又有几分难过。本想去找小狄坐坐，可一时间又觉得心情有些压抑，索性转身往帐外营地一侧的河边走去。

　　……

　　走到河边的时候，长孙无垢摆了摆手示意跟着自己的两个侍女停步。她独自走到河边一棵垂柳下站着，靠在树上，看着静静流淌的河水怔怔出神。

　　“这么晚了，怎么还不睡？”

　　就在她出神的时候，忽然听到有人说话。这声音来的突兀，吓了她一跳，循着声音看过去，这才发现岸边不远处竟然坐着一个人。只是此人穿了一身黑衣，静静坐在那里一直没有动弹所以不曾发现。猛然看起来，倒更像是河边一块立石。

　　可这声音太熟悉，听到之后长孙无垢感觉自己的心立刻跳的就快了起来。

　　“见过主公！”

　　她连忙俯身行了一礼，感觉心几乎都要从嗓子里跳出来了。无论如何她也没有想到，这样夜深人静的时候还能在这河边碰到他。

　　“吓着你了？”

　　李闲笑了笑，将手里的鱼竿放下。他起身舒展了一下身子，缓步走到长孙无垢身边：“我喜欢钓鱼，以往行军未见得总能遇到可以垂钓的地方。今日军务商议结束之后天色还早，也没什么睡意索性在岸边坐坐。许了军中诸将的美酒他们不敢喝，我便自己在这里偷喝……”

　　看了看长孙无垢微微发抖的瘦弱肩膀，李闲微微皱了皱眉：“天气还有些凉，怎么不多穿些。”

　　他以为长孙无垢是冷了，哪里知道她是有些害怕。或许这害怕，更贴切说来应该是惊喜紧张交加。

　　李闲将自己的黑色大氅解下来，披在长孙无垢的肩膀上。这本是很正常的一个举动，换了任何一个相识的女子李闲也会这样做，可在长孙无垢看来却惊喜到了极致，以至于披上李闲的大氅之后反而颤抖的更加厉害起来。

　　李闲一怔，借着月色俯身在地上捡了一些枯枝堆积起来。从怀里掏出火折子点上，回头看了长孙无垢一眼道：“军中虽然安全，但你一个女子出来怎么也不带几个随从？旷野之中，难保不会有胆大的野兽潜藏着。”

　　“没……只是……只是睡不着想走走。”

　　“我也睡不着。”

　　李闲在火边坐下来，重新拿起鱼竿：“我听说你在长安城里经常陪着姐姐钓鱼？”

　　“是……”

　　“有心了。”

　　李闲笑了笑，语气温和道：“今日你运气好……我手痒的厉害，很久没有烤鱼了，想不想尝尝？”

　　“嗯！”

　　长孙无垢使劲点了点头，走到李闲身边坐下来，嘴角上挂着一抹微笑。



第811章 九蛋

　　长孙无垢吃的很香甜，最起码看起来是这样。或许她是有些不好意思，所以吃东西的时候刻意侧着身子，不让李闲看到自己脸上的表情。

　　李闲小心翼翼地在烤鱼上涂抹着他亲手配制的调料，小心翼翼地翻烤，就好像在他手里的不是一条鱼，而是一件很珍贵的艺术品。即便到了今时今日，他已经有了在中原至高无上的地位，但对于吃饭来说他依然表现的很挚诚。

　　一种态度。

　　“好吃么？”

　　李闲问。

　　长孙无垢抹了抹嘴巴上的油渍，点了点头。

　　“其实你不必这样为难自己。”

　　李闲忽然放下手里的调料，将刚刚还挚诚翻烤的鱼随手丢进了河水中。虽然在夜色里看不清楚那烤鱼随波逐流而下，但长孙无垢的心里却猛的一紧。她的脸色一白，低下头看着手里的半块烤鱼沉默下来。

　　“你乳名观音婢，自幼信佛……不吃荤的。”

　　李闲将她手里的烤鱼夺过来，再次丢进了河水里。他在长孙无垢的身边坐下来，抬起头看着夜空中并不璀璨的星辰缓缓道：“我知道勉强自己做一件事绝不会有愉悦，比如我……四岁开始练功，六岁开始杀人，到现在为止，读过的书应该足以装满两辆马车，每日除了练功习武便是读书写字……这不是我喜欢做的。”

　　他看着天空说道：“如果可以选择，我在四岁的时候宁愿挤在娘亲怀里撒娇。如果可以，六岁的时候我还在河边玩泥巴。如果可以，我十几岁还在乡学读书，或许会偷偷在教授脸上画一只乌龟，偷偷拔他的胡子。”

　　“可惜，我没有选择。”

　　李闲侧头看了长孙无垢一眼：“我与你说这些，只是想让你明白……你这样为了别人改变自己，或许不是一个明智的选择。”

　　“烤鱼……我确实有些吃不习惯，现在肚子里还在翻腾。”

　　长孙无垢垂着头，看着自己的脚尖。

　　她沉默了一会儿，抬起头看着李闲的眼睛说道：“有时候改变自己习惯的选择确实有些不舒服，比如吃这烤鱼……第一口吃进嘴里的时候，就开始反胃，只是强迫自己压下去没有吐出来。”

　　不等李闲说什么，长孙无垢笑了笑说道：“可是吃的多了之后，那香甜可口也就越来越明显起来。”

　　“所以……选择有时候会痛苦，因为违背了自己以往的习惯，但选择正确的话，会逐渐体会到幸福。这是我的选择，心甘情愿的选择，所以并不如你之前说的过往那样痛苦。所面对的事情不一样，当然也就不能一概而论。”

　　她认真的说道：“当初如果你不拼命的学习，或许就会在某一次为难中无法脱身。所以，这才是真正的强迫自己去改变。而我不一样，虽然我也是在要求自己改变，但你的改变是为了应对危机，而我的改变是为了追求幸福。”

　　“想想看……我似乎体会不到你说的那种改变所带来的痛苦。”

　　她一字一句的说道：“因为在我看来，改变，是在追逐幸福。”

　　李闲怔住，却不知道该再说什么。他本打算借着今夜偶遇这次机会，劝一劝长孙无垢，或许她以为的幸福不是幸福。而听到长孙无垢的话之后他才发现，原来钻了牛角尖的不是长孙无垢，而是他自己。

　　他摇了摇头，发现原来是自己把思想强加给了她。

　　长孙无垢挪了挪身子，丝毫都没有在意身上雪白的长裙。她靠近李闲，偷偷的深呼吸，感受着他身上的气息。她小心翼翼的靠近，小心翼翼的呼吸。

　　“我幻想过。”

　　她侧着头看着李闲：“我幻想过就好像今天这样和你肩并肩坐着，说一些不着边际的话，然后傻笑，想的太多了，这种念头就逐渐在心里根深蒂固。也许你会笑话我，也许你会觉着我这样直白说话有些放荡，但我确实喜欢现在的感觉。”

　　李闲转过头，看着长孙无垢认真的说道：“可你应该明白，我身边已经有不少女子。她们对我来说都很重要，你能……”

　　“抱歉。”

　　他忽然笑了笑：“这话说的矫情了。”

　　“等我从塞北回来吧，如果你还没有改变心意，还觉得跟着我是一件你幸福的事，那么我自然不会让这幸福从你身边消失不见。虽然我能给你的不多……或许仅仅是一个在你困倦时候可以依靠的肩膀。”

　　“嗯”

　　长孙无垢点了点头，很满足。

　　她发现原来际遇真的很奇妙，自己幻想过很多次如何和李闲相遇相谈，然后静静的靠坐在一起看月光，看风景。却没有想到会来的这么轻易简单，就在这样一个并不特别的晚上，并不特别的场合。

　　她缓缓的，轻轻的把头靠在李闲的肩膀上。

　　当两个人接触在一起的那一刹那，她忽然发现原来女子掌握住整个世界是如此的简单。或许男人眼中的天下，大的没有边际。而女人眼中的天下，只是她心中那个从不曾改变的心爱男人。

　　“回长安的时候。”

　　她轻声的呢喃着这六个字，深深的烙印进自己心里。

　　这是一个承诺，她知道，李闲这样的男人一旦给出了承诺，就不会再有改变。或许，嫁给他并不能得到他的全部，但得到的，是满足。

　　……

　　“小时候你总是逼着自己去练功，去读书写字，那有没有什么让你觉得快乐的事？就是到了现在，每每想起也会不由自主的笑笑。”

　　她靠在李闲的肩膀上，看着皎洁的月亮问。

　　她对他的一切都充满了好奇，她听哥哥讲过很多次李闲年少时候的往事，似乎他的童年少年都充满了坎坷。在别的孩子还在家中依偎在母亲怀里撒娇的时候，他已经在河边不停的拉动那根在那个年纪本不应该接触的硬弓弓弦。在别人还在河边玩耍抓鱼的时候，他却挥舞着一柄匕首不断的刺出。

　　霸州那个小村子，村口的老槐树上也不知道被他刺出了多少伤痕。村外二里外的那片桃林，也不知道有多少桃花被他震落。距离村子不远处的那条牤牛河里，也不知道有多少鱼虾被他惊吓的四散逃走。

　　六岁的时候，张仲坚一拳将那个朝廷派来的刺客震飞之后，强迫他拉起那张甚至让普通成年人敬而远之的骑弓，张仲坚踩着那人的胸膛，他距离那个人只有不足一米，在他凄厉悲伤的呐喊声中，送出去的羽箭射穿了那刺客的咽喉。哀嚎那么凄厉，似乎被射中了一箭的不是那个刺客而是他自己。

　　从那一天开始，他就知道自己再也无法过一个普通人的生活了。

　　曾经他幻想过很多次，如果可以找到一个无人发现的地方隐居下来。不必有美丽的风景，不必有美食美酒，哪怕只是可以在午后的阳光下偷懒睡觉，很放心很踏实的睡觉，不必担心睡梦中依然被人追杀，那也是一件很快乐幸福的事……如果可以选择，王八蛋才愿意每天那么辛苦的练功，才愿意杀人。

　　“快乐的……”

　　他沉默了一会儿，然后笑了笑：“或许有过这些经历，就是一件很快乐满足的事。”

　　“我记得……小时候阿爷上厕所的时候，我就会偷偷往厕所里丢石头。”

　　“他就会骂……哪个小王八蛋丢的石头！”

　　李闲笑了笑，似乎又看到了在那个偏僻小村子里一块生活的兄长们。魁梧壮硕的伏虎奴，他曾经无数次踩着他的肩膀去摘野枣。

　　“张老爷子是个嗜酒如命的人？”

　　“他……或许并不是真的喜欢喝酒，其实也并没有一次真的喝醉。他或许只是喜欢那种暂时忘记一切烦恼的感觉，他为了我失去了太多的东西。他曾经有一个很美丽的妻子，就因为我，他失去了妻子，小狄失去了母亲。”

　　“其实说到苦……最苦的应该是小狄才对。她离开家的时候，还是一个没出襁褓的婴儿。我现在知道了自己的娘亲是谁，在我的大帐里有一副画像，我亲手画的，老甄说我画的有九分神韵。但小狄更可怜些，她不知道她的娘亲长什么样子，在阿爷的话语中，那个女人只是几个苍白的词汇。”

　　“美丽，贤惠，优雅。”

　　他笑了笑：“阿爷试图为小狄勾勒出一个完美的娘亲样子，但你知道的，阿爷是个粗人，他能用到的词汇都用到，也无法生动的描绘出一个活生生的人。美丽，贤惠，优雅……我知道小狄无法从这些词汇里，看到娘亲的模样。”

　　长孙无垢紧了紧李闲披在她身上的大氅，想了想说道：“但小狄是快乐的。”

　　李闲怔了一下，随即笑着点了点头：“如果她不快乐，那么我经历的那么多不快乐，也就都没了意义。”

　　“现在我才知道，小狄在你心中有多重要。”

　　长孙无垢点了点头，然后在心里告诉自己绝不可以触碰这个底线。她知道李闲是故意跟她说起这些的，而若是她笨一些，只怕也猜不到李闲这些话背后的意思。小狄，是李闲心中谁也无法撼动的人，任何人都不行。

　　……

　　“我记得在霸州的时候，有一次小鸟哥洗澡的时候我把他衣服偷了，一口气跑到村里孙寡妇家门口，敲了敲门然后把衣服丢进去了。那次孙寡妇站在门口抱着那堆衣服骂了一个上午，吓得小鸟哥半个月没敢从孙寡妇门前走。”

　　“我现在还记得孙寡妇当时骂……有本事把衣服脱老娘院里，就应该有本事站在老娘面前来！今儿谁要是敢站出来承认，老娘就陪他睡了！”

　　听到这话，长孙无垢的脸一红，把头埋进了厚实的大氅里。她觉着自己脸上火辣辣的烫，可又忍不住想笑。

　　“我讥讽小鸟哥，说你是不是不自信啊。有本事放翻二十个大隋府兵，没本事放翻一个孙寡妇？”

　　“小鸟哥说，放屁！我的兵器能直接打枣用，随便甩一甩就能把一树的野枣都打下来……我说那你为什么见了孙寡妇就跑，小鸟哥讪讪的笑，然后无奈的说道，我能打枣不假，但去惹孙寡妇，得有放风筝的本事才行啊。”

　　长孙无垢没有笑，因为她真的没懂李闲讲这些事里面隐晦的含义。

　　李闲自己倒是笑的很开心，那段日子一直在他心里不曾散去。

　　“后来小鸟哥为了报复我，在我衣服后面偷偷用毛笔写了王九蛋三个字。得瑟，非常的得瑟……他和我打赌，说我要敢穿着那衣服在村子里走一圈，他就送我一柄精钢打造的短刀，那个时候我还小，舞不动横刀，所以一柄短刀对我来说很有诱惑力啊……”

　　“那你走了吗？”

　　“走了。”

　　“啊？”

　　长孙无垢低呼一声：“多……多丢人。”

　　李闲笑了笑道：“那天我让小鸟哥跟着我一块在村子里走，有人看到就问我，小闲子，你衣服上写的啥啊。我说……王九蛋！别人问什么意思啊，我就指指小鸟哥说，你们问他，这是我哥写的……”

　　长孙无垢怔了片刻，随即扑哧一声笑了出来。

　　前面的她没懂，但这个她懂了。



第812章 说不得

　　从河边回来之后，长孙无垢整整一晚没有睡着。她早已经过了幼稚的年纪，可还是不想闭上眼睛，她怕这是个不真实的梦境，闭上眼再睁开的时候梦就醒了，什么都没有了。其实在河边的时候两个人的交谈并不是很多，李闲讲过的一些往事却都深深刻进了她心里。躺在床上的时候，脑海里都是这些事来来回回的放映着。

　　等到天快亮的时候她才迷迷糊糊地睡着，近身的侍女却急切的把她喊醒。

　　“小姐，快醒醒，不好了。”

　　侍女轻轻摇晃着长孙无垢的手臂，看到她张开眼睛又急又怕的说道：“您快起来吧，长孙先生在主公的大帐里和主公争吵起来了，吵的好凶。先生的亲兵急急忙忙地跑回来，让我告诉您。”

　　长孙无垢一惊，脸色也变了：“发生了什么事？哥哥为什么会和主公争吵起来？”

　　“好像是主公要离开军营，陪着达溪将军去塞北散心，把兵权都交给徐世绩大将军，伐洺州的事主公不再过问。长孙先生知道之后就跑去主公大帐了，拦着主公不让他出门。言辞用的有些过了，主公大怒。”

　　长孙无垢沉默了一会儿，忽然笑了笑道：“放心吧，没事。”

　　说完之后她又躺下，扯过被子盖在身上：“派人再看着就是了，若是主公气的离去，那就不要再叫醒我。若是哥哥气的回来了，再把我叫醒。”

　　“为什么？”

　　侍女有些不放心的问道。

　　“去吧。”

　　长孙无垢轻轻摆了摆手，脸上的担心已经消失不见。

　　与此同时，就在李闲的军帐中，坐在帅位上的李闲脸色确实有些难看，他看着面前寸步不让的长孙无忌，心里生气的不是这个家伙的执拗，而是有些感慨面前这个长孙无忌，怎么和历史上的长孙无忌好像不是一个人？

　　历史上的长孙无忌，是个有些谄媚的人。贵为凌烟阁二十四功臣之首，在朝廷里影响力无人可及。但对李世民却有些愚忠顺从，基本上李世民说什么他就符合什么。尤其是李世民晚年的时候做过许多错误的决定，长孙无忌明明看的出来却根本没有阻止。

　　可现在站在自己面前的这个家伙，却好像一头倔强的黄牛。

　　“隋大业八年！”

　　长孙无忌抬着头直视着李闲的脸，虽然脸色有些发白但语气依然肃正：“隋昏庸之君杨广倾尽国力，率领百万人马东征高句丽。大军云集辽东城下，他却没有将心思放在如何攻破顽城之上，而是一门心思想着去何处游玩。最终将兵权尽数交给了宇文述，他却带着萧皇后在天子六军护卫下赴望海顿玩乐。”

　　“杨广在望海顿玩的不亦乐乎，大军却被挡在小小的一座辽东城下寸步难行！说是将兵权尽数交给了宇文述，但此乃御驾亲征之举，但凡军务之事，宇文述不敢擅专，皆派人送往望海顿由杨广决断。一来一回，往返月余！而战场之事千变万化，莫说一个月，便是一天，一个时辰都有可能发生变故！”

　　“宇文述虽然执掌三军，可事事都要通禀上报。错失战机，以至于隋军在辽东城下大败！主公此去塞北万里之遥，若有军务上的紧急事，难道还要派人不远万里送到塞北再做决断？”

　　李闲抬起手，指着宇文士及的鼻子一字一句的问道：“长孙无忌，你的意思是说，孤和杨广相同？”

　　“臣不敢！”

　　长孙无忌撩袍跪倒，额头触着冷硬的地面：“进言，劝谏……这是为臣者的本分，臣不会说话，但臣的心意主公必然明了。如今河北之地只差洺州一城，中原之寇只剩王咆一人，如此紧要关头，主公怎么能草率的离去？”

　　大帐里的将领文臣都屏住了呼吸，甚至不敢大声呼吸。他们都小心翼翼的偷看着李闲的脸色，自己心里却都如打鼓一样。长孙无忌的话说的确实太过了些，在他们看来这样激起主公的怒火，确乃极为不智之举。

　　李闲的脸色逐渐阴沉下来，看着跪在下面的长孙无忌肩头微微颤抖着。大帐中变得安静的有些可怕，所有人看到李闲的眼神都忍不住心中打颤。虽然李闲还没有爆发出来怒意，但已经让所有人如坠冰窟。

　　“主公欲效仿杨广吗！”

　　长孙无忌却依然执拗，语气越发的不敬起来。他这句话一出口，在场的众人全都倒吸了一口冷气。

　　“好！好！好！”

　　李闲连说了三个好字，手指的关节已经隐隐泛白。

　　“主公……息怒。”

　　徐世绩出列抱拳俯身道：“主公，长孙无忌也是为了主公着想，也是为了大唐的社稷安危着想，虽然措辞不当，但难得一份忠心……”

　　“孤还没说什么，你就站出来求情。”

　　李闲冷哼了一声，冷冷的看了一眼跪在地上的长孙无忌，又看了看垂着头不敢言语的徐世绩，他冷哼一声，竟是转身拂袖而去。大帐里的几十个将领面面相觑，谁也不知道该如何是好。

　　“去请叶大家和小狄姑娘劝劝主公吧。”

　　有人小声说道。

　　“别！”

　　徐世绩摆了摆手：“若是让主公知道了，只怕主公会更加的气恼。”

　　他看着长孙无忌叹了口气道：“辅机……你今日这是怎么了？平日里最是你老成持重，怎么今天冲动的就像是个毛头小子！唉……劝阻主公赴塞北事小，可是今日若是让主公以为你我拉帮结伙，军中诸将结党营私，这事……大了。”

　　长孙无忌一怔，摇了摇头：“懋功，你不该站出来的。”

　　众将想到这一层，全都吓出了一身冷汗。

　　……

　　河边，李闲靠坐在躺椅上看着水里的鱼漂怔怔出神。只是脸色却平静之极，哪里有一点生气的样子。水中那鱼漂忽然跳动了几下，他却根本没有动手去提鱼竿。鱼漂在水中沉沉浮浮终于又漂了上来，显然那鱼儿已经吞了鱼饵逃了。

　　一身白衣，飘逸若仙的叶怀袖带着几个侍女走过来，离着李闲十几步远的时候吩咐侍女们离开，独自一人缓步走到李闲身边。挨着他的身边蹲了下来，抱着他的腿依靠在他身上。

　　“今日生了好大的气？”

　　她轻声问道。

　　李闲伸手在叶怀袖的头发上轻轻摩挲着，沉默了一会儿忽然笑了笑：“我知道瞒不住你的，你又何必还来试探我？”

　　叶怀袖也笑了笑，语气温柔的说道：“你就不能让我变得笨一些？”

　　李闲拉着叶怀袖的手站起来，缓步走到河边负手而立。他看着平静流淌的河水，沉吟了一会儿说道：“军中诸将，自恃功高，这不是好事，总要时不时的敲打一番。不然日后终究会出大麻烦，我不想做我不想做的事。”

　　“先给他们提个醒，到时候免得我用这个理由……结党营私，真到了回长安之后再说出这四个字，也不知道有多少人落泪，多少人丧命！”

　　“天下将大定，他们中总会有不少人把兵权交回来。可领兵的时日久了，谁也不愿意放下手里的权利。你知道的……权利这个东西，对于男人来说的诱惑力有多大。现在就给他们提个醒，希望日后可以不要让我太为难。”

　　“徐世绩和长孙无忌都是聪明人。”

　　叶怀袖想了想说道：“他们终究是明白你的意思。”

　　“他们两个自然知道，这件事本来就是我安排他们两个去做的。只是没有想到，长孙无忌说话竟然那么阴损。这个家伙……”

　　“啊？”

　　叶怀袖轻声低呼了一声，脸色终于有些变了。

　　“军中诸将聚在此处，他们都是身经百战的将领，若是放出去，每个人都能独当一面。天下初定，各地都要派人领兵镇着……可要镇多久？十年？二十年？我今日做这事，也只是让他们心里惊醒，说到收兵权，还远不到时候。”

　　“先让他们心里担忧害怕些，日后调动起来，只要不夺了他们的兵权，他们就会庆幸。若是不敲打一番，平常无奇的调动也会让他们心里生出许多怨气。”

　　“我不太明白。”

　　叶怀袖终于发现，自己一开始想的错了。

　　“待天下大定之后，领兵驻守各地的必然还是他们这些老臣，毕竟跟着我这么久了，用人还是要用的。但若是他们手握重兵在一个地方呆的久了，难保不会心里生出什么野草来。而这野草一旦发芽，想要拔就得伤筋动骨！伤的不是他们的筋骨，而是朝廷的……既然已经走到了今日，我怎么能不为以后考虑？”

　　“调罗艺入塞北，然后派李道宗率军进驻涿郡，而李道宗手里的兵马是薛万彻和徐世绩的，这已经是在给他们提醒了。今日再有这一出戏，他们心里自然会有所揣摩。等回长安之后，把他们分派下去驻守各方，但绝不能带着本部人马。我刚才说了，先敲打着，这样的事多了，他们也就能容易接受些。毕竟将手下用惯了的老兵调走，谁心里都不会舒服。”

　　“兵驻守一地不可擅动，但将领还是要挪一挪的。我想着，日后领兵之将，在一地驻守不超三年，便要轮换调动。”

　　叶怀袖长长的舒了一口气，走到李闲身边轻声道：“这已经是最温和的法子了，他们早晚都会明白的。”

　　“铁打的营盘流水的兵将……这些老兵们身上杀气也都太重了些，等回长安之后，大部分都要放回老家耕种。兵和将，都不能太过熟悉了。”

　　李闲叹了口气道：“我能想到的法子，这确实是最温和的。”

　　叶怀袖嗯了一声，站在李闲身边看着他所看的方向轻声说道：“你心里终究还是太多不忍，提前安排也是极好的。”

　　……

　　“懋功，今日我算是把军中诸将都得罪了个遍！便在此时此刻，也不知道有多人在骂我！”

　　在徐世绩的大帐里，长孙无忌叹了口气，将杯子里的酒一饮而尽。徐世绩笑了笑，走到他身边坐下来，为他再次斟满了酒杯：“你不是军中将领，这件事终究还是要选个文臣来做的好，主公让你来做，也是对你极信任的。”

　　“说起来，如今知道主公心意的也只有你我二人，不过也幸好还有你在，不然我这苦水都没地方倒去。”

　　“怕是你也不知道……是我上的奏折。”

　　徐世绩端起酒杯抿了一口：“不仅仅是军中诸将，似乎朝廷里现在也有些人越来越不老实了。主公既然放心的离开了长安，怎么会没有安排？有些人以为功劳大，但得到的少所以心里越来越不甘，以至于想要铤而走险。今日做这戏，也是为了日后杀人做些铺垫。总不能让下面人说，主公轻易草率的杀了功臣。”

　　“谁？”

　　长孙无忌一惊，忍不住问了一句。

　　“朝廷里有些不甘的臣子，你可别忘了……宫里还有个不甘引颈待屠的皇帝，只是有些可笑了，偏偏有人不自量力。”

　　“到底是谁？”

　　“说不得，说不得啊。”

　　徐世绩笑了笑，眼神中却闪过一丝担忧。

　　只盼着……少死一些人才好。



第813章 放任他们去闹

　　大军在清漳只休整了三日，李道宗带着十万人马开拔奔赴涿郡。他部下十万大军，除了他手下几百个亲兵之外再没有一个是熟悉之人。这些兵马，四万出自薛万彻所部，其他出自徐世绩军中。

　　而出自徐世绩军中的六万人，没有一个士兵是当初李唐的士兵。李道宗本部兵马十万，全都被李闲拨给了徐世绩和张亮。而薛万彻带着八万人马赶赴博陵郡，麾下兵马也没有他用惯了的老兵，大部分都是张亮从南方带来的江都兵。

　　南兵北战，本不合时宜。所以薛万彻临行前忧心忡忡，偏是崔潜不觉得如何，反而对薛万彻连说了三声恭喜。

　　薛万彻不解：“你前日才说起过，主公调拨给李道宗的十万人马，皆是徐大将军麾下的精兵强将，其中一小半是我麾下带着用惯了的善战的北兵，一大半是徐大将军麾下的燕云军，都是百战精锐，这样分派是因为主公对李道宗还是不太放心……可主公给了我六万南兵，而且大部分是新兵，这岂不是对我更不信任？你反倒来恭喜我，我怎么就看不出喜在何处？”

　　崔潜笑道：“大将军心思剔透，只是一时之间钻了牛角尖没看出来罢了。主公此举……大有深意啊。”

　　“愿闻其详”

　　薛万彻郑重抱拳请教道：“明明是将善战之兵都给了李道宗，将新兵拨给了我，怎么你偏偏说是对李道宗不信任，对我却不一样了？”

　　崔潜笑了笑道：“大将军，这事其实简单之极，只是大将军心中忧患，所以看不太透彻……大将军您想想，为什么主公拨了十万善战之兵给李道宗，而且大部分都是燕云军精锐？因为这些兵对主公忠心耿耿，他们都是当初东平郡燕云寨出身的老兵，对主公之忠心，极难撼动。这些兵马，即便交给了李道宗，可若是李道宗真有不臣之心，难道他就能指挥的动？”

　　“相反，若是李道宗真有什么异样的心思，只怕那些燕云军出身的将领，立刻就会带兵反了他！这些老兵善战不假，可大将军也应该明白，想让他们反对主公，难如登天。”

　　崔潜耐心解释道：“而主公分拨给你的都是新兵，看起来像是厚此薄彼，对大将军你颇有不公平之嫌，可在我看来，正因为如此，反而说明了主公对大将军你极为信任。大将军常年领兵，自然明白一个道理……新兵虽然战力不足以和老兵相提并论，但若是大将军亲手训练，不需多久，这就是一支忠于大将军你的人马。”

　　“新兵给了你，就是你的部署。只需打上几仗，这些士兵们身上也就烙印上了大将军你的印记。主公这是赐给了大将军你一支亲兵啊，主公对大将军的信任，难道大将军还不明白？”

　　“哈哈！”

　　薛万彻听完之后情不自禁的大笑起来：“听君一席话，如拨开乌云见明月。透彻，敞亮！若不是你来点拨，我只怕难想通这一层。”

　　崔潜摆手笑道：“若是大将军你想不通这一层，主公又怎么可能将人马放心的交给你？”

　　薛万彻大笑，脸色释然。

　　两日之内，李闲分派出去的人马陆续开拔，一支往西北，一支往东北，六十几万大军分出去将近二十万，便是大营里都显得有些发空。等这两支人马开拔之后，剩下的近四十五万人马也即将西进，目标就是河北最后的一座重镇……洺州城。

　　大军开拔之前，李闲特意派人将徐世绩和谢映登两个人叫了来商议军务国事。两个人不敢耽搁，急匆匆的赶来。李闲吩咐大帐里伺候的亲随都退出去，帐中只剩下他和徐世绩，谢映登三人。

　　徐世绩和谢映登见主公之召传了他们两个来，立刻就明白主公的意思。如今那件事，军中知道的只有主公他们三人而已。

　　“坐吧”

　　李闲摆了摆手，指了指桌案上放着的两盘点心说道：“这是嘉儿亲手做的杏黄酥，倒是刚好配了粳米粥。急匆匆的把你们两个叫到这里，料来你们两个也没吃早饭。你们两个有口福，这杏黄酥虽然不是什么金贵的不得了的东西，但你们二人也不是时常可以吃到的。”

　　桌案上还放着两碗冒着热气的粳米粥，显然是他命人特意准备的。

　　徐世绩和谢映登道了谢，欠着身子在李闲身边坐下来。桌案上摆着的除了两盘点心之外，还有几样精致的下饭小菜，只是菜量都不甚多。两个人都知道主公节俭，最不喜的就是铺张浪费。

　　“军务上的事，该安排好了的孤都已经安排好。这几日议事，你们也都在，咱们就不提了。”

　　李闲夹了一口小菜，就着粳米粥吃下去。一边吃一边说道：“洺州城虽然坚固，但总比不得洛阳长安。王咆再怎么有心计，也未见得比得上当初那些绿林大豪。重视，但也不能太过于小心谨慎了。太小心，就会失了锐气。”

　　“主公说的是。”

　　徐世绩和谢映登点了点头，吃的都有些小心翼翼。

　　“先吃饭！”

　　李闲看他们两个都很拘束，笑了笑道：“一个锅里抢肉吃的日子就在昨天，现在怎么这般拘谨。算了，吃过了再议。”

　　两个人连忙点头，却哪里还能如以往那样不拘一格的行事。当初是当初，现在是现在。大军平定河北指日可待，回长安之后燕王晋位称帝已经是不可逆转的大势。再如以往那样率意而行，就失了君臣礼数。

　　……

　　“粥可好喝？”

　　李闲放下碗筷笑了笑问道。

　　“这是今儿一早天还没亮的时候，青鸢和凰鸾她们两个就起来做的。不必逢迎，说起来她们两个做饭的手艺比起武艺来着实差的太远，但难得是一份心意。”

　　“那个……”

　　徐世绩也跟着放下碗筷，讪讪的笑了笑说道：“有些糊了。”

　　“哈哈！”

　　李闲笑了笑道：“可孤吃着却分外香甜。孤说过，你们做事……不管做的好是不好，只要你们尽心尽力的做了，孤都满足。”

　　“臣谢主公信任！”

　　徐世绩和谢映登连忙起身施礼。

　　李闲摆了摆手道：“坐吧，又没有旁人在，只你我三人。就还像以前那样，敞敞亮亮的说话才舒服。既然把你们两个找了来，你们都是极聪明的，想来也知道是为什么事，说说吧……你们怎么看。”

　　他指了指身边的椅子，示意他们两个坐下。他随手从书架上抽出来一本书，翻倒昨晚折了书页的位置上。

　　“主公……长安城里的事，宜早不宜迟，虽然不过只是隐隐有迹象，但若那人真存了这个心思，难保不会做出什么龌龊事来。虽不足道，但主公知道心里也会觉着恶心。既然军稽处的人已经察觉到了苗头，不如早作打算。”

　　徐世绩俯身轻声说道。

　　他看了一眼谢映登，谢映登随即点头道：“臣也是这个意思，虽然翻腾不出什么大风浪来，但终究看着碍眼。”

　　“先不说这个。”

　　李闲一边看书一边貌似随意的说道：“长安城留守的几个人中，房玄龄孤已经急调往涿郡，现在剩下的几个主事的，你们怎么看。”

　　徐世绩和谢映登心里都是一紧，不明白李闲的话里是不是有什么隐晦的意思。如今在长安城里主事的，文官之首是杜如晦，此人也是燕云军出身的老臣，而且身为宰相，已经荣宠之极，料来绝不会和那些宵小勾结。领兵镇守长安城的大将军程名振，为人谨慎小心，而且从以往来看，此人也谨守为臣之道，料来也不应该有什么事。

　　至于其他人……

　　谢映登是军稽处的大档头，这方面的事自然他先开口：“关于这件事，杜如晦的奏折和军稽处的密报是前后不差几日到的，折子是他和程名振联名上的，所以杜大人和程将军自然信得过。”

　　“孤知道，再说其他人。”

　　“都御使魏征，刚直不阿，也不会有事。”

　　徐世绩道。

　　“虞世南，刘政会，唐俭他们都是李唐旧臣，没有人比他们更知道什么事能触碰，什么事不能触碰。他们心中本就有所担忧，这个光景只怕躲还来不及，自然也不会有这不臣之心。只是若真有叛党谋乱，也会暗中拜访他们几个。毕竟在长安城里，他们几人的影响力还是极大的。”

　　谢映登分析道。

　　“嗯……”

　　李闲嗯了一声又问：“那宫里那个，你们怎么看。”

　　“这……”

　　谢映登和徐世绩对视了一眼，都不好开口。

　　“但说无妨，孤说了，今日这里又没有外人，你们还顾忌什么。”

　　徐世绩和谢映登二人都不由自主的吸了口气，然后几乎同时站起来撩袍跪倒：“主公，宫里的那个不能留！”

　　“不能留？”

　　李闲的视线从书册上离开，看向他们两个。

　　“不能留！”

　　徐世绩肃然说道：“若是没有此人，朝廷里那些个宵小之辈只怕也不敢轻易起了反叛的心思。就算他们其中有人心存不甘，可怎么敢轻易触碰那层底线？正因为有那个人在，他们就觉着有机会位极人臣。趁着主公不在长安的机会，更迭朝权，忤逆不敬，说起来……宫里那人才是祸之根源。”

　　谢映登的话更简单直接：“当初需要他，现在……不需要了。”

　　……

　　大帐中，李闲斜靠在铺了一张虎皮的椅子上看书。他微微垂着头，看起来神情很专注。在离着他不远处的桌案旁边，还坐着一个一身白色衣裙体态婀娜的女子。她跪坐在桌案一侧，身形挺拔，更加显得腰肢纤细酥胸傲然。

　　她在煮茶，姿势漂亮至极。她的动作轻柔舒缓，莫说闻那茶香，品那茶韵，只看她这般妙曼的身形手法，也令人心旷神怡。

　　“煮茶这般好看的……除了叶怀袖之外，没人能及得上你。”

　　李闲放下手里的书册，接着那长孙无垢递过来的茶杯笑了笑道：“我听说这两日你兄长吃不香睡不香，可是真的？”

　　长孙无垢抿嘴笑了笑道：“是……看着整个人都憔悴了不少。这次他可算是把军中那些将领们都得罪苦了，到了日后天下大定之际……只怕骂他的还会多一些。”

　　李闲嘴角挑了挑，放下茶杯问道：“长孙无忌和你提起过这件事？”

　　“没有……是臣妾胡乱猜测的。”

　　“你倒是慧智，比起朝廷里大部分臣子都要强些。那么孤问你……若是长安城里如今有人蠢蠢欲动，想趁着孤出离都城的日子久了生出些事端来，而且已经坐实了其中一些人的罪名，那么该如何处置？”

　　“臣妾不敢议政。”

　　长孙无垢垂首道。

　　“说说吧，孤想知道，你的见解和徐世绩谢映登他们有什么不同。”

　　长孙无垢沉吟了一会儿说道：“想来……徐大将军和谢大档头皆劝主公，平乱之事，宜早不宜迟……从做臣子的角度来看，确当如此。都城乃是重中之重，能不乱自然还是不要乱起来的好……但，若是从您的角度看，或许再等等倒是更好些。”

　　李闲眉头微微一皱，忍不住叹息了一声：“你若是男儿身，倒是可以拜为宰相。杜如晦果决，但没你心思细密。房玄龄多谋，却没你这份魄力，魏征太直，虞世南太软……你一语道破其中玄机，他们都不如你。”

　　“是啊……”

　　李闲微微叹了口气，看着杯子里婷婷袅袅的热气语气有些无奈有些疲惫的说道：“总得让想反的人反起来，总得让有那个心思的人都跳出来，然后再去治这乱子，孤不想杀人……所以能一次杀了，就不要再杀第二次。”

　　“放任他们去闹吧。”

　　长孙无垢嗯了一声，轻声说道：“不让他们闹腾闹腾，怎么能显示主公天威？”



第814章 飞鱼牌（一）

　　“长安城里是不是出了什么事？”

　　靠坐在床头，才刚刚喝了一碗肉羹的达溪长儒看了看坐在身边的李闲，接过来李闲递的毛巾擦了擦嘴角，温和的笑了笑说道：“朝廷事，百姓事，都比我这个老头子的事大，你现在的身份如此，应该能分得清轻重缓急。我这身子还能拖着，好吃好喝好睡的舍不得死。我能等你，但朝政不能等你。”

　　“师父，没有的事……你好好休息几日，前几日的时候我让长孙无忌闹了闹，不好立刻就走，最迟等破了洺州城咱们就出塞去。长安城里能有什么事，您和杜如晦在巨野泽的时候没少一块喝酒，还不了解他？”

　　“今儿你见了谢映登和徐世绩，没见别人。”

　　达溪长儒笑了笑说道：“一个是三军之帅，一个是军稽处的大档头，不是军务上的事就是朝廷里的事，李道宗和薛万彻率军离去你都没再见见，我虽然老了但还没有糊涂，总是还能推测出什么来，如果不是长安城里出了事，就是江南出了乱子。必然是后方之事，绝不是军前。”

　　“姜还是老的辣。”

　　李闲笑了笑，递过去一杯热茶：“确实是江南出了些事，杜伏威的余孽趁着江都兵力空虚闹腾了些许事情，不过是几伙兵力不过万的小寇贼，我已经让着人让伍云召领兵镇抚，该杀的杀，该抓的抓，成不了什么大事的。”

　　“江南重地，历来富庶，乱子既然是出在江南就不能不小心些。”

　　“伍云召，伍天锡，还有牛进达他们几个坐镇江南，师父不必太担心。”

　　达溪长儒叹了口气道：“你应该明白，若不是你出兵果决，先平南而后北伐，现在最让头疼的不是河北，而是江南。杜伏威和萧铣若是让他们安稳的久些，只怕再想根除就难了。现在既然贼势不大，尽快应付就是了。”

　　“我知道。”

　　李闲笑了笑，扶着达溪长儒躺下来说道：“您还是好好休息，养好了精神准备着应付塞北那一趟，千里迢迢的，终究会疲乏。”

　　“我知道你还是瞒着我，不肯与我说……也罢了，既然你真心想陪着我走塞北这一趟，就尽快把仲坚和婉承都接回来，咱们尽快起身。这一趟走下来，最快也要几个月……河北平定，你就要赶回长安去了。那里是国都，你离开的久了难免会有人觉着可以放肆一番。”

　　达溪长儒笑了笑道：“我不说这些，是因为我知道你心里必然是有所打算的。既然你不急，想来也不是什么太大的事。你去忙吧，我也睡会。”

　　“嗯，师父你好好休息。”

　　李闲起身就要离开，走到大帐门口的时候，却又被达溪长儒叫住：“安之……也不知道我是不是因为太老了，所以心里越发的没了以往的勇气，总是看不得太多生杀之事，能多活人命，就少杀生。”

　　李闲眉角微微一挑，苦笑着摇了摇头：“我知道了，师父。”

　　出门之后，他低声吩咐手下亲兵道：“把叶大家请到孤大帐里来……还有，胜屠小花也找来。”

　　说完之后直接回了自己军帐，那亲兵连忙去请叶怀袖和胜屠小花，李闲回到大帐后不久，叶怀袖和胜屠小花两个人便先后赶来。

　　李闲放下手里从长安送过来的奏折，看了看两个人说道：“都坐吧，有件事你们两个要费些心思。”

　　叶怀袖挨着李闲身边坐下来，胜屠小花却依然站着：“请主公吩咐。”

　　“你是飞龙出身，这事只有叶大家和孤知道，便是谢映登也不知晓，所以找你来也不必避讳什么。”

　　李闲指了指椅子示意他坐下：“你现在就赶回长安城里去，北衙的事总不能长时间的连个主事的人都没有，谢映登随军，最早也要等洺州战事结束了才会返回。长安城里的谍子需要有人约束，那边的事，也需要盯的紧一些。回去拜访一下杜如晦，明着去，不要藏了身形，再拜访一下程名振，也要明着。”

　　“臣遵旨。”

　　胜屠小花垂首道。

　　“另外……”

　　李闲皱了皱眉头，看向叶怀袖说道：“查……最近有谁和我师父走的近些，我一直忙着军务没怎么关注……长安城里的事必然是有人向老爷子提及，这是有些人在为自己铺后路……既然已经把手伸到军中来了，看来我还是低估了长安城里那些人。仔仔细细的查，我倒是想知道军中会不会先出什么乱子！”

　　“我知道。”

　　“此地无银三百两！”

　　李闲冷哼了一声道：“想到这法子的人也是个白痴……想用老爷子来为他做什么挡箭牌，更加该杀！这么早就急着铺后路，显然是对长安城里那些人也不抱太大希望的。可既然知道那些乱臣成不了事，就不该去勾结！两边站队……这种世家之人用烂了的手段，我看着就恶心。”

　　“我回去之后就让人查起。”

　　叶怀袖轻声道。

　　“军稽卫的人不能动，只要一动就会让军中与长安城里有勾结的人心生警惕。现在大军即将开拔，最好不出什么乱子。就算狗急跳墙在辎重营里放一把火，也足够让士兵们心里不踏实了。所以，只能让你们飞龙的人去查，军稽处的人，表面上看起来要什么事都没有才成，我现在想知道……明明是几个不入流的宵小作乱，是不是能牵扯出军中几条大鱼来！”

　　……

　　回到自己帐篷里的时候天色已经暗了，亲随侍女把灯火点起来，叶怀袖坐在灯下皱着眉头沉思了一会儿，随即招了招手：“浣溪……你一会儿把狄七奇找来，让他亥时之后再来，另外……你让浣碧也来，我有话吩咐你们。”

　　“喏”

　　名字叫浣溪的侍女应了一声，躬身退了出去。看她样子是个三十几岁左右的女子，虽然看起来还颇有几分姿色，只是终归扛不住岁月侵袭。眼角上的皱纹已经不少，尤其是眼袋，看着已经有些松散。说起来，如叶怀袖这样，任凭岁月流逝也没在她脸上留下痕迹的女子，只怕当世之间也唯她一人罢了。

　　叶怀袖身边有八个近身侍女，取名以浣字开头的四人，其中浣溪年纪最长，也是叶怀袖最亲近的侍从。其次为浣碧，浣纱，浣衣。另外四人，以敏字开头，分别敏芷，敏修，敏嫣，敏妆。

　　除了她们八个之外，还有一人常在叶怀袖身边护卫，极少时候才会有事派他出去，此人便是叶翻云。

　　自从当初叶覆雨死于沂水北岸，这些年他更加的沉默寡言。只是叶翻云太过于明显，查这件事自然不适合。

　　叶怀袖吃过了晚饭之后，便和衣躺在床上休息。快到亥时的时候，就好像有人在她耳边叫她一样，她起身，用冷水洗了脸。缓步走过去到桌案旁边，将上面摆着的琴匣打开，将琴取出来，从琴身下面抽开一层隔板，里面有一个更小的匣子。

　　“许久不曾用过，竟是快忘了。”

　　她自嘲的笑了笑，缓缓将木盒打开。

　　恰在这个时候，侍女浣碧和飞龙密谍狄七齐一块到了。

　　“没被人盯着吧。”

　　叶怀袖将盒子里的东西拿出来四件，摊开摆放在桌案上。那是两块铁牌，还有两个玉佩。

　　“回大档头，咱们飞龙的人整天要躲的恰好是军稽处的密谍，怎么会被跟上。而且卑职这个身份，便是在军营里来回走动也不会惹人生疑。”

　　“找你来，就是因为你这身份。”

　　叶怀袖点了点头：“你现在明面上的身份是随军驿丞，军中书信除了走军稽处的路子，多由你的手送进出。大营里的将领也好，文臣也好，不能私自派人回去，所以书信来往你知道的最清楚。”

　　她拿了一块铁牌，一块玉佩递给狄七齐：“带着军稽处的牌子，万一被人发现就拿军稽处来说，没人怀疑。这玉佩是飞龙谍子小档头的身份象征，你挂在身上，飞龙的人会尊你的命令行事。”

　　“喏”

　　狄七齐应了一声，郑重将那两件东西接过来，代表军稽卫身份的铁牌他揣进怀里，却将飞龙身份的玉佩仔细认真的在腰畔显眼的位置上挂好。

　　“浣碧，这两件你拿去收好。”

　　叶怀袖指了指桌子上剩下的两件，浣碧二十六七岁年纪，姿色也颇出众。她也将玉佩挂好，只不过却是挂在脖子里。

　　“出兵北上之前，主公恩典……念在军中将领和随军的大人们出来的日子久了，特意准许有功之臣北上之际带着家眷。既然将军的夫人们来了，哪个夫人身边也少不了几个侍女仆从……官员近婢，这样的人总是知道许多有用的事。浣碧，从明日起，你便多走动。”

　　“卑职明白。”

　　浣碧点了点头。

　　“查一查，最近都有哪些人与长安城里的书信往来密切的。”

　　叶怀袖沉吟了一会儿说道：“尤其是那些将军们的家眷……若真有私通叛逆的书信不敢明目张胆的发，或是以家眷之名，或是以随从侍女下人之名，这样也就不会招人怀疑。狄七齐，你回去之后就仔细的看看，是谁的下人仆从，又或是夫人写信写的极勤快，查到之后告诉浣碧……让她去接近印证。”

　　“喏！”

　　“去吧，军中飞龙的人潜藏着不少，有用人的时候只需留下记号，自然有人找你们。”

　　……

　　长安

　　杜如晦府邸

　　杜如晦身为当朝宰辅，文官第一人，长安留守，可以说已经近乎于位极人臣。只是他的书房里却简单的有些离谱，除了一屋子的书，一张桌子四把胡凳之外，最显眼的东西就是墙壁上挂着的一幅字。

　　居正通达

　　这四个字，是李闲离开长安之前亲笔写了赐给他的。

　　“主公当初送你字的时候，是不是已经有所警觉？”

　　魏征盯着墙上的字看了看，随即摇了摇头：“我现在满脑子都是这件事，你莫笑话我……主公算无遗策，但终究不是明知一切预见一切，怎么可能那个时候就猜的到？我只是盼着，若主公真预见了，能有所布置就好了。虽然用了千里加急，但奏折往河北一来一回最快也要两个月，若真有大事……”

　　“我总觉得，或许主公真有安排也说不定呢？”

　　杜如晦摇了摇头，看向魏征叹道：“长安城里的事，能瞒得住军稽卫？”

　　魏征却叹了口气：“军稽处……自从飞虎密谍转为军稽处之后，其实已经不如以往了。转为明面上的衙门，总不如暗地里行事的好。军稽卫的人现在倒是可以明着盯人，可也容易被人盯上。虽然我最不喜欢的便是那群一身阴森气的家伙，但不得不承认，还是飞虎密谍时期，密谍更让人害怕。”

　　杜如晦嗯了一声，忽然轻轻拍了下桌案：“请程名振将军来议事，若是主公的批示没回来之前那些人就反了，便请程将军出兵杀贼。妄动刀兵的罪名，我担着就是了。索性……”

　　他眼神往宫城方向瞟了瞟：“一并杀了！”

　　就在这个时候，杜如晦府里的管家在外面轻声道：“老爷……程名振将军求见。”

　　“快请！”

　　杜如晦一喜：“盼什么来什么。”

　　管家老邢答应了一声，转身往外走。他看起来五十几岁年纪，是从巨野泽时候就跟着杜如晦的。琐碎的事情管的太多，已经有些驼背，他身形转动的时候，腰畔上挂着的一块玉佩也随即荡了起来。



第815章 飞鱼牌（二）

　　大军如期开拔，四十五万人马起行，浩浩荡荡，前后不见尽头。旌旗蔽日，尘烟遮天。清漳距离洺州虽然只有不足千里，但大军行动，远不如轻骑快进，尤其是辎重营的人马行进尤为缓慢。

　　绵延数十里的人马，自天亮到天黑也走不出多远去。

　　正是春暖好时候，天气适宜出行。所以这次行进远比自荆襄一带赶来要舒服的多，李闲也不必再做什么千里奔袭的事，索性也没有骑马，就在马车里处理公务。朝廷里的折子每隔一段日子就会有人送来，但这些明面上的折子基本上也没有什么大事。

　　诚如徐世绩所料，虽然洺州还没有攻克，但相隔甚远的长安城里那些朝臣们，鼻子似乎灵敏的很，已经有人开始上折子恳请燕王殿下晋位称帝。

　　马车里铺着舒适的棉垫，靠坐着极为舒服。大隋年间修建的官道平整宽阔，马车行走间几乎没有什么颠簸。尤其是春日里风景正好，处理公务累了，便撩开帘子看看窗外的景色，倒也惬意。

　　李闲看了看窗外不远处淡淡一道山色，缓缓的将视线收回来忍不住略带轻蔑的笑了笑。

　　“从长安到此处，便是军稽处最快的办法传递消息，来回也至少要一个月。就算朝臣的消息再灵通，就算军中将领有人将这边的事写信回去，难道就比飞的还要快？”

　　李闲把手里的奏折随手丢在一边，显得有些厌恶。

　　坐在他身边的叶怀袖将那折子捡起来，放在一边码好：“或是他们从前阵子报回朝廷的捷报里看出了什么，所以便有人从中揣摩出来什么。”

　　“真这么简单就好了。”

　　李闲冷冷笑了笑：“只怕是有人坐不住了。”

　　“先生……学生不明白什么事让您厌恶。”

　　阿史那结社率看着李闲认真的问道。

　　“朝廷里有人上折子，劝我晋位称帝。以你来看，是什么意思？”

　　李闲问。

　　阿史那结社率沉吟了一会儿后说道：“学生以为，不外乎三点……其一，是因为知道河北接连胜利，如今已经迫近洺州。待河北之事平定之后先生返回长安，此事还是要提起来的。既然终究要提，不如趁早。”

　　“其二，是这些臣子们唯恐先生忘记了他们，所以在表忠心，也是为了让先生不时能看到他们的名字。说白了，还是他们心里有所担忧，也或许有存了侥幸心思，抱着万一正合了先生您心思那就发达了的念头上了这奏折。”

　　“其三……试探先生的心意。”

　　阿史那结社率轻声道：“如果是前两个缘故，倒是不必担忧什么。其一其二，不过是奉承迎合之举，打着为先生考虑的幌子，实则是为了自己的前程打算。若是其三……只怕就要费些脑筋揣摩了。”

　　李闲见她说的认真仔细，忍不住笑了笑问：“那你倒是说说，试探我心意，为什么就复杂了？”

　　“要看……试探先生您心意的人，本着什么打算。这试探分为两种，第一种，还是奉承迎合，若是试探确定先生的心思，那么他们便快些做准备，唯恐落在他人后边，拥先生称帝，这可是不小的功劳。第二种……是有人心虚，这样做，只是为了印证，然后做好准备。”

　　“自长安到荆襄再到河北……”

　　李闲笑着说道：“你倒是长进了不少，凭着我一句话，一份折子就能想到这么多，殊为不易。”

　　“是姐姐平日里教导的好。”

　　阿史那结社率看了叶怀袖一眼，垂着头微微脸红。

　　“那么你说，若是为了试探我的心思，而且是因为心虚……那么他们为什么心虚？”

　　“若忠心，何必心虚？”

　　阿史那结社率认真的回答道。

　　“说的好啊。”

　　李闲点了点头重复了一遍：“若忠心，何必心虚？有些人总是自作聪明，以为能用这隐晦的办法推测到我的心思。若我真急着称帝，只怕他们比我还要心急。一旦这消息坐实了，他们立刻就会跳出来，再也坐不住。该扮丑的扮丑，该作恶的作恶。”

　　叶怀袖见阿史那结社率的脸上有些许得意之色，忍不住摇了摇头：“这事倒是也简单了，最先上奏折的几个，十有八九都脱不了关系。”

　　李闲拿起一份奏折丢在地上：“六品的刑部主事”

　　拿起第二份又丢在地上：“从六品的兵部员外郎”

　　第三份：“最大的是个从四品的吏部官员……这些人连爪牙都算不上，折进去也不让人心疼。动这些小虾米，倒是跑了不知道多少大鱼。”

　　“那就不办了？”

　　阿史那结社率有些遗憾的说道。

　　“办，自然是要办的……刑部主事宋怀，兵部员外郎杜淳，吏部侍郎敏敬革职拿办，先关进大牢里再说。”

　　“什么罪名？”

　　叶怀袖问。

　　“我记得曾经你不是说过么，十官九贪……那就办个贪墨。若是没有查到贪墨，那就办渎职。回头告诉谢映登，军稽处的人干这事最拿手。就算真是几个清官，也是让人当抢使的笨蛋白痴，关几个月让他们长点记性！”

　　“关了这几个人，他们背后的人只怕就要糊涂了。”

　　叶怀袖笑了笑，眼神中都是钦佩。

　　……

　　洺州

　　城外十五里铺

　　这村子并不大，只有百十户人家，从村头走到村尾也用不了十分钟时间，尤其是前阵子据说燕云军已经快要打到洺州之后，村子里但凡有远亲的都携家带口的走了。投河西的，投河南的，甚至北上投涿郡的皆有，实在没有亲戚可投的，富庶些的也都搬进了洺州城里居住。

　　这个地方距离洺州城只有十五里，将来一旦开战正是厮杀的地方。百姓们就算明知道现在的军队早已经不似大业末年那样粗鲁狂暴，但谁也不愿意置身沙场。所以村子里剩下的，只有二三十户最穷苦之人。

　　他们或是没有银钱去洺州城里躲避，或是舍不得再过两个月就能收割的麦子，或许还有老顽固，舍不得家里的几间土坯房。

　　以至于出城想要在此歇脚的人，完全不必去敲门请问可以借宿一宿吗？

　　村子不大，但现在有不少空院。

　　白脸吴不善和瘦子王启年走进一个小院的时候，关小树和张仲坚张婉承三个人已经站在院子里等着了。关小树一直在城外留守，张仲坚是在张婉承出洺州之后的第二日出来的，又隔了一日，吴不善和王启年才出城。

　　“这院子是本村第一富户的，本来留了两个家丁守着，不让进门，浪费了我二十两银子才办好……即便是在长安的半月楼，二十两银子要是不嫖不赌也够住上半个月了。这破地方，热水都不是十二个时辰都有的。”

　　关小树叹了口气，似乎还在心疼那二十两银子。

　　“这银子算是公用，回头报上去给你补上还不行？”

　　吴不善白了他一眼道：“好歹也是军稽处五部的小档头，一个月的饷银也足够你挥霍一段日子了，贪财不可耻，贪小财才可耻！”

　　“我心疼的是自己银子，怎么就可耻了？”

　　吴不善道：“如果你心甘情愿献出来这二十两银子，给我们准备一个落脚的地方，提都不提这件事，那你多么的高风亮节？”

　　“高风亮节那是老王的事。”

　　关小树笑了笑道：“我在觉悟上和老王绝对不在一个层次。”

　　王启年点了点头道：“虽然我格外的想谦虚一下，但你说的只是事实，如果我再谦虚就显得我做作了，所以说……以后你要想进步，就多和我聊聊，不出三日，保证你整个人从身到心都会升华。”

　　吴不善白了他们一眼，看了看村子里的情况问道：“都安排好了？此处距离洺州城毕竟才不过十五里，一旦被人察觉还是太过危险。”

　　“明儿一早就走，马匹在三里外的林子里藏着，有人看守。本打算是今天走的，谁知道你们今天才出城！”

　　关小树有些不满的说道。

　　“临行前密谍忽然打探到一件事，我又多留了一日确认消息。”

　　吴不善道：“前阵子老王打探来的消息，可能是个陷阱。因为城里搜查的紧迫，所以咱们一直在顺朋客栈没有出去。昨日才知道，城中驻扎的十几万周军已经开拔走了，一开始我以为是真的要去攻打博陵郡，可是派人打探了一下他们行军方向，才发现这事只怕有蹊跷……根本不是往博陵方向，而是正西……”

　　“糟了！”

　　关小树皱眉道：“难不成王咆从一开始打算的就是伏击救援博陵郡的兵马？”

　　“咱们得赶紧走！”

　　关小树道：“顺着官道走，遇到咱们的兵马就拦住。”

　　“你们走。”

　　吴不善摇了摇头道：“我不能走。”

　　“为什么？”

　　关小树急迫道：“好不容易出来，难道你还打算回去？”

　　“回去！”

　　吴不善点了点头：“咱们军稽处的人，临战之前，怎么能在敌方一个人都不留？哪怕大军攻城之际，我只是在城里放一把火，那也是咱们军稽处的人没有认怂。该办的事，不能不办，军稽处的脸面，也丢不起！”

　　关小树和王启年面面相觑，两个人心里都震撼的无以复加。他们两个都没有想到，在吴不善心里，军稽处的荣耀真的比自己命还要重。

　　“总不能让万胖子知道以后笑话我贪生怕死。”

　　吴不善笑了笑：“被那个死胖子嘲笑，还不如死了算了。”

　　……

　　“这是什么东西？”

　　吴不善接过关小树递给他的一块玉佩，仔细打量了一下，发现玉佩上雕刻的图案有些特别，是一条长了翅膀的鱼。做工虽然并不是十分精细，但看起来，这飞鱼栩栩如生。

　　“我给了你这块玉佩，便是把整条命都借给你了。若是日后大档头知道此事，只怕不杀了我也会打成残废。”

　　他深深的吸了口气，然后看着吴不善郑重认真的说道：“接下来我要告诉你的事，才是军稽处最大的秘密。这件事，涉及到了主公安危，所以希望你一个字都不要听错，也不要忘记。这块牌子是我的，但我现在交给你。若是城里的密谍人手不够用，或是遇到生死危机的时候，你会用的上。”

　　“这是飞鱼牌”

　　他说。

　　“飞鱼牌？做什么用处？”

　　吴不善问。

　　“本应雕刻飞龙，但要避讳，所以雕刻的是飞鱼……”

　　关小树看了一眼那块玉佩，笑了笑说道：“从现在开始，你也是飞龙密谍的一员了。”



第816章 御书房里的疯子

　　吴不善回到洺州城里的时候，脑子里还有些混乱。他已经在军稽处里做事数年，从来不曾听说过军稽处背后还有一个更隐秘的衙门。回到顺朋客栈之后，他把自己关在房间里很久都没有出门。

　　关小树进入军稽处比他要晚许多，但关小树知道的事他却一点都没听说过。看着手里的玉质飞鱼牌，吴不善沉思了许久后忽然笑了笑自言自语道：“不管是飞龙还是飞虎，都是燕王殿下手里握着的刀子。曾经这两把刀子都在暗处，只不过现在一柄摆在了明面上，一柄依然藏的极深。”

　　他仔仔细细的看了看飞鱼牌雕刻的纹路，越看越觉得这牌子有种别样的美感。一条肋生双翅的飞鱼，周围环绕的看起来像是浪花，可仔细看之后才发现那些浪花，其实应该是云朵才对。

　　飞入九天上。

　　吴不善将玉佩在腰畔挂好，朝着门外轻声叫道：“费六，进来。”

　　脸上总是带着灿烂笑容的费六推门走了进来，笑嘻嘻的问道：“档头，是不是想到咱们先干什么了？是去烧了城里周军的辎重，还是刺杀几个有身份的官员？还是直接杀进宫里去，把那个不忠不义不仁不孝的王八犊子王咆剁了？”

　　吴不善白了他一眼道：“你就不能踏实些？看看你现在这个样子，哪里有一点谍子应有的稳重！若总是这般没长进，鬼才知道什么时候能放你出去独当一面。”

　　他站起来走到窗边，看了看外面大街上的行人低声道：“如今大军未到，咱们不能轻易动手打草惊蛇。若是现在就想办法刺杀周国朝臣，烧了粮草辎重，大军却还没有赶到，非但不会对攻城有所帮助，反而会让敌人心存警惕，再想下手就难了。还是先摸清楚情况吧，想办法打探到守军的指挥将领是谁，还要把守军换防的时间搞清楚。”

　　“摸情况啊”

　　费六嘿嘿笑了笑：“我最喜欢摸情况了……档头啊，那咱们今晚是去怡红院摸呢，还是去醉乡楼摸？话说香闺坊的也极好呢，上次摸的……”

　　他还没说完，就感受到了吴不善杀人一般的目光：“属下知道去哪儿摸……这就去摸。”

　　“以后离王启年远点……”

　　吴不善无奈的叹息一声。

　　吴不善等费六退出去之后忍不住笑了笑，心说这个家伙倒是整日快活。看着窗外人来人往，他又想起了当初和王启年万玉楼在一块的时候。

　　“也不知道那个死胖子在江都干的怎么样。南衙初建，说不得他将来便是南衙第一任镇抚使，不过死胖子那个形象，怎么看都没有什么威严啊。以后莫非见了他要行礼？想想就不爽啊……”

　　远在万里之外的江都，刚刚从南衙建造的工地上回来的万玉楼忍不住连着打了两个喷嚏。

　　“有人在骂我……”

　　他在心里冷笑一声，心说你们那两个贱人，别以为我猜不到，依着你们两个那龌龊的性子，也不知道每天会骂我多少次。

　　“督抚……江都大总管伍云召请您过去议事。”

　　一个密谍急匆匆进了门躬身说道。

　　“伍云召……想来是这段日子有些杜伏威的余孽谋乱之事，咱们南衙如今人手还少，事情多了就无法兼顾，但既然出了谋乱之事，那还是要先查清楚这些事的好。现在衙门里的人手，抽调出一部分散出去，打探那些贼寇的消息，总不能江南平乱，咱们军稽处一点事情都没做，传出去……我丢不起这个人。”

　　“喏！”

　　密谍应了一声转身离去。

　　他虽然都建军稽处南衙，但论起官职来和伍云召还是相差太远。伍云召身上有个国公的显爵，还是正三品的大将军，这身份在武将中已经到了极致。大隋一朝，武将最高也只能做到正三品，再想升迁，除非建立不世之功。

　　如今大唐军中正三品以上，只有三个人。其一，是攻克东都，收服李道宗十万唐军，北击窦建德，攻城略地十余郡的宇文士及，军职从正三品冠军大将军晋升为从二品大都护。另一人，便是率军平灭杜伏威，一举夺取江淮数千里疆土的大将军徐世绩，北上之后已经攻克郡县无数，河北大部皆被其收服，被李闲封为正二品镇军大将军。

　　还有一个，便是唯一的一个正一品大将军。

　　天策大将军，燕王李闲。

　　所以，武将到了正三品，若是没有足够大的功劳，已经到了巅峰。尤其是伍云召接替张亮身为江都大总管，实打实的封疆大吏。江都一带，十几个郡皆归其节制。

　　万玉楼也不好耽搁，即刻又赶去了江都大总管衙门。

　　……

　　伍云召与其堂弟伍天锡的性子截然相反，伍天锡性子直率是个火霹雳。而伍云召性子要温和许多，这些年听了李闲的话又读了不少书，性子越发的沉稳内敛。

　　见万玉楼到了，伍云召连忙起身：“本当是我登门拜访，可这段日子军中多事，实在不好脱身，只好请督抚到我这里，见谅。”

　　“哪里的话，大将军找我，自然不敢懈怠。”

　　万玉楼笑呵呵的说道：“恰好到了饭点……我本打算是吃了饭再来，后来一想大将军想必也不会介意多添一副碗筷，最近修建南衙，银子流水似的花出去……能省一顿我自然不会错过机会啊。”

　　“哈哈”

　　伍云召忍不住大笑道：“早就听说督抚性子随和，果然风趣！”

　　万玉楼笑了笑道：“真不是跟你风趣，我是真饿了。”

　　伍云召笑着连忙让人准备饭菜，请万玉楼坐了之后说道：“最近江都城外有不少叛民加入了一个叫正理教的邪派，官府的人听到风声去查，那些叛民闻风而散。官府的人走了就再聚众祸乱。我接连派兵清剿，可这些人太狡猾刁钻，看见军队就跑，抓了的都是小鱼小虾……这正理教的教主，叫黄小鸣，是当初杜伏威手下的一个郎将，侥幸逃脱，现在又跑出来兴风作浪。”

　　他顿了一下说道：“城中大军，我多分派出去击贼。只担心这正理教趁乱蛊惑百姓，这件事，还请督抚帮忙。”

　　“这是军稽处分内的事，怎么能说是帮忙。”

　　万玉楼道：“碟子们最近也在查，这个黄小鸣倒也算是个人物。当初徐世绩大将军率军一战灭了杜伏威十几万人马之后，此人便销声匿迹。这几年也不知道从哪儿藏着，见张将军带走了大队人马，他就冒出来试图作乱。”

　　“既然军稽处的人也在查，那我就放心了。”

　　伍云召笑道：“这种事，终究是你们做起来拿手些。”

　　“您说的拿手，是指的什么？”

　　万玉楼看着逐渐摆满桌子的菜肴，忍着勾动手指的冲动问道。

　　这个问题让伍云召怔了一下，然后笑了笑说道：“稽查追凶，打探消息，用刑问案，明正典刑。”

　　“错了错了。”

　　万玉楼得意的笑了笑说道：“您说的这些，是大理寺和刑部该干的差事，军稽处做事没有这么浅显。我在军稽处这么久才渐渐悟懂一个道理，才明白军稽处是个应该做什么的衙门。”

　　“请赐教。”

　　伍云召郑重道。

　　“军稽处……其实要做的就是讲道理。”

　　这话从万玉楼嘴里说出来，偏偏一点也不可笑。

　　“讲道理？”

　　伍云召不明白，因为在他看来，在大唐朝堂上下，乃至于百姓们看来，军稽处都绝不是一个讲道理的地方，若是犯在军稽处手里，便是有道理也讲不出去。偏偏这样一个天下第一等不讲道理的地方，在万玉楼嘴里成了最讲道理的地方。

　　“对啊，讲道理。”

　　万玉楼起身坐到饭桌边，也不用伍云召招呼自己拿起筷子就开始吃：“军稽处里只有一样天下最大的道理，其他任何道理在军稽处的道理面前也就不算道理了。这个道理就是……一切对主公不好的事，那就全都抹除。”

　　他回头看了一眼有些惊讶的伍云召，笑了笑问：“大将军，你说是不是这个道理？赶紧吃了您为我预备的这顿饭，我就要忙着去讲道理了……正理教，呵呵……不知道懂不懂道理。如果不懂，那么我就给他们讲讲。”

　　伍云召愣住，因为他忽然发现，面前这个和和气气说话的胖子，原来藏着一身的杀气。

　　……

　　万玉楼要去和人讲道理，而吴不善在洺州城里不走，在关小树和王启年眼里却是一件好没有道理的事，洺州城纵然坚固，也必然挡不住燕王殿下亲率的数十万大军。现在才四月末，北方纵然冷的早，可至少还有六七个月适合征战，只怕便是洺州城里的守军，上至王咆自己，下至普通士兵都没有人相信，这座城能在燕云军的攻势下守住六七个月。

　　吴不善留在洺州，未见得能起到什么大用。

　　但如果关小树和王启年如果听到万玉楼对伍云召说的话，那么就一定能理解了为什么吴不善会毅然决然的返回洺州城。

　　只因为，他是军稽处的人。

　　所以，虽然没有听到万玉楼的话，但关小树还是做了一个决定。

　　“你和老爷子他们先去汇合主公，我带三个组的人留在洺州城外。”

　　“为什么？”

　　“大军到来之前，万一吴档头改变了心意想要出来，总得有人接应着……当然，这万一出现的概率极低。”

　　他笑了笑，看着王启年认真的说道：“不过事实上，是因为我怕回了大营没办法和叶大档头交差。虽然你不理解，但我可以严肃认真的告诉你，我或许会因为之前一个冲动的决定而丢了前程，还有可能是性命。”

　　“祝你好运吧。”

　　王启年点了点头，他确实不理解关小树说的话。

　　“不过你还是别死的好。”

　　王启年笑了笑，脸上绽放开一朵菊花：“我和胖子白脸子三个人在一起经常玩一种游戏，是主公教的，叫斗地主……还有一种游戏叫打升级，需要四个人来玩。斗地主玩的有些腻歪了，所以想打打升级。”

　　他说的这两种游戏关小树听都没有听说过，但他觉着心里很暖和。他忽然觉着，虽然他私自将飞鱼牌借给了吴不善是触犯了飞龙密谍的铁律，但如果真的因此而受到刑罚的话，他不后悔。

　　“老王，你说句掏心窝子的话，如果我和老吴真的都死在洺州，你会不会觉着难受？”

　　“可别！”

　　王启年使劲摇了摇头：“白脸子还欠我三两银子，他死了我找谁要账去！”

　　“我呢？”

　　“你？”

　　王启年认真的想了想，然后长长的舒了一口气，看着关小树颇为俊美的脸，说出一句连他这样的人都觉着有些害臊的话。

　　“你不是知道的么……我还有个女儿没出嫁……”

　　……

　　洺州万春宫御书房

　　比起窦建德在这御书房里的时候，屋子里的布置基本上没有什么改变，只是多了一件东西……一面很大的铜镜。这面镜子打磨的极光滑，可以照进整个人。而刚刚成为大周皇帝的王咆，之所以特意命人在御书房里摆这样大一面铜镜，原因自然不会有第二个，那就是因为他现在很爱照镜子。

　　尤其是，穿着龙袍照镜子。

　　看着铜镜里穿着一身黑色绣团龙锦袍，头戴嵌了一颗大东珠的龙冠的自己，王咆每次都忍不住发出叹息。

　　“天生就只有这样的衣服才配得上我，除了我之外，谁还能让这件衣服看起来如此威严？”

　　自语完这句话的时候，他毫不例外的也会想起当日那个率领五千精骑将自己麾下两万骑兵杀了一个尸横遍野的男子。他曾经正视过那个男人的样貌，到现在为止他闭上眼那样貌依然能清晰的浮现。所以……即便他很恨，但每当照镜子欣赏自己穿上龙袍的伟岸英姿的时候，潜意识里那个男人总会不识时务的跑出来。

　　很恶心。

　　“铜镜，你告诉我，谁比我穿上这身龙袍更好看？”

　　他认真的看着铜镜，渐渐的，镜子里那个一身龙袍的身影在他眼里变作了那个男人。

　　他的眼神逐渐阴寒，嘴角微微颤抖：“那我就杀了他好不好？铜镜……他死了，就再也没人比我穿上龙袍好看了。”

　　疯子

　　他似乎看到，铜镜里的那个男人轻蔑的对自己笑了笑。

　　当的一声。

　　铜镜被踹翻。

　　“我要杀了你！”

　　年轻的皇帝在御书房里声嘶力竭的喊，状若疯癫。



第817章 钓鱼钓大鱼

　　长安

　　长安城似乎没有什么改变，改变的是人们的心。大隋的都城如今变成了大唐的都城，大隋的百姓变成了大唐的百姓。除了城北新建的大明宫让这座雄城显得更加巍峨雄伟之外，似乎再没有其他什么变化。

　　平静的日子久了，百姓们就又变得安逸快乐。

　　新的帝国出台了一系列的惠民政策，在这个春暖花开却又青黄不接的时节，百姓们没有如以往那样挨饿，这已经是一件值得庆贺的大好事。朝廷的政令清明，百姓们就有好日子过。刚刚从战乱中平静下来的人们，已经开始对新的帝国歌功颂德。

　　百姓们一直很容易满足，而且不吝啬于对一个英明领导者的赞美。

　　但毫无疑问的是，如今在宫城高墙深处的大唐皇帝陛下，享受不到这赞美，而听到的越多，对于他来说无异于羞辱的越多。他是大唐的皇帝，可他已经很久没有走进上朝议政的太极大殿。

　　百官上朝，龙椅却一直空着。

　　而这个没有皇帝主持的朝廷，却偏偏还秩序井然。每每想到这个，皇帝李承德都有一种想砸碎眼前所有东西的冲动。如果不是现在他住的地方陈设实在太简单，砸碎一件东西都找不到替补的物品，或许他真的会彻底的发泄一次心中的怒气。

　　连水杯都只有一套，砸碎一个都配不齐全……皇帝做到这个份上，也确实够令人唏嘘的。可这又能怨得了谁？如果他安安稳稳踏踏实实的做傀儡，或许还能享受傀儡的待遇。有美人相伴，有美酒润喉。

　　但说起来，换做任何一个人，任何一个还有些志气的男人，都不愿意只做一个暗无天日的傀儡。皇帝……拥有四海天下，怎么能是傀儡？

　　他失败了。

　　但他还活着。

　　这正是李承德最觉得愤怒的地方，他失败了，他想杀了李闲然后做一个真真正正的皇帝，但李闲却只好像挥了挥衣袖般轻易简单就将他打回了原形，这不是他痛苦的缘故，他痛苦愤怒在于……李闲竟然不屑于杀他，甚至连多看他一眼都没有。

　　那之后他才明白，在李闲的眼里，自己或许只是一只毫无反抗之力的蝼蚁，李闲如果想，随时可以轻而易举的捏死自己。

　　这才是最悲哀之处。

　　当一个男人成为另一个男人心里的恶魔，那么毫无疑问，后者将承受一种难以言语的煎熬，想结束这煎熬，要么后者在卑微的等待中死去，或许前者死去。每个人都贪生，所以在你死还是我死之间做选择，任何人根本就不会有一丝犹豫。

　　为了不让那个恶魔再主宰自己的命运甚至是梦境，也为了能安生的睡一个觉。

　　李承德坐在床边，看着那几个脸色不善的阉人不耐烦的打扫着房间，忍受着尘土飞扬，忍受着那个卑贱的阉人嘴里嘟嘟囔囔的咒骂，他的脸色一直很平静。他甚至不觉得那飘洒起来的灰尘有多恼人，也不觉得身为皇帝被一个阉人冷言冷语是什么耻辱。

　　他的嘴角上甚至还带着笑。

　　“苏胜……朕的被子有些发潮了，能不能拿出去晒一下？朕刚才看了，外面的天气不错。另外……你问问门口的侍卫，可不可以给朕找些书来看，前阵子朕央求平阳公主送来的书已经看完了。”

　　叫苏胜的太监看了李承德一眼，就当做没听见又继续低下头扫地。

　　李承德摇头笑了笑，起身，抱着自己的被子往外走，却又被苏胜拦住：“陛下……您忘记了，燕王殿下旨意，您不许出这个房门。被子潮了交给奴婢就是了，一会儿我就给您拿出去晒晒。”

　　苏胜皮笑肉不笑的说话，其实还是怕被外面的军稽处侍卫看到皇帝拿被子出去晒。若是被人问起来，难保不会治他一个失职。他不怕皇帝，但他怕那些阴森恐怖的军稽卫。不说别的，单单是那些人时而藏于黑色披风里时而出现在眼前的锋利铁钎，就足够让人害怕了。

　　“有劳了。”

　　李承德将被子交给苏胜，然后走回到床边又坐下。没有铺垫，坐在床上有些不舒服。

　　这里一共只有两个下人，打扫屋子的阉人叫苏胜。而在外面用木盆一边洗衣服一边不停低声咒骂的那个五大三粗的，脸比木盆都小不了多少，而腰比脸要大很多的宫女叫杨咪，随着她洗衣服的动作，胸前那一对重锤总是能抖出来惊涛骇浪的效果。

　　李承德坚信，如果不是因为大朝会或是节日的时候需要自己露面的话，只怕连这样两个下人都没有。

　　他靠在冷硬的床板上，眼神空洞的看着上面。

　　“朕想吃点心。”

　　他喃喃自语：“朕还想喝酒，朕是大唐的皇帝……朕最想做的事，竟然是痛痛快快的吃一次肉。”

　　“有人说男人是为尊严而活着，一个男人没有了尊严那么就是行尸走肉，生不如死，那么朕问你，你为什么活着？”

　　他问苏胜。

　　“奴婢为了什么活着？”

　　苏胜想了想回答道：“为了攒够了养老的银子，然后回到老家去买下几十亩地，置办一所宅子，如果可以，再收养一个义子。”

　　然后他问了一句很不敬的话：“那陛下您为什么活着？”

　　“朕？”

　　李承德笑了笑，笑容很怪异：“为了吃肉，肆无忌惮的吃肉，吃到想吐。”

　　苏胜怔住，随即轻蔑的笑了笑。布满皱纹的脸上，都是不屑。

　　……

　　李闲离开都城长安的时候，定下徐世绩为兵部尚书，但徐世绩在领兵征北，现在兵部主事的是侍郎侯君集。可事实上，侯君集现在也整日无所事事。征北大军所需的粮草物资，是燕王直接下旨意从各地征调的，根本不需要走兵部的程序。而且根本用不着兵部调集后续援兵，侯君集就算想忙也没什么可忙的。

　　大战之际，兵部竟然闲着。

　　穿了一身紫色朝服的侯君集看了看桌子上摆着的战报，放下手里的茶杯摆了摆手吩咐道：“以后这战报，先送到杜如晦大人那边，杜大人看完了之后再拿回来给我看。”

　　“可大人，这样不合规矩吧。”

　　兵部主事崔金仁压低声音道。

　　“规矩？”

　　侯君集冷冷笑了笑：“这大唐朝廷上下，哪里还有一点规矩在。君不君，臣不臣，规矩是摆设，毫无用处。”

　　崔金仁吓得出了一身的冷汗，压低声音急切道：“我的大人那，这话可不能随便乱说。要是被那些心怀不轨的人知道了传出去，只怕对大人您不利。”

　　“没事。”

　　侯君集笑了笑道：“这里不是只有你和我二人么，我也只是发发牢骚，江南在平乱，河西在剿匪，河北在大战，可咱们兵部衙门竟然冷清的让人心酸，这滋味不好受啊。金仁，我初到兵部就看得出来你是个不错的下属，所以什么事都愿意和你说。你告诉我，若是徐世绩回来了，兵部还是现在这个样子么？”

　　“徐大将军回来……只怕也就没有战事了。”

　　崔金仁小心翼翼的回答了一句。

　　“也对。”

　　侯君集站起来，走到门口看着晴朗无云如同洗过一样干净的天空：“徐世绩回来，诸事都要他这个兵部尚书决断，只怕到时候我会更闲了。不过想想也好，随主公征战着许多年，倒是这些日子在兵部最自在清闲，混日子其实也不错。”

　　“衙门里的事你盯着吧，这么好的天气不去散散心，糟蹋了。”

　　他摆了摆手，竟是施施然走了。

　　崔金仁看着侯君集的背影，忍不住擦了擦额头上的汗水。这个侍郎大人说话从来没有顾忌，也不知道是真的不怕别人陷害，还是有些破罐子破摔的心思。他知道这位侍郎大人资格老，很早之前就跟着主公打天下，或许也正是因为如此，才会心中有些怨气吧。

　　他记得上次与侍郎大人饮酒的时候，侍郎大人酒后骂过：“连个只会溜须拍马的糟老头子都封了县侯，徐世绩……与我跟随燕王不差前后，却是正二品的镇军大将军……呵呵，说起来这际遇还真他娘的让人觉着无语。”

　　这话，他一直没敢说出去。

　　可偏偏是这样，他觉着侍郎大人只是心里不痛快罢了。若真是有什么造反的心思，难不成还整日把怨气挂在嘴里，唯恐别人不知道？

　　白痴才会这样吧。

　　他如是想。

　　也不知道，有多少人如是想。

　　……

　　侯君集换了一身便装，带着几个随从往河边走。他带了一顶很大的斗笠，又低着头，所以看不到面目。再加上穿的也只是寻常服饰，倒也不必担心被人认出来。毕竟他此时应该在兵部衙门里当值，这样出来闲逛要是被御史台的那些人知道了，只怕弹劾他的奏折就会雪片一样飘起来。

　　尤其是都御使魏征，那个家伙的嘴巴比毒蛇还毒。

　　经过一家长安城里很有名气的点心铺，他吩咐手下买了一包点心，一壶新酒，还有几样下酒的小菜，装了食盒带上。这个时候已近正午，买些吃食预备着，看样子他竟是想着整个下午都不回衙门办事了。

　　走到河边，选了一颗很繁茂的垂柳下，在青石板上坐了，将鱼竿架好，喝酒吃菜吃点心，看着鱼竿静等上钩，倒也说不出的自在。这时节天气正好，不冷不热，在河边坐半日其实是一件很享受的事。

　　他一直坐着没有回头，到后来甚至靠在柳树上用斗笠盖着脸呼呼大睡起来。也不去管已经咬了钩的鱼，更不去管那几个随从将他的酒都偷喝了。

　　不远处街边的茶楼上，几个身穿便衣的军稽处密谍一直盯着这边。喝尽了六壶茶，吃了三盘点心，侯君集在那里却依然睡的香甜。几个密谍无奈的摇了摇头，心里都不明白这侯君集跑到河边来酣睡到底图的是什么。

　　想睡觉，在衙门里好好睡难道不更舒服？

　　就在那家在长安城里颇有名气的点心铺子里，靠着门口的侯君集看着远处树下酣睡的自己笑了笑。就在之前进门买东西的时候，他和这铺子里的小伙计换了衣服，那伙计与他身材相差无几，再带上大斗笠，完全看不出什么。

　　随从还是那几个随从，侯君集在钓鱼。

　　只是小伙计要去做大事了。

　　黏上了假胡子，换了一身禁军别将的服饰，从点心铺子的后门出去，侯君集一路漫不经心的往太极宫的方向走。自从大明宫建造好之后，禁军侍卫防卫的重点已经转到了大明宫那边，太极宫里，只有皇帝住的那个小院子防卫严密。里里外外，都是军稽处的密谍。

　　“呦，周将军，您回来了。”

　　守门的禁军校尉对他使了个眼色，往里面示意了一下。侯君集点了点头，加快脚步进了太极宫。太极宫的东侧就是太子的东宫，没有太子就一直闲着。西侧是掖庭宫。在掖庭宫最角落处，是浣衣房。

　　浣衣房里，都是宫中最低等的下人和宫女。宫里面的人无法在穿的旧衣服，一般也都先送到这里然后再一并送出去销毁。但即便是这些旧衣服，销毁的时候也必须由禁军押送。宫里的东西，外面的百姓是不能随意触碰的。

　　侯君集半路上碰到一个送旧衣服的极肥胖丑陋的宫女，两个人擦肩而过蹭了一下。那宫女连忙道歉，等侯君集走了之后忍不住骂了一声。

　　“撞了皇帝我都不曾道歉，一个小小的禁军别将倒是趾高气昂。”

　　她将手里的药丸藏好，不漏痕迹。



第818章 不需要强大

　　肥肥胖胖看起来让人觉着宫里的日子必然极美才会养出这样身材的宫女回到那个冰冷的小院子之后，经过守在门口的那些军稽卫密谍身边的时候故意挺起胸脯，然后还很自傲的抖了几下，那种自我感觉良好的样子让几个黑袍忍不住扭过了头不敢逼视。

　　这肥婆娘冷哼了一声，充满了对那些黑袍不解风情的不屑。

　　按照规矩，进出这个院子的人哪怕是她和阉人孙胜也要搜身检查。可这个女人用她强悍的身躯在视觉上击败了那些黑袍，以至于没有人愿意伸手拦下她搜身。对于丰硕性感的女人，男人们总会有所欲望。可对于丰硕到这个地步的女人，男人避之不及。

　　这不是歧视肥胖，而是个人承受能力的问题。

　　谁也不愿意去搜那一身的肉浪，哪怕是还没有碰过女人的黄花大小伙子。这宫女扭着可以装进去一个木盆的屁股，风骚荡漾的进了院子然后随手把怀里抱着的木盆丢了出去。那木盆咣当一声响动，把坐在屋门口看着天空的皇帝陛下吓了一跳。

　　军稽处严令，皇帝李承德不可以走出屋门。所以，哪怕他想晒太阳也只能坐在门口受用这一米阳光。

　　这是一种别人或许永远无法理解的悲凉。

　　皇帝，在百姓心目中至高无上的存在。这个天下间最让人羡慕的男人，在百姓们幻想中身边永远不缺乏美人，美酒，美食的男人，却只能等到太阳的光线从门口挤进来的时候，才自己搬着一张胡凳坐在那里，支着下颌发一会儿呆。

　　而这个悍妇最温柔的一面，就是偶尔会和皇帝挨着身子坐下闲聊片刻。在这个时候，站在门口的黑袍总会有些错觉。

　　那个五大三粗的女人，就好像在哄孩子。

　　皇帝年纪不大，身形瘦削，曾经有人恶意揣测如果某晚这个宫女兽性大发，把皇帝那个啥了的话……皇帝那弱小的身躯怎么能承受的住？所以当人们看到皇帝还好生生的活着，就知道这样的惨剧一定还没有发生。

　　“我袖口里有一颗药丸，是毒药。”

　　宫女眼神凶恶的看着那些黑袍，装作怒目相视的样子。那些黑袍知趣的挪开目光，谁也不愿意和她深情对望。

　　“为什么？”

　　李承德一惊。

　　“难道等不到李闲回来下手，侯君集就急着向他主子邀功先杀了朕？朕倒是想知道，他到底打算怎么办。难道他毒死了朕，就敢明目张胆的宣扬出去？到时候李闲为了堵住悠悠众口，只怕侯君集也得不到好出去。朕就算死了，也能住进皇陵。他死了，只能是头颅悬挂在城门口示众。”

　　这宫女铜铃一般的眼睛里闪过一丝怜悯，心里叹了口气。

　　若不是怜惜他，若不是同情他，我又何必做这掉脑袋的勾当？他身边连一个女子都没有，才会正眼看我一眼，无论如何他都是个皇帝，无论如何……若不是如此，我怎么能和皇帝这样朝夕相处？

　　她样貌凶恶丑陋，身形魁梧肥胖，却偏偏有一颗这样弱水般的心思，愁肠百转。

　　“陛下，你知道的，我装作凶恶是为了瞒住那些军稽卫，其实我……”

　　“朕知道朕知道。”

　　李承德连忙打断她的表白，低声道：“朕许诺的你的事自然不会反悔，将来若是朕真的能重返朝堂，你比侯君集的功劳还要大些……只是，他却先要杀朕了。”

　　“不是。”

　　宫女抬起头看着天，装作畅想模样以瞒住门口的军稽卫：“侯大人的意思是，陛下您无论如何都得死……等到李闲得胜回来之际，到时候只怕满朝文武恳求他登基称帝的奏折会雪片一样飞过去。他若要称帝，最先要做的便是杀了你。”

　　“没错。”

　　李承德点了点头。

　　“所以侯大人说，您不能死在李闲手里。”

　　“那么我就要死在他手里？”

　　“这是一颗假死之药，到李闲回到长安城的时候，您吞了这药丸，便会在六个时辰内如同真的死了一般。您活着是出不去这个院子的，只有死了才能出去。到时候宫里自然有人接应，太医院和侍卫，侯大人都已经打点妥当。不会有任何纰漏，只要你出了这个院子，侯大人立刻就会带兵起事。”

　　“按照规矩，燕王返回都城，大军要在城外三十里铺放鹤亭停住，满朝文武迎接燕王入城。进城之后先要回朝堂议政，过了午时，得胜大军入城庆贺，献俘，游街。从燕王入城到大军入城，有两个时辰左右的时间。这个时间内，燕王身边只有随从没有大军护卫。”

　　“侯大人已经联络了禁军，到时候以数千禁军包围太极大殿。但凡有人反抗，一律格杀勿论。”

　　“兵部可以调动城防军，到时候以城中叛乱为名下令封锁城门。只需外面的人马半日进不来，你就能重回朝堂。”

　　李承德缓缓吸了口气，低声问道：“没别的法子？”

　　“没。”

　　“这药丸必须吃？”

　　“必须吃。”

　　宫女的丑陋的脸一红，喃喃道：“陛下放心，这蜡丸里封了两颗药，是我特意向侯大人求来的，到时候我陪着你一起吃。若是这药真的有些不妥当，也有我陪着你。”

　　她悄然将蜡丸塞给李承德：“大的那颗是我的，因为我身子重些，侯大人说分量自然大一些，小的那颗是你的。”

　　虽然她极丑陋，但说这话的时候语气中都是温情脉脉。

　　李承德心里一暖，脱口而出道：“好，到时候一起吃。”

　　……

　　兵部衙门

　　侯君集看了看手里已经变得微凉的茶杯，摇了摇头道：“其实造反这种事，说起来难如登天，做起来未必就那么难。皇帝若是肯假死，咱们就成了一大半。百姓们对燕王再敬畏，也敬畏不过皇帝。皇帝活着，燕王死了百姓们不会太慌乱。自古就是这样，若是皇帝死了，燕王却活着，那么就会有不少人揣测，皇帝怎么就死了？”

　　“燕王才进城，忽然皇帝死了。”

　　他微笑着说道：“满朝文武都会诧异震惊，然后禁军这个时候忽然封住太极宫。见人就杀，谁能拦得住？燕王是个算无遗策的人，这点我很钦佩。但他千不该万不该，当初没把李渊手下那些禁军杀绝。如果那些禁军都杀了，难道还会有这样的机会等着咱们？”

　　他对面坐着的那人脸色阴沉道：“咱们不是同路人。”

　　“但咱们现在在一条船上。”

　　侯君集笑了笑道：“我只是一直想不明白，按理说燕王对你也算不错了。准许你告老，还给了你厚厚的封赏，你怎么就不知足？”

　　那人冷冷笑了笑问：“侯君集，你为什么不知足？”

　　侯君集摇了摇头认真道：“因为燕王从始至终都没有给我让我知足的东西，当初我跟着他的时候，他才在东平郡站稳脚跟。后来那么多比我晚追随他的人都已经官至极品，我却不过是个从四品的侍郎。”

　　他自嘲的笑了笑：“在长安城里，从四品的官比狗还多。”

　　“狗不咬主子。”

　　他对面那人嘲讽的说道。

　　“对！”

　　侯君集没生气，也没反驳：“狗不咬主子，是因为主子喂给它肉骨头。可狗的饭量越来越大，肉骨头却还是那么一小根，不够吃了怎么办？而这只狗吃惯了肉骨头，再吃冷硬的馒头又不习惯，怎么办？”

　　对面那人愣了一下，冷笑一声没有答话。

　　“我知道你答不上来。”

　　侯君集笑了笑，靠在椅子上坐的舒服了些后笑道：“狗的肉骨头不够吃，又吃的馋了所以只能去偷。这是常理吧……可要是让主子知道了自己的狗偷吃，你猜会怎么样？”

　　那人想了想说道：“自然要打一顿。”

　　“狗不想挨打啊。”

　　侯君集长长的舒了一口气，有些无奈的说道：“狗不想挨打，又不想让自己偷吃的事让主人知道，唯一的办法不是逃走，而是咬死主人……只要咬死了主人，他才能继续吃肉骨头，吃好多好多肉骨头。”

　　“能把你逼成这样。”

　　那人冷声问道：“我都好奇，你到底偷了多少肉骨头？”

　　侯君集笑道：“你知道的，我只是个从四品的兵部侍郎。若是只有朝廷给的俸禄，我怎么吃的饱？兵部又是个肥的流油的衙门，又没有上面人监管……吃过一次，就会上瘾的，然后就会越吃越多，越吃越大。到最后，连自己都忘了到底吃了多少。只记得偷吃时候的美妙，和偷吃之后的惶恐。”

　　“你是个疯子。”

　　那人看着侯君集的眼睛说道。

　　“谢谢你。”

　　侯君集用听起来很真诚的语气说道：“你说我是个疯子，没说我是条疯狗。虽然只有一字之差，但好歹你给我留了面子。”

　　“咱们是各取所需。”

　　那人站起来，抖了抖身上的袍子：“所以你不需要套近乎，也没必要装的这么谦卑。陇右的几家我来办，其他的事，你来办。不过你要记住，你成功之后我才会带着人站出来保你，若是你失败了，不会有任何一个人站在你这边。也不会有任何人知道，我曾经和你说过这些话。”

　　“我当然明白。”

　　侯君集笑了笑说道：“若是我真的败了，只怕踩我踩的最恨的就是你们这些人。你们这些人阴损的一面我知道，大义凛然的一面我自然更知道。”

　　“我想知道，你现在到底有几分把握。”

　　那人显然是要离去，问了侯君集最后这一个问题。

　　“有几分把握，你需要在意么？”

　　侯君集冷冷笑了笑说道：“若我是有十分把握，你还是会如刚才你说的那样选择。我成功，你锦上添花。我失败，你火上浇油。若我只有一二分的把握，你还是如此。所以你问我有几分把握，不觉得有些可笑？”

　　那人叹息着摇了摇头：“你若是不把这身锋芒藏一藏，日后难免还会有灾祸。要懂得……锋芒太过，必遭打磨的道理。”

　　“多谢啊。”

　　侯君集拱了拱手，那人没再说什么，转身往外走去。

　　快要到门口的时候，侯君集看着他的背影忽然问道：“我也还有最后一个问题想问你，希望你如实回答。虽然我知道你九成不会说实话，但我确实很好奇。”

　　那人顿住脚步，扭头道：“你问。”

　　侯君集沉吟了一会儿，郑重问道：“明知道燕王势力如此强大，明知道我没有几分成算，你为什么还要掺和进来？就不怕……引火烧身？”

　　那人沉默，大概过了十息转身离去。

　　“因为……所有世家之人都有一个共同的认识，我们……不需要一个太强大的皇帝。你应该明白这个道理，所以哪怕你成功的概率不大，但我们依然会凑进来。”

　　“世家不需要一个强大的皇帝。”

　　侯君集喃喃的重复了一遍，眼神迷离。



第819章 安逸才是敌人

　　北方的春天什么都好，唯独就是颇为干燥。行军的队列远远看起来壮阔威武，可其实踏起来的烟尘钻进鼻子里的滋味并不好受。再加上风吹着，鼻子里嗓子都有一种火辣辣的疼。站在山坡上看着队伍浩浩荡荡经过的百姓唏嘘赞叹，士兵们却一边走一边啐掉嘴里的尘土。

　　大家尽量不去交谈，因为沙子钻进嘴里的感觉真的不好受。

　　从清漳出发的第十天，老天爷也不知道是不是动了善念，下了一场小雨，恰恰润了地皮，打落了浮尘，却丝毫不妨碍行军。踩着有些发潮的官道行进，没有尘烟荡起，士兵们鼻子里嗓子里舒畅，便是心里也跟着舒畅。就连行军的速度都变的快了不少，显然士兵们也不愿意浪费这天公作美。

　　空气湿湿的担着一点淡淡的腥味，那是泥土的味道。

　　因为这次征战至关重要，所以燕王殿下特意准许将领们带来的家眷并没有随军，而是留在了清漳，虽然燕王殿下没有旨意下来，但将领们自己却都明白这一战的意义何在，若攻克洺州，平灭王咆建立的大周，那么整个中原就只有一个主人了。

　　所以他们无需去商量，都自发的将家眷留在清漳营地。这样一来，队伍里的马车就变得少了许多。在骑兵队伍的护卫下那四辆漆黑如墨的马车就显得尤为显眼，车厢上那一团燃烧的烈火却让人不敢逼视。

　　天气湿凉，士兵们心情不错。

　　但在第三辆马车里的人却不时发出一声叹息。

　　发出叹息声的是一个少年郎，最起码现在看起来还是一个少年郎。眉清目秀，但眼睛里却都是哀怨。他表情郁闷，可坐在他身边的一个身穿淡紫色长裙的绝美女子却忍不住抿嘴微笑。

　　“姐姐……你能不能不要笑了，我……我都快愁死了。”

　　“阿史那结社率……”

　　身穿淡紫色衣衫的女子轻生笑了笑问道：“那你倒是告诉我，你为什么愁苦？”

　　“因为……”

　　阿史那结社率看了叶怀袖一眼，脸色变得红润起来。他垂下头，嘴巴张了张却不知道该如何说出来。只是越想越是恼人，一开始臊红了的脸，随后竟是红了眼圈，眼看着那泪珠儿就在眼眶里打转，这模样说不出的惹人怜惜。

　　“姐姐……快没办法藏了啊。”

　　最终，一颗泪珠顺着她的脸颊落了下来。

　　“傻丫头啊。你以为之前就藏住了？”

　　叶怀袖掏出一块洁白的緤布手帕，帮她把眼角的泪水擦掉。

　　“现在不一样……”

　　阿史那结社率抬起头，红着脸又迅速的把头低了下去。

　　“怎么不一样？”

　　叶怀袖问。

　　阿史那结社率垂着头，过了好一会儿才扭扭捏捏的坐直了身子，然后低着头看着自己的胸口，想说却又不好意思说。叶怀袖的眼神顺着阿史那结社率的眼神落在她胸脯上，立刻就明白过来。

　　小丫头的胸脯，这几个月竟是长势喜人。已经能看得出来微微鼓起，小馒头一样将衣服顶起来。又正是春暖穿的衣服也不厚，之前还能藏在厚实的冬衣里不被人看出，可现在这春衣单薄了些，那圆鼓鼓的小山丘显得格外的挺拔诱人。

　　“真好。”

　　叶怀袖笑了笑道：“终于成大姑娘了，你这模样一点也不似草原女子的粗手大脚，小家碧玉的倒是像个江南女子，只是这手上的疤痕还没彻底去掉，不然简直完美无缺。”

　　“别笑我好不好。”

　　阿史那结社率急的有流出眼泪：“几十万大军之中，若是被人看出来我可怎么办？”

　　“而且……而且……多了这么两个东西，以后还怎么跟在先生身边。”

　　“天啊。”

　　叶怀袖忍不住笑道：“难道你因为长大了就不能跟着他了？这算什么道理。再说从一开始他就知道你是个女子，你瞒得住谁也瞒不住他啊。从你到中原的第一天，只怕他就已经看出来端倪了。”

　　“不是”

　　阿史那结社率急切道：“我毕竟……毕竟是突厥大汗，先生身边那么多文臣武将，我这个样子怎么跟着先生出去，万一被人看出来……”

　　“也对，你现在这个样子出去，不是万一，是一定瞒不住。真是让人羡慕啊，我记得我如你这般年纪的时候可没有你现在这个模样，来……给姐姐摸摸看看是不是货真价实的。”

　　“不要”

　　阿史那结社率吓得往后缩了一下身子，抱住胸口缩在马车角落里。

　　“哈哈”

　　叶怀袖开心大笑起来，想了想说道：“要想瞒到你回草原，那就只有一个办法了。”

　　“什么？”

　　“勒住……不过，如果长久的话，难保以后会变了模样，看起来就不漂亮了。”

　　“以后再说以后吧。”

　　阿史那结社率沉默了一会儿说道：“现在就勒住这恼人的东西。”

　　“脱了衣服。”

　　叶怀袖笑道。

　　“呃……嗯……”

　　阿史那结社率红透了脸，脸上的温度烫的几乎能做火炉。她在叶怀袖眼神的注视下，微微颤抖着手将衣衫一件一件褪下去，里面最后一件白色亵衣脱掉之后，立刻露出胸前那两团初具规模的乳房，晶莹剔透如白羊脂玉，恰是一手刚好能握住，顶端那一小颗粉红诱人的东西还在里面缩着没有挺起。她身材本就瘦，所以倒是显得胸前这一对宝贝比实际尺寸要大些。

　　美的令人目眩。

　　……

　　几十万大军中四辆黑色的军稽处马车显得有些惹眼，而最惹眼的是第一辆马车。这马车四周围着的是数百名骑着高头大马的青衫刀客，并未着甲，而且脸上也都用青巾蒙住，只露出了一双眸子。

　　这些青衫刀客端坐在马背上，战马的速度与马车一般无二。青衫，背后缚着的环首刀上绑着红色的刀穗，数百人一同行进，看起来透着一股别样的威武。

　　由青衫刀客护住，马车里自然是燕王殿下。

　　坐在微微摇晃着的马车里，手里拿着一份奏折的李闲眯着眼睛，看起来昏昏欲睡，透着一股懒散的气息。坐在他对面的白衣女子不时抬头看他一眼，然后又快速的把头低下去看手里的书册。

　　“让你回长安去，你偏偏要跟着。”

　　李闲眯着眼睛似乎要睡着了，看似脸色平静，可奏折上面的内容却让他心里的火气逐渐烧了起来，只是面前这女子太温婉，又如水一样让他的怒火没有爆发出来。他随手将那份奏折丢在面前的矮桌上，揉了揉发酸的眉角继续说道：“不回去也好，现在长安城里正好缺筹码，若是你回去了，难保不会出什么事。”

　　“啊？”

　　长孙无垢抬起头，忍不住惊讶的啊了一声。

　　“看来什么事都不能摆的太明白，太明白，也就让人失去了畏惧，本身的作用也因此而降低了不少。”

　　李闲轻声说道。

　　长孙无垢不明白李闲说的话，但她知道一定是出了什么大事。所以她没有问，而是坐直了身子施礼道：“臣妾下去，把谢映登叫上来？”

　　李闲忍不住笑了笑道：“回长安后就让你和杜如晦房玄龄他们在一起谈谈，也让他们有些紧迫感。朝廷里的高位，我可不介意交给女子。贤者居之……让他们几个也多些紧迫感才好。”

　　长孙无垢笑了笑，施礼之后让马车停下，她从马车上下来之后吩咐人去请谢映登，自己走到后面第三辆马车，示意车夫停下，然后登车撩开帘子钻了进去。才一进车门，立刻听到一声惊呼。

　　车里，一个面貌清秀可人却半裸着的少女吓得往后使劲缩了缩身子，抓起一团衣服挡在胸口。

　　长孙无垢一怔，忍不住笑了起来：“外面春光正好，想不到这车里春光更美些。”

　　“不知羞！”

　　叶怀袖笑道：“你还是个没嫁人的姑娘呢，怎么说这话一点也不脸红。”

　　长孙无垢轻笑着挨着叶怀袖坐下来，看着阿史那结社率微笑道：“这丫头的脸红的太美了些，我可不与她比较。总是比不过这豆蔻年华的少女，瞧这模样以后也不知道会迷倒多少人。”

　　“反正我是快被迷倒了。”

　　叶怀袖笑了笑，把手里的柔软緤布拿起来比划了一下：“只是要藏住……暴殄天物啊”

　　长孙无垢帮忙将緤布顺直，看了看阿史那结社率的小胸脯忍不住赞叹道：“美的这般不像话，怎么能不让人妒忌？”

　　“我恨不得切了她！”

　　阿史那结社率却懊恼道：“不想要！偏就是不想要！”

　　叶怀袖认真道：“等你以后就会想要的……”

　　这话一出口，就连长孙无垢都羞红了脸。

　　……

　　“衙门摆在明面上，却反而让人越发的没了以往的敬畏。而且到了现在，做起事来反而更不如以往在暗处。权利，孤给了。身份地位，孤也给了，做事却越来越不尽心，说是只为孤一人能存在的衙门，现在快成了鸡肋！”

　　这话太重，重的让谢映登伏倒在马车上跪下压的不敢抬头。

　　“臣有错。”

　　他伏着身子道。

　　“你有什么错？”

　　李闲白了他一眼说道：“你已经离开长安一年多了，衙门里的事之前是独孤小花扛着，后来独孤小花也出了长安，没人管着，没人督着，军稽处里的人做事就越来越懈怠，天下还没大定！国家还没太平！军稽处里的做事就越来越懒散……长此以往，我看南衙也不用再建了，一并撤了就是！”

　　“臣立刻派人回去问。”

　　李闲将那份奏折递给谢映登道：“就连杜如晦这折子里说的事，也比军稽处报上来的详尽些。长安城里的谍子们这才多久就忘了本分，你派人快马加鞭追上独孤小花，自家院子里的事先办好！有懈怠的，有通敌的，那就杀几个。如果军稽处现在整个都烂了，孤不介意当毒疮都剜了去！”

　　“喏！”

　　谢映登连忙应了一声，大气都不敢出。

　　“另外，替我给杜如晦回一封信，让他和程名振先停一停，让那些魑魅魍魉尽情闹着。盯紧了长安城各门的兵权，其他的不必在意。”

　　“喏”

　　李闲揉了揉眉角，叹了口气道：“安逸，果然才是最大的敌人。当初军稽处还是飞虎五部的时候，规模不如现在，可远比现在办的事情多！那身黑袍不是穿上吓唬人用的，谁不配穿，就给谁脱了。”

　　“叶大家也在此间，要不臣连夜赶回长安？”

　　“也好，你来整顿军纪，让独孤小花专心查案子。”

　　“臣这就起身。”

　　“去吧……还有，你不能明着回去。”

　　谢映登怔住，立刻又明白过来：“臣明白！”



第820章 人民群众的战争

　　马车微微摇晃，车厢里倒是安静的有些出奇。李闲斜靠在马车里看着面前的奏折和密报，身边的女子不是长孙无垢而是小狄。小狄很少会在李闲处置公务的时候来寻他，因为她是一个知道如何给自己心爱男人最大空间的女子。

　　私下里也有人议论过，说起燕王身边的女人似乎都很了不起，唯独小狄有些平凡，和其他女人相比并不出彩。论相貌，长孙无垢和叶怀袖都是那种美的不似人间之人的女子，小狄比不过她们。

　　论武艺，青鸢凰鸾嘉儿甚至是欧思青青都比她要强些。青青性子活泼，嘉儿性子委婉，青鸢凰鸾这两个姐妹虽然略显沉默了些，但无疑很诱人。相比起来，小狄就好像一朵悄悄盛开的茉莉花，并不惹眼。

　　长孙无忌和长孙无垢私底下说起来的时候，长孙无忌对小狄却倍加推崇。他说一个女子，美貌自然是最吸引人的武器，但最让男子动心的，也是最让燕王殿下喜欢的却是小狄这样女子的性情。

　　她恬淡不争。

　　她知道如何让自己的男人觉得自由，而不是被束缚。

　　叶怀袖深得李闲宠爱，长孙无垢又得了李闲的允诺，嘉儿已经被李闲收了，青鸢凰鸾姐妹虽然没有被收入房中，但这却只是早早晚晚的事。还有欧思青青，再加上草原上还有一个和李闲有着说不清道不明关系的阿史那朵朵。

　　燕王身边的女人每一个都是那么的令人心醉。

　　可小狄从来没有因此而发过脾气，从来不觉得李闲身边多几个女子是什么不可接受的事。

　　这一点，不是任何人都能做到的。

　　有人说小狄不适合做皇后，因为她不是世家大户出身，血统不够尊贵。还因为她从来没有帮助李闲在朝政上拿过什么主意，证明她的眼界不够开阔，城府不够深沉。但长孙无忌却不这么认为。

　　他对长孙无垢说：“凡是说小狄姑娘不适合做皇后的人，是因为他们根本就不懂什么样的女人才最适合做皇后。皇后可以聪明，可以看透很多事，但绝不能干涉朝政，你和叶怀袖都已经牵扯进了朝政中，所以就算没有小狄姑娘，燕王殿下也绝不会考虑你们两个做皇后。尤其是叶怀袖，她在军中，军稽处，文臣中都有很大的影响力，如果以她为皇后，那才是真的要出大乱子。叶怀袖足够聪明，从主公让她掌管军稽处开始她其实就明白，自己只能做主公的助手。”

　　“不干涉朝政，没有什么显赫的背景，甚至从不插手官员之间的事，这才是皇后的最佳人选。”

　　“我明白了。”

　　听到这番话的时候长孙无垢点了点头，然后笑了笑道：“小狄姑娘才是天下第一等聪明的女子，不闻不问，才是境界。”

　　他们兄妹的话自然不会外传，但能看明白这一点的绝不止一个长孙无忌。

　　“乏了？”

　　小狄见李闲的眉头微微皱了皱，随即放下手里的书册，挪过去挨着李闲身边坐下，为他轻柔的按摩着肩头：“累了就闭上眼睛歇一会，整日在这里坐着不动就够熬人的了，还要处理这么多公务，若是换做我早就憋疯了。”

　　李闲笑了笑，握着小狄的手说道：“你整日手边都离不开医书，也没见你疯了。”

　　“不一样，看书因为我喜欢。”

　　“我也喜欢。”

　　李闲指了指面前桌案上的奏折说道：“别看这些东西琐碎的好像一团乱麻，但从里面能看出许多东西。治国者，没办法走遍整个天下去看，只能透过奏折来看天下。当然奏折里的话不一定都是实话，可从假话里也能看出不少东西。就看能不能辨别的出来……说起来，不看奏折的力说的什么事，只说分辨真假就是件有缺之极的事。”

　　“怪不得师父说过，安之哥哥你天生就是做皇帝的。”

　　“嘿嘿……这一句话胜过王启年一万句马屁。”

　　李闲拉过小狄抱在自己怀里，拨弄着她的耳垂说道：“我若是天生做皇帝的，你就是天生做皇后的。”

　　“我无才无德。”

　　小狄轻笑道。

　　“这不重要。”

　　李闲微笑道：“下面臣子都在议论什么，我也知道。有人说你若不是与我青梅竹马，断然不会选你做皇后。还有人说你出身不够高贵，骨子里没有贵族的血脉。更有甚者，说你不够聪慧，不够漂亮。这些话都是胡说八道，自以为是，回头等你做了皇后，挨着个的派人去掌嘴，我绝不拦着。”

　　“他们人，自以为知道谁才是皇后的合适人选，却忘了皇后是我的皇后，怎么选皇后是我说了算的。”

　　小狄的脸一红，忍不住问道：“那安之哥哥选皇后，以何为准？”

　　李闲嘿嘿笑了笑，然后一本正经的说道：“当然是屁股，阿爷不是总说么，屁股又圆又大的好生养，你的屁股是最圆最翘最漂亮的，一看就是皇后的屁股啊……”

　　“安之哥哥……”

　　……

　　午后的阳光暖和的好像就在身边点了一堆火，没有意思风，天空上也没有一朵云，透着的好像才刚洗过一样，蔚蓝，看着赏心悦目。队伍依然在缓缓行进，但李闲却下了马车缓步走到路边一片树林子边站住。做了几个动作舒展身体，看着蓝的那么纯粹的天空忍不住诗兴大发。

　　“啊……天空啊，你怎么就那么干净……好像……大海，啊大海啊……你全是水……”

　　他做怀抱天下状，扯了两句谁也不明白的话。难得今天心情格外的好，可身边没有王启年在确实少了些乐趣。如果王启年在的话，就这两句纯粹是李闲自娱自乐的话，王启年也能拍出花团锦簇的马屁来。什么佳作本天成妙手偶得之之类的话一定如滔滔江水般连绵不尽，也不管应不应景，总归是让人心里舒服。

　　“主公，距离洺州不过百里了。”

　　徐世绩带着几个将领缓步走了过来，先是俯身行礼后说道：“军稽处的密谍和军中的斥候送回来的消息，王咆却似乎没有一战的打算。前些日子十几万人马处洺州看似是往博陵去了，但出城之后日行不过二十里便扎寨休息，每日都是如此。臣觉着，只怕王咆已经悄悄分兵趁夜离开。”

　　“分兵……目的何在？”

　　李闲问。

　　徐世绩想了想说道：“臣以为，九成是奔着薛万彻的人马去了。”

　　“王咆倒是好自信。”

　　李闲微笑道：“他怎么就来的信心，凭着数量相当的人马就能胜的了薛万彻？就算胜了，难道还能一柄不损的回去驻防洺州？不逃走，难道之前的推测有误，他没打算远走涿郡？”

　　徐世绩已经返回长安，叶怀袖接管了军中的军稽卫。

　　她想了想说道：“吴不善没出洺州，一直盯着万春宫不见王咆出来。如果王咆真的打算死守洺州，却又为何将人马分出去？难道就不怕万一失利，到时候连守洺州的本钱都败光了？”

　　“不对”

　　李闲忽然皱了皱眉，想到了一件事：“李道宗带兵往涿郡，最快也要走一个月。从洺州往涿郡，也相差无几。王咆若真是打涿郡的主意，不可能还不动身，若不打算奔涿郡博陵，难道真的仅仅是想设伏攻打薛万彻的人马？不合常理……怀袖，你立刻派人往涿郡方向赶，尽快追上李道宗的人马。让他先派轻骑涿郡赶过去！”

　　“主公是担心？”

　　徐世绩沉吟了一会儿问道：“草原上的人？”

　　李闲点了点头：“如果真是如此，王咆这个人的心机确实不可小觑。他根本就没打算去博陵，也没打算取涿郡。而是打出幌子，让孤分兵以对。然后却偷偷摸摸勾结草原上的铁勒人，引铁勒人入关！铁勒骑兵若是突然出现在孤大军一侧……打洺州，确实胜负犹未可知。好算计，确实好算计。”

　　“让李道宗就地驻扎，派轻骑往涿郡打探消息。”

　　“让薛万彻不要再赶路了，走到哪儿了就在哪儿停下！如果王咆打算的是趁着孤分兵各路都没有赶到目的地的这个时间内，引铁勒人从关外进来，到时候再以轻骑突袭，孤分出去的人马就有可能被他各个击破。他派出城的那十几万人马，不是打博陵去的，而是为了接应铁勒人！”

　　徐世绩肃然道：“若王咆以河北土地为礼物送给札木合，铁勒人或许真会心动。前阵子札木合还派人来说愿意称臣，现在看来也是为了迷惑咱们。一旦王咆的计谋得逞，我军若是败了，札木合得了土地得了钱粮，再回过头去对付突厥人……只怕这才是札木合派人来称臣的目的，也为了查看地形，打探情报！”

　　叶怀袖道：“塞北路途太远，军稽处的谍子消息也不能立刻传回来。等密谍的消息送到这里，铁勒人的骑兵说不得已经入了关！涿郡兵少，挡不住札木合的二十万骑兵。”

　　“先派人往朵朵那边问，这边也不能闲着。”

　　李闲想了想吩咐道：“传令下去，让李道宗的人马在沿途设立烽火台，一旦发现有草原人的踪迹，以烽火传讯。张亮，派人一路往北建造烽火台，分兵驻守，与李道宗人马建造的烽火台练成一线。不必按什么规格建造，三十里一座，但能看见烽烟就好！”

　　“喏！”

　　张亮连忙应了一声，转身快步而去。

　　“把斥候和密谍散出去，河北诸郡，凡是发现了草原人的，上报者奖励一千两银子，家里有适合入仕入伍者，优先提拔。”

　　“草原人想在中原藏身，哪是那么容易的。”

　　李闲笑了笑自言自语道：“不依托人民群众，是打不好人民战争的。”



第821章 你喜欢的礼物

　　四月末的时候草原上才算迎来了真正风光秀美的好时节，虽然战乱连连，但顽强的野草还是在春风的催促下顶破了一层枯黄，一场春雨之后，野草窜起来的速度快的惊人，三两天不在意，就已经有脚面高。

　　一望无际的绿，让人看着心情好的简直想要大喊。

　　如果没有杀戮没有战争，这片纯净之地也不知道会让多少人沉醉而流连忘返。冷冽已经渐渐远离，这里的空气都透着一股草叶的味道。踩在如同铺了一层天鹅绒的地皮上，连走路都成了享受。

　　草原上只要平静，就美的令人心醉。

　　视线极远处，草原的绿和天空的蓝交接在一起，组成了这世间最纯洁最悦目的一幅画面。天空是透彻的，大地是纯粹的，心旷神怡。

　　去年到草原上的时候正值秋黄，刘弘基带来的骑兵看了一冬的肃杀，现在这样的美景出现在眼前，他们每个人都生出一种置身世外的错觉来。若是没有征战厮杀，就在唉这片广袤无边的草原上放马牧羊，想想看也是一种很惬意的生活。

　　可战争还在，惬意也只能存在于幻想中。

　　已经半个月没有战事，中原来的士兵们恢复了体力，没有训练，不必厮杀的日子短暂，对于他们来说就显得尤为可贵。躺在软绵绵的草地上，看着蔚蓝如洗的天空，回味着烤肉和奶酒的味道，不得不说容易让人沉迷于这舒畅之中。

　　可他们不是来游玩的。

　　虽然和突厥人联手并不是一件值得欢庆的事，但如果和突厥人联手杀的还是草原蛮子，那么就很容易让人接受，每一个中原士兵的心里都有一个征战塞北的梦，因为草原上的民族曾经不止一次的用他们的战马踏破中原的大好河山。

　　杀铁勒人，也是一件很享受的事。

　　士兵们闲暇时候最爱攀比的一件事，就是看谁杀的草原蛮子多些。报出数字比较多的人自然得意，杀的少了的人也不会懊恼沮丧。战争还没有结束，多杀一个草原人或许就能保证中原多一些时间安稳太平。

　　刘弘基曾经在草原上游荡过，所以他对这碧绿无际的景色并不陌生。而且他的心思也没有在欣赏风景上，最近这半个月来的异样早就让他有些坐立不安。只是队伍也需要休整，如果再如之前那样无休止的厮杀下去，他最担心的倒是士兵们会全都疯掉，或是累死。

　　“总觉着要出什么大事。”

　　他走到阿史那朵朵身后，看着不远处突厥狼骑们在摔跤打闹：“咱们的斥候再不能靠近铁勒人的大营看看，心里终究不踏实。前阵子没有战事，铁勒人一味的守着不动，是因为咱们断了他的粮草，札木合从自己的领地运牛羊过来这条路被阿史那重礼断了，现在各部族的人都以为烧杀抢掠的事是铁勒人干的，与札木合渐行渐远。”

　　“没有食物粮草，札木合想打也没办法打。可现在不同，已经熬到了春暖，札木合没道理还这么缩着不动。”

　　阿史那朵朵点了点头：“只是札木合派了大批的游骑整日在大营外巡视，咱们的斥候折损了上百个都靠不过去。到底他想干什么，看不到也就猜不到。这几日我一直在想……他派了那么多游骑，到底是怕咱们看到什么？”

　　“想来想去……”

　　阿史那朵朵回身，看向刘弘基说道：“似乎只有一件事札木合怕咱们看到。所以我请刘将军过来，你是久经沙场的老将，比我看的透彻。”

　　“哪里比你看的透彻！”

　　刘弘基有些激动道：“若不是你一语点拨，我还想不到这一层。他派了这么多游骑来回巡视，不敢让咱们的斥候靠近分毫，怕的自然是被咱们看到大营里的景象，若他兵还在他怕什么？最大的可能，便是那大营已经空了。”

　　他顿了一下推测道：“难道札木合已经撤兵？如果真是如此的话，那阿史那重礼就有危险了，他手下现在连三千骑兵都没有！”

　　阿史那朵朵摇了摇头：“也有可能是故意为之。”

　　“怎么说？”

　　刘弘基问道。

　　“如果……”

　　阿史那朵朵轻声说道：“换个想法……如果咱们故意不让札木合的人靠近咱们大营，斥候来一个杀一个，那札木合会怎么想？会不会也如咱们这样推测，最后得出大营里空了的结论，若如此，那么他会如何做？既然咱们是故意，那又为什么故意这样做？”

　　“引札木合来，设伏杀之。”

　　“我担心的……”

　　阿史那朵朵轻叹一声道：“正是这个。”

　　“这个倒是不难。”

　　刘弘基笑了笑道：“以三万骑兵冲阵，若是札木合大营空了，必然挡不住三万精骑。若是他真的是故意引咱们前去进攻的，那三万人梯次进攻，陷进去的也不会太多。”

　　他抱了抱拳道：“我愿往。”

　　“刘将军，这本是草原上的事……”

　　阿史那朵朵本来还要推辞，却被刘弘基打断：“这是你们突厥人和铁勒人之间的事，我带兵去试探并不是我贪什么功劳。主公已经兵进河北，我不想错过这件大事……我的人，也都急着回家。”

　　阿史那朵朵默然，心里生出几分歉疚。

　　……

　　渔阳郡

　　一队大约三五百人的高句丽乱兵冲进一个小村子，只短短的半个时辰，这村子里二百多口人就几乎被杀尽，只留下七八个年轻相貌也顺眼的女子，被这些乱兵随意按在地上奸淫。数百人轮番上去，有几个女子竟是活活被折磨死了。

　　这些高句丽乱兵发泄完了兽欲，将那几个女子乱刀捅死。为首的高句丽人打了手势，这些乱兵便分散出去收集财物。值钱些的东西全部带走，带不走的就烧掉打碎。没多久，这个平静的小村子就被火海吞了进去。

　　这些高句丽人看着熊熊大火哈哈大笑，有人将刚才被折磨死那女子的亵衣绑在朴刀上来回晃动，一边晃一边叫，兴奋的如同打了鸡血一般。为首的高句丽人嘀嘀咕咕的说了几句，这些乱兵随即欢呼起来。

　　他们带上抢来的财物，打算在天黑之前赶到山脚下的另一个村子。他们这些乱兵都是封了高句丽的实际掌权者渊盖苏文的命令，渗透进渔阳郡各地破坏抢掠。自从罗艺的人马撤走之后，渔阳郡就没了正规人马驻守。百姓们自发组织起来的民勇虽然人数本就不多，高句丽人又是杀一阵就跑，更是难以应付。

　　郡守李承恩连续派了四五批人往涿郡求援，可罗艺已经出塞涿郡哪里还能顾及到他。没奈何，为了百姓，他只得打算向窦建德称臣，希望窦建德可以派兵驱赶高句丽人。派出去的使者还没有回来，燕王李闲的大军就已经攻入河北了。

　　河北乱的一塌糊涂，地方官员根本就不知道自己该听谁的命令。

　　那些乱兵杀了人之后，哼着小曲往下一个村子走。穿过一片林子就能看得见那村子，可正走到林子中间的时候，忽然从密林中飞出来无数羽箭，暴雨一样覆盖下来，那几百个高句丽人连反应都没有就被射翻一多半。

　　剩下的来不及逃走，从树林中冲出大批身穿皮甲的武士，弯刀如林，片刻之间就把这些高句丽人杀了个干净。这些高句丽人至死都不知道，杀他们的这些士兵是从哪儿来的。

　　士兵们将死尸丢在一边，眼神中都是不屑。

　　从林子深处走出来一群魁梧彪悍之人，为首的是个身穿铁剑的草原汉子。他左臂搂着一个妖娆的汉人女子，一边走一边哈哈大笑：“看来中原真的已经乱的一塌糊涂了，这么几个高句丽人就敢在这里杀人放火。美人儿……若是早听了你的劝，我何必要和突厥人争个你死我活，打下中原半壁江山，比灭掉突厥人看来要轻易简单啊。”

　　“大汗，只要您愿意，便是江南水乡也是您的领地。”

　　“哈哈！”

　　札木合拍了拍陈婉容的脸说道：“这次我便听你的，在渔阳郡把所有的船只都抢过来，大军顺着你们中原那个大隋皇帝开凿出来的运河南下，直接绕到那个什么李闲身后去。到时候杀了你的仇人替你报仇，然后还能分到河北半壁，兵精粮足之后再杀回草原，杀突厥人一个天翻地覆。”

　　“就怕那个王咆没安好心，借大汗您的百战精兵南下与李闲拼争，他却坐收渔翁之利，凭白让他捡了便宜去。”

　　“他？”

　　札木合冷哼了一声道：“那个毛都没长齐全的汉人小子，要是敢算计我，我索性一并连他的地盘也抢了。”

　　“大汗还是谨慎些好。”

　　陈婉容想了想说道：“不如……大汗让士兵们打出高句丽人的旗号，也能瞒住汉人。等大军从水路出现在李闲身后的时候，就没有什么可担忧的了。李闲绝想不到，原本应该在草原上的大汗会突然出现在他背后！”

　　“就是太繁琐了些！”

　　札木合道：“若是依着我的性子，二十万大军直接碾过去，那些孱弱的两脚羊难道还能挡得住？罗蛮子的虎贲重骑在草原上傻乎乎的耗着，中原还有谁是我的对手？铁勒轻骑，再无敌手！”

　　他捏着陈婉容的脸蛋说道：“到时候我得了中原天下，你便是那个什么皇后！”

　　“多谢大汗！”

　　陈婉容故作娇羞的垂首道谢。

　　“还有件事……”

　　札木合笑了笑说道：“我听说你在契丹部落的时候过的很不如意，你那个男人叫摩会的对你不好是不是？”

　　“是啊……他就是个懦夫。”

　　陈婉容缠着札木合的手臂说道：“一点男人的气概都没有，大汗一根头发也比他强上百倍不止。”

　　“这样的人留着也没用处，你每每想起还会恶心。”

　　札木合招了招手，随即从队伍里跑出来几个士兵，为首的士兵拎着一个血糊糊的包裹，札木合接过来之后丢在陈婉容脚下：“所以，我特意派人去契丹人部落悄悄剁了他的脑袋，给你做礼物。美人儿……这礼物你喜欢吗？”

　　包裹落地，血色的布散开露出里面那颗死不瞑目的头颅。他的眼睛直勾勾的盯着陈婉容，充满了愤怒和不甘。

　　“摩会……”

　　陈婉容的心里猛的一疼，就好像刀子深深戳进去一样。离开他的时候，她义无反顾。可再见竟是这样的局面，她才发现原来心中早已经被他占满。那血糊糊的脸，那愤怒不甘的眼神，让她的心里疼的几乎忍耐不住。她的指甲深深的刺进了自己的手掌心，强忍着泪水装作欢愉道：“喜欢……喜欢大汗送我的……这礼物。”

　　“喜欢？”

　　札木合笑着说道：“那你就踢一脚，出出气如何？”

　　“……好……”



第822章 第四个皇帝

　　五月初的时候，四十几万燕云军完成了对洺州城的合围。而一直到这个时候，城中的大周皇帝王咆似乎都没有表现出什么惊慌失措。城墙的守军严阵以待，但从一开始王咆就放弃了在城外与燕云军交战的打算。

　　燕云军也没有摆出什么围三缺一的阵势，洺州城四面都被围住，毫不夸张地说，就算从城中飞出来一只鸟雀，只要燕云军愿意也能射成一团烂肉。但有窦建德这么多年对洺州的经营，想要旦夕之间就攻破这座雄城也极难。可推算出来的周军兵力不下二十万，之前十几万周军离开洺州，城内的守军依然不下七八万人。

　　以这个兵力守城，且城中不缺粮草。即便是燕云军中诸将，也没人觉得这一战会十分顺利。

　　“王咆既然明知道守不住洺州，只是早早晚晚的问题，为什么不逃？如果诚如之前情报所说的那样他图谋博陵涿郡，他在大军到来之前有机会走的。可现在他分兵出去大半，自己却留在了城内。怎么说……都有些诡异。”

　　张亮看了李闲一眼后继续说道：“除非，真的如主公推测的那样。”

　　徐世绩点了点头道：“他是把自己当成了饵，想引咱们来。之前分出去的兵马是为了接应铁勒人，与铁勒人联兵之后，有两个可能。其一，周军十几万，再加上数量不明但绝不会低于十万的铁勒骑兵兜一个大圈子回来，攻我军后路。但这样万里迢迢的奔袭，显然并不明智。”

　　“其二，也是我担心的……若是周军汇合铁勒人的骑兵之后并不急于返回救援洺州，那他们会去哪儿？我昨夜和主公商议了很久，若周军真的不回援洺州，那就只能是攻打咱们必救之处。长安太远，敌人不可能绕这样一个大圈子，如果真打算攻打长安，他们的人马没到咱们就已经先回去了。东都……也不太可能。所以想来想去，或许王咆的打算是东平郡……”

　　“巨野泽！”

　　张亮低呼了一声，随即皱眉道：“若是攻打巨野泽，泽里现在兵力空虚倒真怕守不住。”

　　“怕什么？”

　　长孙无忌笑了笑道：“若王咆真的是这个打算，那才是真的白痴。”

　　众人一愣，纷纷看向长孙无忌。

　　长孙无忌微笑道：“世人皆知东平郡是主公根基之地，可那是以往。如今主公定都长安，拥有四海天下，那天下便皆是主公的根基之地，巨野泽虽然重要，却早不是如以往那样不可或缺。王咆若是打的巨野泽的注意，我只能说他真是个白痴。”

　　徐世绩看了李闲一眼，发现主公脸色并没有什么变化。他点了点头道：“辅机说的话，其实有理。巨野泽是主公当年兵出四方的根基之地不假，但现在真要说起根基，长安城才是。且巨野泽易守难攻，铁勒人的骑兵再厉害也不可能游过水泊去，更不可能骑马直上险峻大山。我担心的……是周军和铁勒人肆意破坏才稳定下来的各处屯田。”

　　“一年毁坏，三五年也恢复不了生机。”

　　罗士信道：“若这样说起来，不管是打巨野泽，还是去破坏咱们的屯田，就算铁勒人的骑兵再快，一两个月内也休想做到。那王咆凭什么以为，他能守得住洺州一个月？王咆不死，他派出去的十几万人马尊其号令，王咆若死，那十几万人马就成了没有家的弃儿，要么作鸟兽散，要么占山为王去！”

　　“至于铁勒人，在草原上的骑兵确实有些可怕。可到了中原腹地，难道凭着那孤军深入的一支骑兵真能搞出什么大祸端来？只需调集四方兵马聚而为之，就算真是虎，下了山进了城，也只有被乱棍打死一个下场。”

　　听到这里李闲才第一次插嘴：“不知道札木合是真的自大，还是他身边有人为他出了这个糊涂主意。已经春暖，他若是回老家去休养一阵子，用不了多久还能和突厥人争霸草原。可他却偏偏带着连番恶战的人马孤军南下，是自大还是自信……都太轻率了些。”

　　“是啊……”

　　长孙无忌道：“臣也想着，是不是札木合被中原的锦绣江山馋的烧坏了脑子，怎么干出这样白痴之事。若说是有人劝他南下，那这人是帮他还是害他，犹未可知啊。”

　　“哈哈”

　　众人皆大笑起来。

　　“无论如何，既然已经到了这里就先拿下洺州。李道宗的十万人马已经拉开线探听消息，孤让薛万彻盯紧了出洺州那十几万周军。如果有可能，就让薛万彻和李道宗一西一东把那支周军夹住，至于铁勒人……如果真打着直取东平郡的主意，那就让札木合长长记性，让他知道中原不是草原。最好……他是沿河而下走的水路！”

　　众人再次笑了起来。

　　雄阔海笑道：“若真是走了水路，那就真不用担心什么了。”

　　罗士信道：“要是札木合身边真有个出谋划策的人，只怕也是个二把刀军师，根本不了解中原现在的情况，或许读过几本兵书，想搞出什么围魏救赵的名堂来。草原人读咱们汉人的兵书，这事其实有些令人担忧。可若是草原人读了几本兵书就以为可以在中原纵横开阖了，那就没什么担心的了。”

　　“如果……”

　　李闲笑了笑：“如果札木合身边真有个军师，孤倒是真想知道，这人……是谁。”

　　……

　　洺州城

　　万春宫

　　身穿一身黑色绣团龙帝王服饰的王咆在御花园中缓步而行，他的走很慢，看的很仔细，哪怕是看到路边有一朵不知名的野花开了，也会驻足停留一会儿。正是花开时节，园子里不少花都已经开了，草绿花红，满眼都是让人看了舒服的景致。

　　“说起来，朕这还是第一次在这园子里走走。”

　　王咆看着脚边一朵金黄色的野花笑了笑说道：“从进了洺州城开始，朕就在御书房里几乎没出来走动过。这洺州城有多大，朕不知道。就连万春宫有多大，朕不知道。就连这御花园有多大，朕也不知道。”

　　跟在他身后的裴矩垂首道：“陛下日理万机，确实太辛苦了些。正是春暖，应该多走走。”

　　王咆伸了一个懒腰，忽然一脚将路边的那朵野花踩烂：“越是让人舒服，让人喜欢的东西，就越是毁人。朕初掌朝权，哪里有时间流连花丛？声乐丝竹让人沉迷，美酒美色，让人沉迷，这园子里的景致何尝不会让人沉迷？朕若是因为喜欢这风景就多走走多看看多流连，那早早晚晚朝政就要荒废。”

　　“杨广……也极喜欢看风景，是吧？”

　　他问。

　　裴矩心里一紧，点了点头如实道：“杨广确实喜欢游玩，大江南北之景色都让他喜欢。不管是北国冰雪风光，还是江南花红柳绿，他走到一处便爱上一处。最爱的地方便是江都，其实大隋到了最后，他已经知道无力回天。曾经有一次和微臣说过……朕没守住先帝留下来的基业，但朕只要还做一天大隋的皇帝就不能屈从，这是朕不能选择之事。朕可以选择的……便是死在何处。江都这地方风景之秀美天下为最，朕爱这里，所以就留在这里。”

　　“屁！”

　　王咆听了这话忍不住骂了一句：“天下最窝囊的事莫过于此！朕曾听说杨广年轻时候也是雄心壮志，怎么做上了皇帝反而越发的软弱无能？三征高句丽虽然说起来不是什么长脸面的事，但朕尚且还佩服他有这个魄力。可在此之后，杨广便一无是处，死在江都……不过是他维护自己脸面的话罢了，已经逃无可逃，惶惶之犬钻进江都就不干呢出来而已。”

　　“陛下说的是。”

　　裴矩点头应了一声。

　　“朕现在这江山，比起杨广困居江都时候如何？”

　　王咆问。

　　裴矩想了想说道：“远强与杨广。”

　　“裴矩，你就是改不了这爱拍马屁的性子。实话实说……朕哪里还有什么江山？不过是洺州一城而已，城外就是李闲的数十万大军！比起困居江都时候的杨广来还要大为不如，你竟然能说出远远强于他的话来，可笑啊……不过，杨广心灰意冷，朕的心没冷！这一点，朕确实远强于他。”

　　“知道朕为什么非得在被李贼的兵马围困住都城的时候，反而到御花园里来走走吗？”

　　王咆问。

　　裴矩垂首道：“臣愚钝，不敢揣摩圣意。”

　　“你愚钝？你要是愚钝……这世间便没几个聪明人了。朕到这花园里走走，就是想让下面人看看，朕不担心，不害怕。大兵压境，朕还有心思赏花，下面的人知道心里便也能镇定些。现在外敌不可怕，可怕的是不能内乱。”

　　“城外数十万大军也不可怕，可怕的是城里的人怕了。”

　　王咆看了一眼被自己踩烂了的那朵野花，笑了笑说道：“朕既然在这个危乱之际登基，自然不会放弃得之不易的位子。只要朕的洺州可以守住一个月，朕就不信李闲不退兵。只要他退，到时候在出城追击，这是逆转这天下格局唯一的机会。朕把身家性命都压在了城外那十几万人马的身上，当然，还有那些个草原蛮子。”

　　“草原蛮子……怕是信不过。”

　　裴矩小声提醒道。

　　“朕从来没信得过他们，札木合就是个白痴！与这样的白痴合作，只因为他手里有二十万骑兵罢了。他以为中原天下取之简单至极，那就让他知道中原这江山有多难打。让他去祸害李闲的根基之地，东平，齐郡，鲁郡，那里若是被草原蛮子杀一个天翻地覆，李闲怎么能坐得住？到时候他的人马和札木合的人马拼一个两败俱伤，札木合死了，他也实力大损，朕才有机会逐步夺取天下。”

　　“这计划长远，不是一时半会儿的事。但朕不担心什么……因为朕还年轻，很年轻。”

　　“黄河南北诸郡是李闲不能不守住的地方，即便札木合只是过境的蝗虫一样而不是占据城池，李闲也扛不住。为什么？因为他现在是中原实力最大的那个，他把天下看做是他的天下，那么天下出事他都得担着。朕不一样，朕只有一城，只管好洺州就是了。至于天下百姓受苦受难，现在和朕没有一个铜钱的关系。”

　　“等札木合死了，李闲败了，天下是朕的天下了，朕再去好好养民就是了。”

　　“裴矩，你觉得可行？”

　　裴矩点了点头，由衷的赞道：“陛下才是真的雄才大略！”

　　“可是朕怕啊。”

　　王咆笑了笑道：“装作不怕，其实还是怕。不过朕怕的不是外面的强敌，而是城里的人。”

　　“城中都是陛下忠实的臣民，陛下怕谁？”

　　裴矩小心翼翼的问道。

　　“怕你啊。”

　　王咆微笑着温和说道：“朕真的怕你……杨广，宇文化及，窦建德……你已经伺候死了三个皇帝，真委实不敢做第四个。”



第823章 有一处比他们都聪明

　　王薄战战兢兢的看了不远处那个背影一眼，有些心虚的咽了一口吐沫。就连背影，他都不敢使劲盯着看。眼神不由自主的飘回自己的脚尖，因为大帐里只有李闲和他两个人，所以他这个曾经纵横河北河南的绿林大豪也不免局促，恍惚中他才想起，自己很多年前看不起这个年轻人，而现在，这个年轻人已经站在山巅俯视着自己。

　　“坐吧。”

　　李闲的视线从墙上挂着的地图上收回来，转身看了王薄一眼笑道：“这次大军自清漳势如破竹的杀到洺州，你的功劳不小。沿途十几座城池，倒是有四五座是你叫开的。省去了不少麻烦，所以孤特意把你找来道谢。”

　　“不敢当。”

　　王薄连忙摆手道：“为主公效力是微臣分内的事，怎么敢当得起主公这感谢二字。微臣只求着能为主公多做些事，洗去微臣之前的罪孽。”

　　“之前与现在不同。”

　　李闲笑着说道：“你在济北郡的时候，你是一方大豪，与孤的燕云寨有所冲突也是在所难免，而后你投奔窦建德，为他效力也是尽臣子的本分。现在既然在孤麾下做事，尽心尽力，孤自然也不会亏待你。”

　　李闲在书桌前坐下来，语气温和的说道：“叫你来还有件事，之前在清漳的时候你说与裴矩约好，如今大军已经围了洺州城。虽然破城并不如何艰难，但如果能有人在城内里应外合自然最好。”

　　“臣确实与裴矩约好，但现在却不好联络。”

　　“这个不需你费心，你只与孤说说，你当初是如何与裴矩相约的。”

　　“这个……”

　　王咆犹豫了一会儿，撩袍跪倒在地：“其实微臣之前没跟主公您说实情，当初在离开洺州的时候裴矩找到了微臣，对微臣说不论王伏宝有没有反心都将其杀了，然后夺取兵权。若是窦建德还有回天之力，那就暂且忍了。若是主公大军兵锋不可阻挡，我便率军投降主公。”

　　“这番话，孤信。”

　　李闲点了点头说道：“裴矩这个人孤不了解，但能侍奉三位帝王且都受重用，想来也是极有心机之人，他若是不做准备就投靠到孤这边来，反倒不对劲了。你能说出实情，说明你也是诚心投到孤身边，值得嘉奖。”

　　“多谢主公。”

　　王薄心里一松，知道自己这次赌对了。若是编造一些拍马屁的假话未必骗得过李闲，说不得反而会引起李闲的厌恶。

　　“主公，那日我与裴矩商议。若是投靠主公，就让我骑马在城前转一圈，他自然会知道。然后等他在城中做好准备之后，会在夜里点起火来。等主公看到城中火起就下令攻城。他会安排人打开城门。”

　　李闲微微皱了皱眉头，嗯了一声道：“还有没有细节上的事？”

　　王薄想了想说道：“主公，您也知道裴矩这个人两面三刀，谁也不知道他到底安的什么心思。所以这件事微臣一直不敢和主公提及，微臣只怕他是安的什么龌龊心思，是想引大军攻城也说不定呢。所以……”

　　“你初到孤军中，谨慎些也是对的。”

　　李闲摆了摆手道：“不过此事也不能不去考虑，明日你就骑马在洺州城外跑一圈。看看城中有没有什么反应，若是登几日没有消息，孤也会立刻攻城。洺州就算再坚固，难道还比东都，江都坚固不成？”

　　“喏！”

　　王薄连忙应了一声，沉吟了一会儿小心翼翼地说道：“主公……臣还有件事恳求。”

　　“说来听听。”

　　王薄顿了一下整理措辞：“主公，您也知道，当年在岱山下臣一时糊涂和张金称联兵与老将军张须陀为敌，主公恰好也在场……那日里罗士信以为主公出事，单枪匹马欲杀张金称，臣那个时候调派人马阻拦了一下……臣自到您麾下之后，总觉着罗士信将军看臣的眼神不对劲，臣想请主公于罗将军说一声，那时微臣做下的错事，现在也追悔莫及，请罗将军海涵。若是罗将军肯谅解微臣，微臣愿意给罗将军施礼道歉。”

　　“这件事……士信不是个小心眼的人，你且安心回去，孤自会和他提及。”

　　“多谢主公！”

　　王薄行了一个大礼，这才退出了大帐。

　　等王薄走了之后李闲又把他之前说过的话理了一遍，眉头微微皱起。他沉思了一会儿，叫人将叶怀袖请来议事。

　　不多时，叶怀袖便赶了过来。

　　“想办法，尽快和城里的吴不善联络上，有没有办法？”

　　“如果万玉楼在自然好办。”

　　叶怀袖道：“可现在在军稽处里找一个能爬那么高墙的人，难。”

　　“调万玉楼过来，跑没了他那一身肥肉膘没一个月也到不了。”

　　李闲叹了口气：“想想，还有没有别的办法？”

　　……

　　洺州城

　　顺朋客栈

　　吴不善摸了摸自己下颌上的胡子，忍不住笑了笑：“这些日子竟是落拓成这样，胡子都没心情剃了。现在这样子要是让万胖子和老王看见，看他们还说我是白脸子不说。”

　　费六嘿嘿笑了笑道：“档头……其实说起来，就算你留起络腮胡须，就如张老爷子那样，只怕也遮挡不住你这白皮肤。”

　　吴不善一脚踹在费六屁股上，笑骂道：“你他娘的是不是皮紧，信不信我现在就撕把烂了你的嘴？”

　　“打脸撕嘴，那是泼妇打架才干的事……您是档头，怎么可能做的出来。”

　　费六谄媚笑了笑道：“不过档头，咱们的大军已经围住了洺州城。咱们是不是得干点什么了？这段日子一直在城里打探消息，城中兵马的调度布防也摸的差不多了。如果能将消息送出去，估摸着对破城也会有些帮助。”

　　“消息送出去……难。”

　　吴不善摇了摇头道：“其实大军围城，城中军务布防的情报已经不算最重要的了。只要大军攻城，周军必然改变调度，之前的情报用处也不一定很大。再说，现在想送出去消息也难，之前咱们趁着城门没关那段日子能送出去的情报都在关小树那，主公必然也是了解清楚了的。现在咱们手里的消息，没多大用处。”

　　“与其想办法送情报，不如想办法在城里做些别的事。”

　　费六眼神一亮：“我就等着您这句话呢，当日关档头出城的时候我不就问过您么，是去刺杀几个朝廷里的重臣，还是索性寻机会入万春宫把王咆那个家伙宰了？最不济，咱们也得放几把火把城里的府库粮草什么的干掉吧。”

　　“城中的粮仓重兵把守。”

　　吴不善摇了摇头道：“想要靠近极难。咱们的人现在想要混进周军里也不容易，反倒是大军开始攻城之后机会多些。到时候大军攻城，周军兵力损失的多了自然会在城内招募青壮，咱们的人就有机会混进去。而青壮，一般都先是负责运送物资器械，这样也能找机会靠近府库。”

　　“还要等？”

　　费六有些失望的说道：“再等，我这屁股都生锈了。”

　　“不等。”

　　吴不善摆了摆手道：“现在再等下去，就显得咱们军稽处的人无能了。我有个行险的打算，九死一生……但如果成了，说不定破洺州城这大功劳，就全在咱们这些人肩膀上扛着了。”

　　“九死一生我不怕！”

　　费六道：“就怕这么无所事事的耗着！”

　　吴不善嗯了一声道：“现在城中百姓人心惶惶，周国朝廷里何尝不是这样？我估摸着，那些朝臣们肯定已经在想办法安排后路了。尤其是那些世家大户出身之人，背后有家族利益在自然不会甘心陪着王咆送死。他们这些人，就算王咆被人乱刀分尸也挤不出眼泪来。让他们雪中送炭不易，让他们落井下石倒是极容易。”

　　“我打算……派几个人出去，想办法接近朝廷里那些将领和大臣。如果能策反其中几个，对大军破城自然帮助极大。”

　　“但这事没把握，万一那些人存了什么别的心思将这事告诉王咆，负责联络的人必然是九死一生。”

　　“总得试试。”

　　费六嘿嘿笑了笑说道：“这件事只要做好了，就算是一件天大的功劳了吧。有这功劳，您说主公会不会提我做个小档头？”

　　“如果真能做成，我把我这位子让给你！”

　　“我可不敢！”

　　费六笑道：“我就是胡乱想想，自己臭美。别说档头，给我一个团率，我就能美的找不着北！”

　　笑过了之后，费六忽然一本正经的说道：“档头，我愿意去试试！”

　　……

　　裴矩府邸

　　王咆随意的打量了一下王咆书房里的布置，忍不住摇头笑了笑道：“看你家中布置的这样简单，连值钱的东西都没几件，若是不知情的人看了难免会赞一声，咱们的裴大人好清廉的做风！就凭着这表面上的事，裴大人您就当之无愧为朕大周朝廷里百官只典范。”

　　裴矩冷冷笑了笑，没有说话。

　　“怎么？觉得朕寡情？”

　　王咆在裴寂的椅子上坐下来，从桌案上拿起一本书随意翻了翻：“裴大人，朕一直很钦佩你……你在杨广手下的时候，朝权皆有你决断。杨广自己连奏折都懒得看，便是连传国玉玺都交给你保管。按理说杨广对你的恩义足够令你感动了，就算是以死相报也不为过。但宇文化及造反的时候，是你调走了杨广身边的八百给事营的精锐，骗他们上了大船，然后一股脑都淹死在大江里。”

　　“宇文化及杀了杨广自己登基做皇帝，非但没有抛弃你反而封你为纳言，依然是朝中百官之首，而且离开江都之后更是对你言听计从。你说如何便如何，差不多军政之权都由你一人掌控。这份信任，就算比起杨广对你的信任来也不差多少。可是在魏州，又是你调走了宇文化及身边的禁军，以至于被窦建德围杀的时候，宇文化及身边只有十几个贴身的护卫。”

　　“你事窦建德……好吧，窦建德是毁在朕手里的。但朕可不相信，这次裴大人你一点准备都没做？后来朕想了想，你让窦建德以王薄为主帅夺朕父亲的兵权，应当就是为以后做打算吧？投降李闲？摇身一变再成为李闲手下的重臣？”

　　“随你怎么说！”

　　裴矩冷哼一声道。

　　王咆哈哈大笑：“戳到痛处了？裴大人，朕或许有很多地方不如杨广，不如宇文化及，不如窦建德，但朕有一样胜过他们……那就是朕比他们聪明，知道任何人都不可以完全相信，朕……只信自己。”

　　“朕不抓你，不办你，不杀你。为的就是看看你有没有同党。这几日朕对外宣布你在家养病……倒是要看看，有多少上门来看你！”



第824章 入瓮

　　叶怀袖看了看站在不远处高坡上望着洺州城的李闲，随即加快脚步走了过去。这座高坡正对着洺州城南城居中那座城门，王咆登基之后将这座城门改名为雄图门，从这名字就能看得出他心中志向。

　　她走到李闲身边的时候，李闲回头对她笑了笑。

　　“窦建德经营河北多年，这洺州城改建的也是这般坚固。就算用火药堆堆过去炸，损失的士兵必然也不再少数。你看，每隔差不多二十步就装了一座床子弩，箭楼又修的如此密集，马脸比一般城池修的也要突出不少，城墙上的弓箭手放箭就没有死角，想靠近，不折损几千人马难。即便是靠近了，火药堆积在城门口也需要世间，羽箭覆盖着射下来，士兵们伤亡更大，如果城门都被堵死了的话……死那么多人也是徒劳。”

　　叶怀袖点了点头，有些歉疚的说道：“还没有想到办法联络城里的吴不善，军稽处的好手虽然不少，但洺州的城墙委实太高了些，不用套索铁爪根本上不去。可现在城墙上的守军这么密集，铁爪才抛上去就会被人发现。”

　　李闲道：“粮草上倒是不必担心什么，师父运来的粮食足够大军消耗一个月的。后续的粮草已经起运，水路上咱们占着就没有什么可担心的。所以这件事你也不用太心急，总会有办法。”

　　“说到水路……”

　　叶怀袖问道：“如果那些悄然入关的铁勒人真的走水路，王咆若是知道了只怕会跳着脚骂娘。”

　　李闲忍不住笑了起来：“草原人步战，下了马就已经没什么可怕的了，若是再上了船，那就更不必担心什么。我已经急令陈雀儿把水师分作两路，分别沿河而上，如果铁勒人真的劫掠船只顺河而下的不管走那一条，都会被水师堵住。”

　　“给札木合出主意的，真不知道是个汉人还是草原人。”

　　叶怀袖微笑道：“敌人身边有这样一个军师，比在札木合身边打进去是个军稽处的密谍还要管用。这人如果是个草原人，那就不可怕，因为他根本就不了解中原的情况。如果是个汉人，从他的策略来看此人也已经多年没有回到过中原了，根本就不知道……咱们燕云军最强大的除了骑兵和重甲步兵之外，还有一支远超大隋当年规模的水师。”

　　李闲将视线从洺州城方向收回来，缓步走下高坡：“如果实在想不到进城的法子，我让徐世绩派兵在夜里攻一攻，集中兵力打一打南门。这样或可把城墙上的守军都聚拢到南门方向，谍子在人少的地放攀爬城墙或许还能进去。”

　　“吴不善是个老成持重能做大事的，他说不定已经在城里想办法了。”

　　叶怀袖说道：“现在担心的，还有王薄的话到底做不做得准。如果他说的是都是编造出来只求活命的……”

　　“他不敢。”

　　李闲笑了笑说道：“这种谎话他知道瞒不住人，就算瞒得住也瞒不了多久，若是让我知道了都是他编造出来的，他难道不知道自己的下场？”

　　“最好……”

　　叶怀袖道：“让王薄也进洺州城。”

　　李闲微微愕然，然后忍不住畅然而笑：“你把王薄丢进笼子里，不怕吓死他？”

　　“他进去之后才是不立功就必死无疑的下场，既然谍子是要进城的，那就索性带上他……进了城之后他就算为了自己也不会轻易暴露，所以碟子们的安全反倒有保证。”

　　“试试吧。”

　　李闲一边走一边说道：“今夜让徐世绩调兵攻一阵试试，如果不行，后日让军稽处二部的人把火药运上来，我就不信炸上一天一夜，就算城门堵住难道还炸不开一座洺州城？”

　　叶怀袖嗯了一声，又问道：“长安城里的事，真的要继续等下去？”

　　“再等等吧。”

　　李闲沉吟了一会儿说道：“有时候我总想不通一件事，为什么有些人把谋逆造反想的那么简单容易？就算军稽处的人没察觉，杜如晦他们也没察觉，他们突然发难占了长安城，难道就觉得占了整个天下？都城被占了，他们就以为大唐就全是他们的了？”

　　叶怀袖道：“大隋末年仓促造反的人有的是，归结起来就一个原因……是因为他们又贪又怕。”

　　“这四个字精辟。”

　　李闲哈哈笑道：“明明没有能力成就大事，却偏偏担心造反的晚了被别人夺去江山，却根本没看清楚自己手里有没有得天下的本钱。以为拉拢一些个朝臣，以为和军中诸将暗中勾结就能得了大势？我之所以说等等，就是想看看到底有多少人做着这两手准备。长安城里那些人之所以觉着有成功的把握，其实还是因为军中他们勾结了一批人……而他们却忘了，这些将领仅仅是在以防万一罢了。”

　　“我要灭掉城里那些人易如反掌，他们一灭，军中那几个将领才不会傻乎乎站出来说什么，就当什么都没发生过一样。”

　　他在一块石头上坐下来，指了指身边说道：“给你讲个故事。”

　　叶怀袖挨着他坐下，侧着头等着李闲继续说。

　　“曾经有一个皇帝，如我一样小时候吃尽了苦头，但他比我还要苦些，都已经几十岁了才渐渐的好转一些。后来天下大乱，他也加入了义军，凭着头脑和讲义气拉拢了一批非常有本事的人辅佐他，终于推翻当时的朝廷，建立了属于他的帝国。他登基之后，做的最多的事就是杀人……不是杀百姓，而是杀当官的。”

　　“每隔几年，他就会找一个由头把朝中那些开国功臣杀一些。这样下来，没过多久当年跟着他打天下的老臣就几乎死绝了。这不是他最有魄力的事，在他晚年时候，宰相当权，有造反的心思，他就装作糊涂，不闻不问，任由那个宰相去发展自己的实力，一直到那宰相权倾天下以为可以成功的时候，皇帝一口气把所有和那个宰相勾结的官员全都杀了，只这一个案子……杀官员数万人。”

　　听完这番话，叶怀袖的脸色顿时变的有些难看。

　　李闲笑了笑说道：“我的心没有那么狠，但既然江山已经在我手里了，有怎么能让别人再去祸害？现在多杀几个人如果能让他们长记性的话，以后也会少流许多血。”

　　……

　　草原

　　刘弘基看了看不远处被押着往大营方向走的铁勒俘虏，忍不住眉头皱了起来：“整个大营里都没有一万骑兵，刚才审问了几个俘虏，他们说札木合带着大队人马前一个月就趁夜分批撤走了，具体去了什么地方他们也不知道，只让留守的人不可轻易出动，也不要让咱们发现了大营已经空虚。”

　　阿史那朵朵沉思了一会儿说道：“今日一早阿史那重礼派人送回来消息，他已经带兵往回返了，铁勒人的家乡被他来来回回屠了几遍，杀人数万，牛羊马匹更是劫掠回来无数，铁勒人的家算是毁了。可如果札木合是一个月前就开始偷偷分批撤兵的，不是回去救援家乡又是去了哪儿？”

　　“糟了！”

　　坐在一边休息的罗艺忽然脸色一变，猛的站起身子说道：“圣女殿下，我要立刻带着人马回涿郡去。我担心，札木合是带着人马悄悄南下侵扰涿郡去了。”

　　“这倒不是没有可能！”

　　刘弘基脸色也跟着变了：“老将军，我和你一块回去。”

　　他转头对阿史那朵朵说道：“草原上的战事也没有什么可担心的了，就算札木合不是南下而是找了个地方躲起来，我们留下不留下对战局的影响也不大，冬天的时候冒充铁勒人在草原上一阵烧杀，现在各部族都发誓对你效忠。札木合没有了兵员，就再没什么可怕的。”

　　“既然你们担心涿郡，我也不能留住你们。”

　　阿史那朵朵说道：“你们带上契丹人的两个万人队一起走，欧思青青就在燕王身边，他们忠于青青，不会不尊号令。”

　　“也好。”

　　罗艺点了点头没有拒绝：“我们这便启程开拔，如果札木合藏了起来你再派人火速传递消息就是。”

　　下午的时候，所有沿途所需的粮草就已经准备好。刘弘基当初带着出塞的一万精骑只剩下不足五千人，倒是罗艺的骑兵损失不大。再加上契丹族的两个万人队，大约五万骑兵离开了突厥人的营地，浩浩荡荡地往南行进。

　　阿史那朵朵直到刘弘基他们的背影消失不见才转过身，回到大帐里坐下，沉思了一会儿提笔给李闲写了一封信。

　　信些好之后，她交给身边军稽处的人用最快的速度送出去。

　　将信交给了军稽处的人之后，阿史那朵朵忽然觉着整个人都轻松下来不少。铁勒人走了，十有八九是南下去侵扰中原。至于札木合怎么会做出这么愚蠢的决定阿史那朵朵不理解，但她却坚信这个错误的决定让突厥人因此而受益良多。如果札木合真的南下，怎么可能毫发无损的回来？

　　如今中原掌权的是李闲，他对外敌是个什么态度阿史那朵朵自然清楚。就算是中原的事放一放，也要先把敢入侵的外敌杀一个干干净净。当年他还没有在中原站稳脚跟，就敢带着几千骑兵跑去太原对付阿史那咄吉世。如今兵强马壮，怎么可能放任札木合在中原为非作歹？

　　“也不知道你的心是生来就那么大，还是比别人看得都重一些……你把整个中原当做你的家，自然不允许别人在你家里捣乱。”

　　“只是……莫非你忘了答应过我，要来草原的？”

　　……

　　夜里燕云军攻了一个时辰，却也不是实打实的进攻。虽然将洺州城上的守军吸引过来不少，但密谍还是没能找到机会爬进去。其他各处的防卫依然严密，毕竟城内的周军数量并不少，用于防守也谈不上捉襟见肘。

　　城里的吴不善听到外面攻城也没急着做什么，而是安排人准备去拜访那些有用处的朝廷官员。尤其是军方的人，比如现在权力极大的夏侯不让。

　　就在燕云军佯攻之后的第三天，天气格外的好。费六换了一身富贵气十足的锦衣，雇了一辆马车缓缓的驶向裴矩的府邸。到了大门口的时候费六还犹豫了一下有什么身份什么理由求见，没想到的是，只和看门的下人说了一声，立刻就被请了进去。

　　他不由得笑了笑，心说这裴府的下人倒是好说话。



第825章 拆城

　　洺州

　　顺朋客栈

　　吴不善的脸色有些不善，眉宇间还透着一股担忧。

　　“费六进裴府已经超过一个时辰，这很反常……按照事先约好的，他进裴府无论见不见得到裴矩，最多不会逗留超过半个时辰。费六虽然年轻，但做事并不草率。现在看来……十有八九是出了什么问题。”

　　他叹了口气，想起那个总是一脸笑容的小伙子心里就一疼。

　　“咱们不能再停留在顺朋客栈了，找地方藏起来。”

　　他摆了摆手下令。

　　乔七平日里和费六关系最好，此时听说费六可能出了事哪里还忍得住。他连忙上前几步拦在吴不善前面，哀求道：“档头，咱们不能不救费六！”

　　“救人要救，但现在必须先走。”

　　吴不善沉声道。

　　乔七急切道：“我信得过费六，据算真的陷在王咆手下那些人手里，费六也绝不会把咱们招出来。他是个汉子！”

　　“我也信得过费六！”

　　吴不善语气中透着痛苦：“可我不能因为信得过他，就把咱们几十条人命压在这信任上！现在就收拾东西走，找个地方栖身。而且从今天开始，大伙不能聚在一起了。分头去找地方，以后要联络到城西小庙里留下暗记。”

　　“可咱们总得做点什么！”

　　乔七依然拦在吴不善面前。

　　“我会做。”

　　吴不善说完这三个字，绕开乔七往门外走了出去。乔七跺了跺脚，不甘的低吼了一声。其他密谍开始收拾东西，有人走过来拍了拍乔七的肩膀叹了口气。众人将东西收拾好之后，道了一声珍重随即散去。他们都是经历过许多危险经验丰富的密谍，都知道吴不善的决定虽然有些冷血，但绝对是最正确的。

　　乔七没有走，而是留在客栈等吴不善回来。

　　吴不善出了顺朋客栈的门，一路顺着大街往裴府方向走了过去。他故意多绕了几个圈子，又在一家还开着的茶楼喝了杯茶吃了些点心。然后在路边摊子上买了一块肉，拎在手里加快了脚步。

　　经过裴府门前的时候，他的脚步没有慢下来一分。

　　裴府门口依然站着四个青衣小帽的下人，不时低低的交谈几句。正门关着，但正门旁边的小门却全开着。吴不善往那边扫了一眼就收回了视线，眉头却忍不住微微皱了起来。虽然只是一眼，但他却知道确实出事了。

　　裴府是密谍一直关注着的地方，他自己也看过几次。门口那些青衣小帽的下人有一个人脚上穿的是马靴，虽然大部分被青衣下摆挡着，但吴不善还是一眼就认了出来。一个裴府的下人，怎么可能会穿这种后面带马刺的战靴？

　　他快步从裴府门口走过去，转过一条小巷子后又绕回了裴府后门。后门紧闭，看不到一个人在。他依然没有停留，拎着那块生肉大步而行。不时低头看一眼那块肉，装作欣喜表情。

　　又走了三条街，他在一家酒楼的墙边留下一个暗记。

　　裴府

　　王咆看了看面前这个已经被打的没了人形的年轻男子，忍不住皱起眉：“我真不知道你们军稽处的人是什么练就的身子，这般打都打不出实话来。说起来，李闲还真是让朕佩服。如果朕手下也有你们这样的忠实下属，那这天下朕夺起来也会简单许多。”

　　费六艰难的抬起头，脸上都是恐惧：“陛下……求你饶了我。”

　　王咆站起来，走到费六面前看着那张被打的血肉模糊的脸：“朕饶了你可以，那你告诉我你的同党在什么地方？只要你说了，朕非但会饶过你，还会让你从此享受荣华富贵。你知道，朕既然这么安稳的呆在洺州城里不走，自然是有了完全打算的。李闲手下虽然有几十万大军，可终究会败在朕手里。不过早早晚晚的事，若是等到那时候……你就算想说，朕也不愿意听了。”

　　“我……我真的不是……不是李闲的人。”

　　费六艰难的喘息，眼神中都是哀求：“陛下……我真的不是。”

　　“朕这般劝你，你都不知道珍惜。”

　　王咆叹了口气：“继续打，打到他说出同党所在为止。但有一样……在他说之前若是打死了他，朕就先剥了你们几个的皮！”

　　“喏！”

　　几个侍卫连忙应了一声，有人从包裹里取出一个铁钳，缓步走到费六身边，拿起费六的左手用铁钳夹着食指的指甲，猛的一用力就把指甲拽了下来。费六啊的惨呼了一声，身子都忍不住颤抖起来。

　　那个侍卫一个挨着一个的把费六左手的指甲拔完，然后又拿起费六的右手。

　　“我说！我说！”

　　费六大口的喘息着，抬起头看向王咆：“我是……我是王薄的人。”

　　……

　　“王薄……”

　　万春宫御书房中，王咆一把将桌案上的茶壶都扫了下去：“当初裴矩推举他接替我父亲掌管大营的时候，朕就猜到事情绝不是那么简单。现在看来此人自大营逃走之后竟是没有陷在燕云军手里，而是辗转逃回了洺州。城门那段日子把守盘缠的那么严，他竟然还能溜回来……你们到底还做不些事！”

　　在一旁站着的夏侯不让小心翼翼的看了王咆一眼，沉吟了一会儿说道：“如今洺州城被围住，王薄想找裴矩无非还是投靠李闲。臣以为……现在裴矩府里押着的那个人不能杀，还要好好治伤，最好……能让他把王薄引出来。”

　　“已经晚了。”

　　王咆怒气未消的坐在椅子上，叹了口气道：“朕疏忽了，不应该当时就把那人扣住。应该放他走，然后派人跟着的。现在已经那人已经被打的不成样子，放出去也没办法把王薄钓出来。”

　　“杀了？”

　　夏侯不让问。

　　“再去审审，如果嘴里吐不出来什么有用的东西就杀了吧。他说的几个地址，你安排人手盯着，先不要打草惊蛇。另外……城门的防守你要盯严一些，切不可懈怠，谁知道王薄在城里有没有人接应，万一冲开城门引燕云军入城就再无回天之力。朕派出去的人马最快也要一个月杀到齐鲁之地，所以洺州必须守住最少一个月。”

　　“臣明白”

　　夏侯不让点了点头道：“如果陛下没有什么事，臣就先回去安排。”

　　“去吧。”

　　王咆摆了摆手。

　　夏侯不让出了城门，带上自己的护卫直接到了裴府。没走正门，而是从后门进去直奔前院书房。被软禁在自己府里的裴矩没挨打，甚至连吃喝都没被限制。在他身边伺候的还是他身边的几个老人，但是府里的护卫都换成了禁军。

　　推开房门，夏侯不让缓步走进去：“裴公，安好？”

　　裴矩把手里的书放下，站起来笑了笑说道：“此时为饵，大鱼钓不上来，自然饵还是要留住的。”

　　夏侯不让摆了摆手示意随从守着门口，他关上房门说道：“陛下只是多疑，或许钓不上来大鱼就给你官复原职了。”

　　裴矩哈哈大笑道：“你怎么这般天真？我只是有些恼火，我这一生，把前后三位帝王玩弄于鼓掌之间，最后却折在王咆这样一个山野村夫的假子手里。只可惜，所托非人。王薄那厮不是个做大事的，一招败满盘输。”

　　他看了夏侯不让一眼道：“为今，只求夏侯将军保我一具全尸。”

　　“哪里话！”

　　夏侯不让连忙摆手，看隔着窗子看了看外面压低声音道：“你府里困着的那个谍子我会留下，万一燕云军破城，这也算是一件功劳。我知道裴大人和燕王有些来往，若是洺州真的守不住，还请裴大人代为引荐。你放心，城破之前，我断然不会让人伤了你的性命。”

　　“既然你有这个打算，你为什么不索性直接些？”

　　裴矩站起来急切道：“如今兵权在你之手，若是你带兵困住王咆，他拿什么抵抗？他杀王伏宝，军中早有流言，王伏宝手下的那些将军其实早有怨言，真要是围了万春宫，我敢打赌，王伏宝的老部下绝不会站在王咆那边！”

　　“我再斟酌斟酌。”

　　夏侯不让叹了口气：“我只怕万一王咆安排的那支人马真的成了事……”

　　“糊涂！”

　　裴矩冷笑道：“他若死了，那外面飞着的一支孤军还能为他效忠？”

　　……

　　燕云军大营

　　李闲将众将召集起来，将手里的一份密保递给身边的徐世绩让他们传看：“札木合的骑兵果然已经已经入关，走的渔阳郡。消息传递到大营，估摸着他已经往南冲出去很远了。不过好消息是……他劫掠了大批的渔船，沿河而下。消息说他身边出谋划策的是个汉人女子，孤想了想，或是猜到了是谁。此人出身江南，还以为自己熟悉舟船之战……已经在草原生活了几十年，难得的是也白痴了这几十年一成不变。”

　　“陈雀儿和来渊分兵两路沿河北上，不管是谁遇到札木合的人马，这一战都没有什么可担心的，孤穷十年之力打造的水师，若是连几千条渔船都打不赢，陈雀儿和来渊估摸着也没脸再来见孤。”

　　“另外……”

　　李闲笑了笑道：“王咆那孤注一掷，也掷不出去了。”

　　徐世绩看完了密报也笑了起来：“李道宗和薛万彻的人都已经找到了王咆派出去的那支人马，主公已经急令他们二人追上去将那支周军困住。若是不出意外，那十几万周军也到不了黄河岸边。”

　　“攻城吧。”

　　李闲站起来，指了指地图上洺州城所在：“只有一座孤城，却妄图改变天下格局……王咆有胆有谋，可惜……成事太晚了些。”

　　“明日，四城齐攻，就算王咆受的再严密……大不了拆了这座洺州城就是。”



第826章 背后一刀

　　王咆脸色阴沉的看着面前十几个朝中大臣，压制着心里几乎要爆出来的怒火：“燕云军才攻城半日，竟是已经三次杀上了城头。若不是朕事先安排了预备队，只怕半日之间燕云军就已经攻上城墙了！”

　　他转身指着夏侯不让问道：“你说，为何将士们不肯用命？！朕已经许了，只要守住洺州一个月，每个人都会得到百亩勋田！每个人都升为校尉，赏银百两！你来告诉朕，是朕的赏赐不够吗！”

　　他嘶喊的声音并不大，但却显得格外响亮。城墙的守军趁着燕云军撤回去的短暂时间坐在地上休息，听到喊声忍不住往城楼这边看过来。只是这些士兵们的眼神里空洞洞的，一点感情都不夹杂。

　　半日的时间，城墙上已经损失了超过三千人。

　　这是第一次，让周军士兵们知道原来守城的一方比攻城的一方损失还要大并不是什么难事。上千架抛石车对着洺州城足足狂轰滥炸了一个时辰，城墙上已经被砸的一片狼藉。原本看起来很稳固的防守，几乎被燕云军的抛石车瞬间摧毁。

　　箭楼倒塌了无数，马脸被砸的面目全非。城墙山的狼牙拍很多还没有用的上就被砸了个稀巴烂，至于固定在城墙上的重弩，更是损失惨重。

　　现在城墙上除了碎石就是碎尸，看起来惨不忍睹。

　　若不是城门早就已经堵死，只怕这会燕云军就已经攻进城里了。即便如此，坚固巨大的城门还是被炸了个稀巴烂。堵在里面的砖石也被炸出来一个大坑，虽然燕云军的损失差不多同样惨重，但如果按照这样打下去，号称固若金汤的洺州城也坚持不了多久了。

　　一个时辰的猛砸之后，燕云军开始攻城。还没等城墙上的周军士兵把堆积着的大石头挪开，巨大的攻城楼车就已经缓缓的靠了上来，比城墙还要高一些的楼车，可以搭载超过二百名弓箭手。再加上城外数万名弓箭手的压制，城墙上的守军根本就抬不起来头。

　　羽箭密集的令人心悸，城墙上甚至砖石的缝隙里都插着羽箭。城楼上铺了满满的一层白羽，看起来带着一种惨烈的壮观。在远程武器上占据着绝对的优势，燕云军三度攻上了城墙，若不是王咆亲自带着预备队上城厮杀，谁也不敢说燕云军会不会创造出半日攻破洺州的奇迹来。

　　“陛下……”

　　夏侯不让的脸色也难看到了极致，听王咆这样责骂心里也冒出了火气。

　　“陛下，您也看到了，燕云军的抛石车实在太多太厉害，而他们手里那不知名的火器，威力犹还在抛石车之上。臣麾下的将士们不是不拼命，可是一开始就损失惨重，难道让他们跟石头拼命？”

　　“你！”

　　王咆的目光狠狠的盯在夏侯不让的脸上，但却没有发作：“是朕心里太急了，夏侯将军……自燕云贼攻城以来你一直坚守在城头上，朕知道你也尽心尽力了。不过还是希望夏侯将军能多担当些，朕既然将防务的事都交给了你，还是信得过你的。”

　　夏侯不让在心里冷笑一声，心说你除了自己之外新的过谁？

　　“陛下放心，臣之前说过，臣与洺州城墙共存亡，只要臣还有一口气在，就会站在这城墙上寸步不退！”

　　“有夏侯将军在，朕心实安。”

　　王咆点了点头，扫了一眼城墙上那些歪七扭八坐在地上休息的士兵，脸色逐渐恢复了平静但心里却依然难以平静。燕云军的攻势超乎寻常的猛烈，他知道一定是李闲察觉了自己的安排。说来说去，李闲还是担心齐鲁根基之地遭到破坏。那些草原蛮子就好像野狼一样，只知道烧杀劫掠，到了哪里都好像蝗虫过境一样。

　　齐鲁，是燕云军如今最大的屯田之地。

　　齐鲁不乱，燕云军就算败了也不必担心没用退路。

　　就因为看明白了这一点，所以王咆才会想到这样一个行险的主意。孤注一掷，确确实实的孤注一掷。现在处于他这个位置上，想要不死不倒只能行险。他知道自己和李闲相比，根本就没的可比。

　　李闲现在坐拥四海，雄兵百万。手下有的是能打的将军，能战的士兵。有数千万计的百姓，有大隋当年建造的那些巨大的粮仓，有兵员，有数不尽的钱财。而他呢，现在手里的本钱不过是二十万战力完全和燕云军无法比拟的新兵，一座孤城。

　　如果不出险招，怎么可能打的赢？

　　孤注一掷，若是赢了那便是老天垂怜。若是败了，也算对得起自己这份壮志。

　　“这才第一天！”

　　他大声说道：“朕的江山社稷，要万万年！”

　　……

　　夏侯不让坐在一块石头上休息，抬脚把身边的一具周军尸体踢开：“他说的倒是轻巧，什么赏赐一百亩勋田，什么赏赐银子百两，每个人都封校尉……这话就算说的再响亮，谁信？当初大隋大业年间杨广被突厥人困在雁门的时候，这样的承诺也做出过。可是等他脱困之后却只字不提，寒了多少士兵的心？”

　　“可咱们皇帝陛下倒好，这个时候许诺这些赏赐有个屁用！”

　　他手下亲兵校尉罗大海也讥讽道：“就算真坚守了一个月，难道燕云军就肯退？现在挡在燕云军前面的就一座洺州城了，莫说一个月，就算一年燕王李闲也不可能退兵！大不了留下二十万大军围个二三年，到时候城里的人全都饿死了打都不用打。一百亩勋田……真说的出来，他拿什么给？洺州城就这么大，没有田地难道分城砖？一块城砖替代一亩田？”

　　罗大海往前凑了凑说道：“大将军，我看裴矩说的有道理。”

　　夏侯不让嗯了一声压低声音道：“一开始我也以为洺州城固若金汤，即便守不了一个月，难道连半个月也坚持不住？可今日见识了燕云军的手段我才惊醒，这样打下去，只怕洺州根本就扛不住几天！”

　　“与其城破之后等死，还不如早作打算！”

　　“打算？”

　　夏侯不让叹了口气：“据说燕王是个极难揣摩的人，万一不战而降反而被他看不起！我听说燕王手下大将张公谨当初就是因为死守长安，让燕云军损失不小，反而得到了燕王重用。由此可见燕王对忠义看的很重，所以……”

　　他压低声音道：“我打算再守几日，尽心尽力的守，也要让燕王知道守城大将是我夏侯不让，否则急着投降的话他连我是谁都不知道，如何能得到重用？再说，现在王咆盯的太紧……城中的兵力也还充足，仓促起事难免会出纰漏，让王咆察觉了就完了。过几日，在守城最艰难的时候突然反戈一击，让王咆措手不及！”

　　“大将军有勇有谋！”

　　周大海谄媚道：“这件事成了，燕王也会对您刮目相看！”

　　裴矩府

　　裴矩看着面前奄奄一息的费六叹了口气：“我知道你是燕云军的谍子，你不肯承认，我敬佩你的勇气和毅力。现在你是死路一条，我也死路一条……想想倒是可笑，我半生荣华，却死的还不如你壮烈。”

　　费六冷冷笑了笑：“裴大人，我已经招供你又何须再来说风凉话？”

　　裴矩摇头：“我自己尚且性命不保，哪里有闲心思讥讽你。我来找你……是因为现在燕云军攻城很紧，这府邸里看守的松懈了些，我想办法放你出去……你带我到你们谍子藏身之处，等城破，你能不能替我在燕王面前说几句？”

　　“裴大人……你心已经乱了。”

　　费六不屑的看了裴矩一眼：“我之所以还活着，是因为我确实贪生。但对我来说，死也没什么可怕的。而你怕死已经到了慌不择路的地步，你来求我？哈哈……有意义吗？”

　　“唉……”

　　裴矩不由得点了点头：“想不到让你说中了心思，我确实怕死……也舍不得荣华。”

　　“那就去干能保住你性命保住你荣华的事，何必找我多言？”

　　费六讥讽了一句，闭上眼不再说话。

　　“保住我荣华性命的事？”

　　裴矩喃喃的重复了一遍，自嘲笑了笑道：“不过是痴人说梦罢了。”

　　……

　　吃过午饭之后，李闲到了达溪长儒的帐篷里，看着躺在床上休息的老人歉然笑了笑：“还是食言了，本打算到了洺州把事情都交给徐世绩，我便陪着您往草原上走一趟。可出了些变故，暂时脱不开身。”

　　他挨着床边坐下来，为达溪长儒拉了拉被子：“不过战事用不了多久，等陈雀儿和李道宗薛万彻他们那边的消息回来，咱们就出行。”

　　“不用”

　　达溪长儒笑了笑道：“其实想去塞北，无非是想让你多陪陪我这个老头子。现在整日都能看着你，哪里还有什么不满足的？最近越来越懒了，倒是整日躺着和小狄青青她们说些话很惬意舒服。”

　　李闲刚要说话，忽然外面有近卫急切道：“主公，徐世绩大将军请您回大帐议事……洺州城里，似乎出了什么变故！”

　　李闲嗯了一声，帮达溪长儒将被子盖好后起身：“师父你好好休息，我一会儿让小狄过来陪你。”

　　说完，他转身出了大帐。

　　回到中军大帐的时候，军中几个主要将领已经到齐。

　　“主公！”

　　徐世绩的脸上带着些喜色：“咱们去那边高坡上看！”

　　他将手里的千里眼递给李闲，李闲笑了笑也不问什么事，快步上了那座遥遥对着洺州城南门的高坡，站在最高处，他举起千里眼往洺州方向观看。

　　“起火了？”

　　李闲放下千里眼，眼神中闪过一丝惊讶。

　　“难道是吴不善他们做的？”

　　“不像是谍子们做的！”

　　徐世绩指着南门方向说道：“火势很大，而且不是一处两处，整个南城差不多同一个时候都烧起来了，大火是突然起来的，咱们在城中的人手不多，不可能同时点燃这么多地方。而且，刚才臣派人靠过去，城中喊杀声很大，似乎有很多人在厮杀。”

　　“不是咱们的人，还能是谁？”

　　李闲皱眉，却怎么也想不到是谁在这个时候在王咆背后捅了一刀子。



第827章 有人要见你

　　城门虽然还没有被冲开，但洺州城里的厮杀看起来竟是比燕云军攻城还要惨烈些。城墙上的周国守军一边要与城外疯狂涌过来的燕云军厮杀，一边还要防备着身后不时飞过来的冷箭。

　　燕云军持续了两个时辰的第一次攻势才消停下来，忽然从城中杀出来一队人马，穿的还是周军服饰，可右臂上都缠了一条白布，如惊涛上岸一般涌向南门，很快就把城下撤换下来休息的守军砍翻了一片。

　　这些人就好像突然从地狱里钻出来似的，骤然出现。

　　周军的预备队上城之后，换下了已经厮杀了两个时辰的守军。这些几乎个个带伤的士兵还没来得及喘口气，那大批的不明来历的士兵就杀了过来。根本就没有任何交谈，直接杀上来见人就砍。

　　这些右臂上缠了白布的士兵凶悍的好像恶魔，从厮杀一开始就红了眼睛。城下休息的周军士兵淬不及防，几乎是顷刻间就被放翻了数百人。若不是王咆在城门附近特意留了不少人马防御，这些突然杀出来的士兵或许就能一举将城门夺下。

　　站在城墙上的王咆看着下面的混乱脸色阴沉，回头看了夏侯不让一眼冷冷的问道：“夏侯大将军，你能告诉朕那些人马是哪儿来的吗？”

　　“臣这就下去平叛！”

　　夏侯不让不敢解释什么，招呼了手下几个亲信将领就往城下冲。王咆吩咐几个亲信指挥守军抵抗燕云军的进攻，他带着几十名侍卫也顺着城墙走了下去。

　　那些叛军因为杀出来的突兀一开始占据着绝对优势，但毕竟兵力稍显不足。一鼓作气没能夺下城门之后，渐渐的被周军逐渐顶了回去。

　　夏侯不让带着人赶过去支援后，那些叛军的优势逐渐丧失。

　　而夏侯不让还没来得及高兴，就看见一个士兵急匆匆地赶了过来，气喘吁吁地说道：“大将军，不好了，东城三门都被人突袭，西城也有一座城门被叛军围攻，北城还没有消息过来，但只怕也有叛军攻打。尤其是东城，三门都十分危急，再不分兵救援只怕城门就要失守了！”

　　“你们将军呢！”

　　夏侯不让大声问道。

　　“将军……战没！”

　　正在这个时候，王咆从城墙上走了下来，听到那士兵的报告脸色顿时一变，他忍不住快步走过去一把攥着那士兵的前襟急切问道：“说清楚，有多少叛军攻打城门！”

　　“陛下……围攻东城的叛军不下万人，分作三队攻打三门，城墙上的守军被燕云军黏着根本撤不下来，再不支援的话只怕城门不保啊！”

　　“叛军……哪里来的叛军！”

　　王咆的眼睛里逐渐变的赤红，回头看向夏侯不让怒问：“城中兵马朕都交给了你，你倒是告诉朕，这些叛军是从哪儿冒出来的！你手下的士兵暗地里谋划了这么大的阴谋，你做大将军的难道一点也没察觉？！”

　　夏侯不让连忙解释道：“陛下，臣虽然是城中兵马大将军，可大部分兵马是陛下你自清漳带回来的和城中招募的新兵，臣根本就不了解啊。至于是什么人暗中谋划了这样大逆不道的事，臣属实不知……不过，将军独孤意，王崇林，曹晖等人今早登城的时候就没有看到，臣派人去找，也没有找到。”

　　“这么大的事，你为什么不报！”

　　王咆大怒，恨不得一脚将夏侯不让踹翻：“裴矩虽然是个小人，但有一件事他看的很准。他之前就跟朕说过，夏侯不让你不堪大用！是朕糊涂了，竟然信了你这草包白痴！”

　　“臣是草包！”

　　夏侯不让也来了火气，转身就走：“陛下现在可以找个不是草包的人来指挥队伍！”

　　“你！”

　　王咆震怒，看着夏侯不让的背影嘴角颤抖了几下，忽然从腰畔将横刀抽了出来，一刀捅进了夏侯不让的后腰里。夏侯不让啊的惊叫了一声，缓缓地转过身不可思议地看着王咆。王咆已经红了眼睛，一脚将夏侯不让的身子踹翻在地，狠狠的剁了几刀将夏侯不让的脑袋剁了下来。

　　“钟山！带上禁军赶去东城平叛，无论如何也不能让叛军夺了城门！”

　　他手下亲信钟山应了一声，带着几个部下往宫城方向冲了过去。禁军戍卫宫城，有万余人，是王咆入主洺州城之后从清漳大营兵马中精选出来的精兵。这万余人是王咆最后的底牌，现在却不得不提前亮了出来。

　　只是钟山带着侍卫杀开血路才冲出去一条街，就被十几个禁军士兵拦住。看那些禁军士兵的身上竟然个个带伤，有一人更是被砍掉了半个肩膀，血顺着大街一路洒了过来。

　　“钟将军……”

　　为首的禁军校尉看到钟山之后立刻大喊道：“快，告诉陛下，万春宫有叛贼造反作乱，叛军已经杀进公里去了！”

　　“啊！”

　　钟山吓了一跳，面无血色。

　　……

　　雄阔海带着人马攻打南门，整个上午损失了超过两千士兵，终于将南门炸开来一个大坑，厚重坚固的城门被炸烂，里面读者的砖石也被炸碎了不少。但洺州的城门洞很深，超过二十米长的门洞想用炸药彻底清理出来显然也是极难的。

　　两个时辰，实在不能攻破城门的情况下雄阔海下令士兵撤回来休整。已经冲杀了两个时辰，士兵们的体力也已经到了极限。

　　才吃过午饭，雄阔海得到燕王殿下的军令，下午时候他的人马休息，换由裴行俨的人马继续攻城。雄阔海长长的舒了一口气，好歹吃了些东西找了个太阳能晒到的地方随意躺下来，准备眯一会儿。

　　可他还没有睡着就被一阵马蹄声惊醒，坐起来往声音传来的方向看过去，只见中军的传令兵挥舞着令旗飞奔而来。

　　“主公军令，雄将军立刻率军进攻雄图门！”

　　“裴行俨呢？！”

　　雄阔海起身接过令旗下意识的问了一句。

　　那传令兵大声道：“裴将军带着人马正在冲杀，只是洺州城中似乎起了什么变故，周军内乱，主公下令全线进攻，军稽处二部的火药大部分都在雄将军军中，所以主公特命我火速传递军令！”

　　“我知道了！”

　　雄阔海应了一声，下令亲兵吹响号角。

　　休息了不到一个时辰，士兵们听到号角声诧异了一下却没有耽搁，很快两万人马集结起来，甚至连雄阔海的重甲陌刀营都也跟着集合。雄阔海下令重甲随时准备进攻，亲自带着两万步兵再次压了上去。

　　这次进攻，城墙上的羽箭明显稀疏了一些，也不知道到底城中出了什么样的变故，竟是城墙上的守军都不得不抽调人马下去。雄阔海想不出来，但他知道这个机会却是千载难逢。雄图门是燕云军主攻的城门，上午时候已经炸开了一些，接替进攻的裴行俨又炸开了一些，雄图门的城墙甚至都裂开了一道道缝隙。

　　“把火药都运到城门那边！”

　　雄阔海大声下令，带着大部人马猛攻城墙。裴行俨派了至少三千人组成盾阵掩护二部的人手在城们内装置火药，雄阔海的人马想挤也挤不过去。两万士兵加入，上万名弓箭手对城墙上进行覆盖式的打击。本来城墙上的周军就已经乱了，此时燕云军加强攻势之后防御的强度立刻就降低了不少。

　　趁着守军抬不起头的机会，无数架云梯竖立起来搭在了城墙上。身穿黑色皮甲的燕云军士兵潮水上涨一样顺着云梯往上爬，那些庞大的攻城楼车也缓缓的靠了过来，楼车上的弓箭手居高临下射箭，慌乱不堪的周军哪里还有什么斗志。

　　一声一声的轰鸣在城门洞里炸响，巨大的气浪甚至将城外的燕云军箭阵都吹的一阵阵摇晃。

　　裴行俨亲自带着人在雄图门外督战，雄阔海则将重甲陌刀营尽数都布置在裴行俨的盾阵后面，一旦城门破开，最先杀入城中的就是他的重甲陌刀。陌刀营的人一旦进了城，只怕城内的周军再想拦都拦不住了。

　　楼车上的燕云军士兵在靠近城墙之后，抽出准备好的木板搭在城墙上，踩着木板冲了下去，很快，城墙上的周军就再也没有能力往城外射箭。先攻上城墙的燕云军并没有急着往前冲，而是几十人一伙稳住阵型，护着身后的云梯接应更多的袍泽杀上来。

　　被抽调了一半人马的守军逐渐抵挡不住，被越来越多的燕云军压的节节后退。

　　而就在这个时候，面如死灰的王咆却带着千余名士兵往万春宫的方向赶去。

　　钟山带着人试图冲回万春宫收拢禁军，可到了宫门才发现根本就没有机会了。就连禁军中都有不少人的右臂上缠着白布，可见造反之人早就已经算计好了，只等燕云军攻城，他们立刻就分兵攻打城内各紧要处。

　　王咆带着人赶回来的时候，万春宫已经失守。宫内的阉人宫内，还要太才选进宫没多久的嫔妃都已经被处死。偌大的一座攻城，已经变成了一个地狱。叛军杀进宫里之后，见人就砍，随处可见宦官和宫女被砍的面目全非惨不忍睹的尸体。

　　“到底是谁！”

　　王咆又惊又怒，身子都忍不住剧烈的颤抖起来。

　　……

　　裴府

　　城内大乱之后，吴不善立刻就嗅到了机会。他将所有密谍召集起来，又在城中特定的地方留下飞龙密谍的暗号。当叛军进攻万春宫的时候，他已经把军稽处的密谍分派出去抢夺城里的粮仓。而他则带着二十几个看到暗号找来的飞龙密谍杀进了裴府，裴府里的王咆留下的守卫大部分已经逃了，所以杀进去几乎没有遇到什么困难。

　　吴不善找到费六的时候，这个一直很开朗的小伙子已经奄奄一息。

　　当看到吴不善的时候，气若游丝的费六忍不住笑了笑，费力的抬起手指了指不远处裴矩的尸体：“档头……我是不是很牛逼？这个家伙……这个名气很大……的家伙，竟是被我……被我说的羞愤不已……自杀了……”

　　“牛逼！”

　　吴不善强忍着没让眼泪流下来，俯身把费六抱起来大步往外走：“我现在带你去看郎中，你别说话也别闭眼，放心……等你的伤好了，大档头肯定升你做档头，到时候你就能带着碟子们出任务，你已经能独当一面了。”

　　“真……真好……”

　　费六艰难的笑了笑，眼神里都是对未来的憧憬：“给我烧……烧一套军稽处档头的官服吧……我估计……我没机会穿上了。”

　　他看着吴不善因为激动伤心而通红的脸色，抿着嘴微笑：“档头，你的脸今天一点都不白……不白……”

　　手臂软软的垂了下来，再也没有了生机。

　　吴不善抱着费六的身子缓缓跪倒，再也控制不住泪水。

　　万春宫

　　王咆下令手下士兵进攻，可跟着他跑回来的士兵们却没有立刻执行命令。他们中很多人都犹豫起来，有的人更是丢掉了兵器脱掉军服转身就跑。王咆挥刀接连杀了几个人，可杀的人越多，跑的人也越多。

　　“王咆！”

　　正在这个时候，早晨夏侯不让点将的时候没有到场的将军独孤意出现在宫门口，他指了指身后说道：“进宫吧，有人要见你。”



第828章 老友

　　就在王咆跟在独孤意走进万春宫的时候，南城雄图门也终于扛不住燕云军的火药被炸开，堆积在门洞里的砖石被硬生生推了出去，里面的守军被激荡起来的碎石打伤了不少人。而就在城门破开的同时，那些右臂上缠着白布的叛军士兵开始有秩序的撤退。不仅仅如此，当燕云军已经入城的消息传出去之后，在东城和西城攻打城门的叛军也立刻撤走，朝着万春宫方向集结。

　　到了这个时候人们才惊讶的发现，突然之间造了王咆反的人竟然有这么多。在最短的时间内黑压压聚集在万春宫的士兵，竟然不下两万。这些士兵聚集在万春宫外，将皇宫团团的围住。不进宫，也不散去。

　　王咆跟在独孤意身后，他这样冷硬心肠的人竟是都不敢去看四周的场面。皇宫里到处都是尸体，那些宫女和宦官的尸首大部分都支离破碎，就连一具完整的都难找出来。过道上的血顺着砖石的缝隙流淌，踩在上面发出吧唧吧唧的声音。

　　王咆甚至错觉，那血黏住了自己的靴子，就好像有无数双冤魂的手拉着自己的脚一样，寸步难行。

　　“是谁要见朕。”

　　王咆深深的吸了口气，让自己的心平静下来一些。

　　“就在御书房里等你。”

　　独孤意没多说什么，低着头继续走路。

　　“你们这样做，是不是太过分了些！”

　　王咆指了指遍地的残肢断臂：“这些宫女和阉人又没有什么罪过，他们不过都是下人，每日里做些打打扫扫伺候人的事，何必要赶尽杀绝？”

　　独孤意脚步顿了一下，回头看着王咆一字一句的说道：“因为他们伺候过你。”

　　王咆的脸色骤然一变，忍不住攥紧了腰畔的横刀。

　　独孤意的眼神轻蔑的在王咆的手上扫过，继续往前走了出去：“你现在手里的横刀除了自杀之外毫无用处，而我可以很认真负责的告诉你，即便你自杀……你的尸体也会被我们剁碎了喂狗。不过如果你现在有勇气自杀倒是好一些，因为我不敢保证我们杀你会比你自杀要痛快些。”

　　“朕现在还不能死。”

　　王咆的手离开刀柄，举步跟了上去：“朕是一个容易钻进牛角尖的人，当朕不知道你们为什么谋反的时候，朕心里就好像堵了一块石头似的。不弄明白到底是谁在背后捣鬼，朕怎么可能死的踏实？”

　　“这句话说的还像是个汉子。”

　　独孤意冷笑了一声，不在说话。

　　走到御书房门前的时候，独孤意做了个请的手势随即走向一边。此时宫里到处都是右臂上缠着白布的叛军，所有反抗的人都被杀绝。王咆丝毫也不怀疑，他布置在万春宫里的万余禁军精锐已经不存在了。

　　当看到御书房门口一字排开站着十几个造反的将领的时候，王咆的心里隐隐一动。他脸色忽然变得平静下来，甚至还整理了一下衣衫这才走进御书房的门。

　　当他走进门看到书桌后面坐着的那个熟悉的身影的时候，他已经没了惊讶，甚至还释然的笑了笑。

　　“也就只有你，才能做到这一点……朕只是想不到，你竟然有这个胆子一直躲在洺州城里而没有逃走。”

　　书桌后面坐着的男人已经头发花白，四方脸，络腮胡须，身形魁梧。身上穿着的是一件普通的灰色布衣，可他看起来竟是比王咆更像是一位帝王。

　　事实上，他确实是一位帝王。

　　窦建德

　　“在朕面前，你竟然也敢自称为朕？”

　　窦建德冷冷笑了笑，看了看桌案上的玉玺忍不住叹了口气：“也对，毕竟你成功过，把朕的大夏变成了你的大周。”

　　王咆笑了笑，找了把椅子坐下来看着窦建德语气平静的问道：“朕只是想不通，为什么你选择在这个时候动手？既然你有能力暗中控制了那么多人马，为什么不早点把我赶下台？趁着燕云军攻城的时候动手确实容易成功，但难道这不是在给李闲帮忙？你就算杀了朕，抢回了那把椅子，还有什么意义？凭你手里那几万人，难道还能挡得住已经杀进洺州城的数十万燕云军精锐？”

　　“因为我要做的本就不是抢回这把椅子。”

　　窦建德眼神中闪过一丝杀意，他没有再自称朕，而是我。

　　“不是抢回这把椅子？”

　　王咆一愣，随即摇了摇头：“那朕更不能理解。”

　　窦建德站起来，缓步走向王咆：“我要的仅仅是杀了你，就这么简单。之所以我在这个时候动手，你说的没错，因为这个时候成功的可能最大。还有一个理由就是……我得为忠于我的儿郎们找一个好归宿。”

　　……

　　王咆思索了很久，也没明白窦建德的意思。

　　“朕从你的手里抢走了龙椅，这一个理由已经足够让你满怀恨意。你要杀朕，朕理解。朕不理解的是你怎么就甘心为李闲做嫁衣？”

　　窦建德摇了摇头：“因为你的眼睛里只有权力和欲望，其他的东西你早就已经都是去了。在洺州城里躲着的这几个月我想了很久，然后我发现我并不是如何的恨你抢走了我的皇位。如果仔细认真的追究，那皇位是我自己丢了的而不是你抢了去的。大夏国是我一手建立，我一直将大夏看做自己的私产，只怕被别人抢走，只怕不能让我的子子孙孙都坐在那把椅子上……所以我做了太多的错事。”

　　“如果不是我做了那么多的错事，你以为你能成功？”

　　窦建德问。

　　王咆仔细想了想，然后摇头：“不能。”

　　“恨你，不是因为你抢走了属于我的东西。”

　　窦建德走到王咆身前，俯身看着王咆的脸一字一句的说道：“而是你杀了我的妻子。”

　　王咆坐着，窦建德站着。

　　所以王咆忽然发现自己竟然显得有些弱小，窦建德俯视着他的目光并不凌厉，可是却让他的心里忍不住颤抖了一下。

　　“她不是个合格的妻子，我曾经一度想抛弃她，甚至……有一段时间我想杀了她。因为她的妒忌心太强，因为她太霸道。她总是为自己家里人考虑，总想着让我把朝权不要交给别人，最好都交给她们曹家的人才对。我一直以为她只剩下了自私……她死之后我忽然想明白，原来她的自私，是为了我而自私。”

　　“她想让我把朝权交给她的家人，是因为她同样不相信别人。她怕我的国家会被人窃取，所以才会迫切的想要让她的家人来帮我。那日在逃出皇宫之前，萧怡甄曾经挑拨我……让我抛弃我的妻子，也就是在那一刻我才明白，再美的女子也不如陪伴了我一生的妻子。”

　　“为了让我能安全逃出皇宫，她找了个借口独自离去。我知道他是怕连累我，因为身边带着一个女人，我极难逃过你手下士兵的搜索。我疯了一样在皇宫里寻她，找了很多地方都没有找到……第二天我知道了，你的人抓到了她。”

　　窦建德看着王咆的眼睛，语气平静却透着一股深切悲凉的说道：“从那一天开始，我就在准备替她报仇。现在想想，这段日子以来我竟是没有想过一次夺回那把椅子。幸好……我虽然做了许多错事，但军中将领和士兵们忠于我的要远比忠于你的多。独孤意他们都是你父亲王伏宝手下的老将领了，之所以没有因为你杀王伏宝而立刻反了你，就是因为当时我就藏在独孤意军中。”

　　“你一直在找我，却怎么可能想的到我就在军中藏身？”

　　窦建德道：“我没让独孤意他们立刻反了你，是因为我想为他们谋一个好的出路。就算我以前动手，也照样能杀了你，但那又能怎么样？大夏已经亡了，就算我重新坐回那把椅子上，也夺不回整个江山。所以我才会一直等待，等到燕云军攻城的时候我才动手。这样……独孤意他们投到李闲麾下，也算是有个安稳的前程。”

　　“至于我……”

　　窦建德忽然探出手掐住王咆的脖子：“只要能杀了你，还有什么遗憾？”

　　王咆本能的想要挣扎，但却立刻被他身后的几个士兵按住。掐住他脖子的窦建德并没有立刻杀了他，而是从怀里取出一张画像挂在墙上，点上三炷香。

　　那画像，是他的妻子曹氏。

　　……

　　李闲预计了很多种攻破洺州的方式，他甚至想到了如果洺州真的固若金汤，那就拼着损失也要将城墙炸坍塌下来一片。不能从城墙上爬过去，那就把城墙拆了。这已经是中原天下最后一块挡在他面前的石头，他怎么可能会放弃？

　　哪怕损失的大一些，哪怕毁掉这座城。

　　他无论如何也没有想到，进洺州会是这样一种方式。不是之前留在了洺州城内的密谍建立了奇功，也不是王咆手下的将领和臣子们为了他们自己而投靠过来。进洺州比预计的轻易许多，是因为窦建德竟然在这个时候在背后捅了王咆一刀。

　　当李闲到了万春宫外的时候，整座洺州已经被燕云军控制。万春宫外那两万余夏军士兵，是最后一批还没有放下兵器的敌人。

　　见到了骑大黑马身穿黑色甲胄燕王，两万夏军士兵忽然将手里的兵器丢弃在地。他们没有下跪，也没有其他的表示。他们只是目光有些忐忑的看着这个如今天下间最有权势的人，等待着这个人做出决定。

　　到了宫门外的时候，李闲已经知道了事情的经过。

　　对于这些夏军士兵，他知道如何安置。

　　“愿意留下的，按老兵发放粮饷，今日的军功可以折十亩勋田，再加二十贯钱的奖赏。不愿意留下的，每个人发五十贯钱，发放凭证，回家之后也可以得到十亩勋田。不管是留下的还是想走的，一律按照燕云军老兵的待遇办理。”

　　“谢燕王！”

　　被窦建德赶出来在宫门外迎接李闲的独孤意等人听到李闲这番话之后拜倒，那些丢掉了兵器的夏军士兵爆发出一阵欢呼。

　　“夏王何在？”

　　李闲问。

　　独孤意回头看了一眼万春宫大殿，低声道：“在等您。”

　　李闲嗯了一声，摆了摆手示意随从不要跟着，缓步走进了皇宫，就在大殿前不远处，一棵歪脖垂柳下，一身灰色布衣的窦建德对李闲招了招手，就好像多年未见的老友。



第829章 大定

　　万春宫的宫门全开着，宫里遍地的死尸遮挡住了花红柳绿的春色。窦建德就站在一个歪脖垂柳下，一袭灰色布衣，两鬓斑白，也不知道是不是因为穿的有些单薄，身子微微发抖。此时的他看起来哪像是一个帝王，更像是一个普普通通的老农。

　　李闲出现在宫门外的时候，窦建德对这边招了招手。

　　他见过李闲，但也只是依稀记得相貌。本来李闲这样的男人就是那种让人过目不忘的类型，即便只是远远的看着也能让人很久之后依然还有印象。窦建德看到宫门外来了大队骑兵簇拥着一个人到了，他就知道必然是李闲无疑。

　　李闲缓步走进宫门，看了看宫里的惨烈景象忍不住微微摇头。万春宫的规模比不得长安太极宫，但宫里面的仆从下人未见得就比太极宫里少。可一番杀戮之下，竟是一个活口都没有留下。

　　宫女和宦官的尸首到处都是，最让人心里一动的就是蜷缩在墙角被乱箭射死的一个小宫女，看模样也就十四五岁大小，身子抱成一团蜷缩在那里，即便死了，脸上那种惊慌恐惧还是那么清晰。

　　李闲走的很慢，窦建德也不着急。

　　等两个人面对面的时候，有短暂的沉默。

　　“谢谢。”

　　最终还是李闲先开口，说了声谢谢。

　　“谢我帮你打下了我的都城？”

　　窦建德问。

　　李闲摇了摇头道：“今日攻城我部下损失近五千人，若不是你选择这个时候诛杀王咆，我麾下的儿郎会死去更多人，我谢你，是谢谢你让我的部下少了很多死伤。”

　　窦建德一怔，随即自嘲的笑了笑：“我以为你是谢我帮你完成了雄霸天下的伟业。”

　　“对于现在的我来说……那不是什么难事。”

　　李闲淡淡的回了一句。

　　窦建德嘴角挑了挑，忍不住笑了起来：“我记得我年轻的时候可没有你这般自信和霸气，便是起兵之后依然战战兢兢，唯恐丢了自己好不容易博来的前程。即便是登基称帝之后，我也没想过夺天下会是一件简单轻易的事。”

　　“我也没觉得是简单的事。”

　　李闲也笑了笑：“若我不是占尽优势，这样矫情骚气的话自然也说不出口。若胜者是你，或许你会说的比我还要轻松简单些。”

　　“你这人太现实。”

　　窦建德摇了摇头：“已经到了今天这一步，你打算跟我说些什么？”

　　李闲沉默，没有回答。

　　“最起码应该说声一路走好。”

　　窦建德释然道：“你我相争这么多年，最后时刻若是你能祝愿一声，料来在黄泉路我走的也会安心踏实不少。”

　　李闲点了点头，还是没有说话。

　　窦建德忍不住再洗笑了起来：“你比我想象中要好上不少，最起码没有虚伪的说什么留下我的命之类的话。如果你说了，我或许会看不起你。年轻人能有这样的心智和坦诚，殊为不易。”

　　“你乃河北猛虎，虽伤犹凶，不敢留。”

　　李闲语气真诚的说道。

　　窦建德嗯了一声说道：“之所以我还没有自己戳自己一刀，而是等你到来，是因为我有一件事相求，如果可以的话希望你能帮我。”

　　“你说。”

　　“我妻子曹氏死于王咆之手，我一直没有找到他的尸首。如果你愿意帮这个忙的话，请将她的尸首与我合葬……感激不尽。”

　　“好”

　　李闲点了点头：“我会尽全力。”

　　“多谢”

　　窦建德抱了抱拳，捡起地上的一根麻绳往歪脖树上抛。李闲摇了摇头道：“这个死法有些委屈你了，而且这样死去的人死后的样子总会很难看。我军稽处二部有秘制的毒药，无味无觉，死后面容如常。等我找到你妻子的尸首与你合葬，你们地下相聚她也不会嫌弃你死的难看。”

　　窦建德愣了一下，忍不住放声大笑起来：“这话若不是从你口里说出，我一定会生气。”

　　“还有一个问题。”

　　李闲回头看了一眼那遍地的死尸：“为什么要把这些人杀尽？”

　　窦建德想了想回答道：“虽然我已经败了，但我十年拼争总不能什么都没留下。我死……还是要带些人下去伺候，人间为豪杰，死后也要为鬼雄。”

　　李闲问道：“你应该多带些兵马。”

　　窦建德哈哈大笑：“这城里所有兵马留给你……让你今后都不安心。”

　　李闲叹了口气，从鹿皮囊里取出一个瓷瓶递给他。

　　窦建德接过来之后忍不住问道：“你为什么随身会带着毒药？”

　　李闲微笑道：“我从小就有一个决心，一直到现在都不曾改变。如果有朝一日我抗争不过命运而不得不死的时候，我必须死在自己手里。而我这个人又太臭美了些，不想上吊留下一个长舌鬼的模样。又怕疼，不想用刀子自杀。所以只好随身带着毒药，而且还是吃了之后不痛苦的那种毒药。”

　　“死都想死的舒服些。”

　　窦建德感慨道：“这天下不归你手，还能归谁？”

　　……

　　徐世绩等人只看到燕王殿下和窦建德在大殿外那棵歪脖柳树下交谈，两个人不时发出笑声，看起来相谈甚欢，徐世绩却看的忧心忡忡，燕王殿下和窦建德越是笑，他就越是担心。当看到窦建德往歪脖树上挂了一条麻绳的时候，他的心才稍微放下来一些。可燕王殿下却阻止，这让他的心再次悬了起来。

　　他回头看着裴行俨和雄阔海说道：“若是一会儿主公走回来而窦建德未死，你们两个便进去。”

　　裴行俨和雄阔海两人点了点头，裴行俨道：“元帅放心，窦建德无论如何都要死。”

　　雄阔海道：“窦建德在河北之地还有不少忠心耿耿的部下，若是主公一时心软难免会有后患。万春宫外面就有至少两万依然对他念念不忘的士兵，他不死……那些降兵就不会安分。”

　　徐世绩嗯了一声，整理了一下身上的衣服后举步往宫里走了进去：“我去请主公出来，你们两个便进去。不要当着众人面动手，最好让他留下一具全尸。一会儿把那些降兵都召集起来，就说窦建德自杀身亡。”

　　“喏！”

　　众将应了一声，都忍不住回头看向不远处那些已经放下了兵器的夏国降兵。

　　可就在徐世绩刚刚走进宫门的时候，李闲却已经转身往回走。站在歪脖柳树下的窦建德看着李闲的背影叹息一声，然后转身走进了万春宫大殿。

　　徐世绩一愣，下意识的停住脚步。

　　李闲一直走到徐世绩身边，停下之后拍了拍徐世绩的肩膀：“让他自己安安静静的走，他不缺这个勇气。”

　　徐世绩点了点头问道：“如何善后？”

　　李闲没有回头，沉默了一会儿说道：“按帝王礼仪发丧，孤要亲自扶灵。让窦建德手下降兵尽皆戴孝，就葬在城外窦建德已经建好的陵墓中。贴告示出去，安抚洺州城内百姓。那些宫中死了的阉人和宫女，一并葬了。”

　　“喏！”

　　徐世绩应了一声，悬着的心终于放了下来。

　　“河北之地民风彪悍，窦建德虽然近几年失了人心，但经营河北多年，还没有攻克的州郡难免还会有念着他情义之人。对河北各地的官员，除了贪财枉法的十恶不赦之人，其他人一律官居原职，最起码近期内不要动。派人往各处，把窦建德自杀的消息散出去。告诉那些还据城而守的夏国官员，若诚心投降，孤不会滥杀一人。”

　　“另外……想办法找到皇后曹氏的尸首，王咆手下的亲信应该知道，不管找不找得到，都是找到。”

　　“臣明白！”

　　徐世绩点头。

　　李闲想了想又吩咐道：“大张旗鼓的去找，让全洺州百姓都知道咱们在找，让河北之地都知道这件事。快马加鞭赶去薛万彻和李道宗军中，被他们困住的那十几万周军，其实心中还是认窦建德的，王咆对于他们来说没有什么情分，不值得怀念。让薛万彻和李道宗的兵马打白幡穿孝服，三日之内不进攻，就说是为窦建德发丧……若是那些周军不降，那便都屠了。”

　　“臣明白！”

　　徐世绩重复了一遍，心里充满了对李闲的钦佩。

　　他本来还想劝李闲，治河北不宜太过强硬。河北之地民风太硬，若是压制的过于严苛难免会有人挑头生事。再打出为窦建德报仇的旗号，若是不及时平灭难免会成为心头大患。听李闲这样说，显然是也考虑到了这一层。

　　河北是百战之地，而窦建德经营河北这些年，也确实为百姓做了不是事，百姓们难免对他有所怀念。

　　“治官是一层，治民才是根本……回头派人去各郡县张贴告示，河北之地所有郡县，免一年钱粮赋税。百姓不想乱，即便有人想趁机作乱也乱不起来。”

　　李闲一边往外走一边说道：“另外，我会吩咐军稽处的人盯着，若是军中之人有飞扬跋扈之举，欺侮窦建德的降臣，一律不得宽赦，杀无赦。窦建德手下的人能留着的都留着，最起码三年之内不能动的太多。慢慢来，不急。”

　　徐世绩长长舒了一口气，忍不住问道：“主公还要出塞？”

　　李闲笑了笑道：“知道你肯定要拦着孤，但这一趟必然是要走的。应允了师父，还应允了别人……不能不去。”

　　“至于长安城里的那些人……孤出塞之前也不想走的不踏实，本是去游玩的，以后只怕也没机会了。既然玩就玩的自在些，让罗士信和裴行俨带三万精骑星夜兼程赶回去，不要透露一点消息，对军中诸将……就说他们两个是去追铁勒人的。”

　　“臣遵旨！”

　　徐世绩忍不住再次深深吸了口气，他知道这天下……要大定了。

　　“另外，军中那些和长安暗中有联系的将领，今晚你都召集起来就在万春宫那大殿里等着，就说孤亲自设庆功宴……让雄阔海带兵去做吧，孤不是曹操……焚信收心这种事孤没兴趣做。至于他们的家眷，男丁一律处死不管老幼，女子发配边塞为奴。孤心肠不得不狠一次，这次杀的狠些，杀的多些，以后有人再起这个念头的时候难免会心里发颤。”

　　“喏！”



第830章 西边 东边

　　山间小路虽然比不得大隋时候修建的官道平坦，马车行走在铺了一层碎石子的小路上也略显颠簸，但却也多了几分情趣，山中看山，总是比山外看山要多几分韵味。即便这小路在颠簸，看风景的人心情好也就没什么可以挑剔的。

　　几百匹高头大马护着一辆马车缓缓而行，或是因为此次出行不是战事，所以护卫在马车前后左右的精骑表情也都颇轻松，不时有人低声交谈几句。也有人指着远处山景赞叹一句，每个人看起来都很轻松。

　　可事实上，这几百铁骑心中哪里如表面上看起来那么放松。此行虽然不是远征，但比起远征来好像也没少几分凶险。

　　他们要保护的马车里那个人身份太尊贵，尊贵到不容许出现一点意外。

　　若真有一点意外，也会引起轩然大波。

　　马车纯黑色，打造的极结实也宽敞。这马车比普通马车要打上一倍有余，车厢里就算坐十个人也不会觉得太过拥挤。这样巨大的马车一两匹马肯定是拉不动的，拉扯的是八匹雄骏异常的草原良驹。

　　在马车一侧，一匹大黑马跟着马车小跑，或许是因为百无聊赖，这大黑马不时打一个响鼻。

　　数百铁骑前进的队形看似散乱，实则分工明确。这几百人乃是从十万精骑中精挑细选出来的佼佼者，每个人都是手上也不知道夺了几条人命的百战精锐。这几百人在外围，贴近马车而行的是十二个青衫刀客。

　　缇骑加上青衫刀客，马车里那人的身份已经呼之欲出。

　　大黑马无聊的甩着尾巴，不时看向马车的眼神里都是不满。车窗帘子拉开，一章俊朗的面容出现在大黑马面前。

　　“再敢撞车，晚上就把你炖了吃肉！”

　　这面相清俊的当世第一权贵竟然威胁一匹马，而那匹马偏偏听懂了似的打了个委屈的响鼻，把头扭向一边不去看他。

　　李闲笑了笑，把头缩回马车里笑道：“这个畜生就好像真能听懂人言似的，算起来它已经陪了我十一个年头了。待回到长安之后就给它找一匹漂亮标志大眼睛双眼皮的母马做娘子，让它好好过日子。”

　　啾啾！

　　外面的大黑马似乎听到了这句话，欢快的叫了两声。

　　马车里的人顿时笑了起来，躺在马车里身上盖着一张绒毯的达溪长儒笑道：“我还记得当初在塞北那座无名山上，当时血骑中的人，包括铁獠狼他们四个在内，当然也包括我在内都有些好奇，这大黑马怎么就入了仲坚的法眼。当时也看不出他有什么神骏之处，偏生血骑的那些坐骑烈马全都对它服服帖帖。后来才知道……”

　　他遁了一下，因为车里还有女子便没说出来。

　　偏是阿史那结社率不知道那段往事，追着问后来怎么样。欧思青青把她拉过来耳语了两句，小丫头的脸顿时红了起来。她把头扭向窗外看风景，装作若无其事的样子让人看了就忍俊不禁。

　　“想不想你姐姐？”

　　李闲问。

　　阿史那结社率点了点头，却没回答。她没有回头看李闲，也不知道是还因为之前的事而感到害羞，又或是因为其他什么事。这马车里坐着的六七个人都是心思灵动剔透的，除了达溪长儒半闭着眼睛没有看到她眸子里一闪即逝的不舍之外，几乎所有人都敏锐的捕捉了她眼神里的东西。

　　叶怀袖拉起阿史那结社率的手，没有说什么。她手心里的温暖让阿史那结社率觉得很舒服，所以她带着感激的看了叶怀袖一眼。

　　“出了燕山，再往北走不了多远就是原来索头奚人的草场，不过现在属于我们伟大的契丹部族大埃斤欧思青青。”

　　李闲故意转移话题，将车窗帘子拉起来指着外面说道：“我记得那个时候和铁獠狼他们回来的时候，还在距离这里不远地方放了一把火。那是回来时候的事，现在那片草场应该早就恢复了生机，或是看不出当年那一场大火的痕迹了。”

　　达溪长儒眯着眼睛笑道：“这草原上总是有很多回忆，可回忆就在人的脑子里而已，人已经老了，可草原上看起来却永远有勃勃生机似的。”

　　张仲坚摇了摇头叹道：“可惜了，那段日子没跟你们在一块，想想也有些遗憾。”

　　张婉承撇了撇嘴道：“有什么遗憾的，要遗憾也是他们遗憾才对。”

　　李闲连忙拍马屁道：“就是为了弥补我们的遗憾，所以这次才带上姑姑您。”

　　“哎呀，你的意思是这次出行完全是为了弥补你们的遗憾，我和你阿爷就是你们弥补遗憾的工具？”

　　李闲哑然，不知道如何回答。他求助的看向身边几个聪慧的女子，却发现她们都是一副幸灾乐祸的表情。

　　叶怀袖对张婉承竖了竖大拇指赞道：“犀利”

　　长孙无垢赞道：“霸气”

　　欧思青青想了半天也不知道怎么表达，好不容易想起个词汇连忙不甘落后的说道：“够爷们儿！”

　　他们说说笑笑，马车外面的前后左右四个骑马而行的大汉也跟着笑。他们是血骑四虎，他们再一次跟在达溪长儒身边踏入大草原。外围负责警戒的铁骑却把心思都放在观察四周的环境上，不敢有一点松懈。

　　可是即便他们再细心，也不会发现三十里外有一队人马往相反的方向纵马而过。那是十三个女子，风尘仆仆。

　　三十里外，正月催马追上最前面的阿史那朵朵有些疲惫的说道：“小姐，要不要歇歇？”

　　阿史那朵朵擦了擦额头上汗水，指了指已经出现在面前的大山说道：“过了燕山入了关之后再歇吧，还有很远的路要赶。”

　　……

　　长安城

　　大明宫北衙

　　胜屠小花将厚厚的一摞纸张递给坐在椅子上的谢映登，端起杯子喝了一口冷茶后觉着心里也畅快不少：“这人名单上基本上已经齐全，属下这几日核对过，军稽处暗地里布置的谍子全都动了起来，应该不会差什么人。这些家伙自以为做的缜密妥当，哪里知道别说是这长安城，便是整个天下若是军稽处的人想查，又怎么可能有事查不到？”

　　谢映登笑了笑，将那份厚厚的人名单从头至尾极认真的看了一遍。

　　“事涉有国公爵位的三人，皆是李渊朝时候的老臣。陇右世家的几个掌门人，怕是嫌弃自己活的太长了。侯爵以下官员十三人，也差不多都是李渊当初的手下。其中一大半也是出身陇右世家。从五品以上的官员六十七人，四品以上十二人，三品以上两人。这第一页的人名不过七十几个……后边的没一页纸上最少也有二百个人名。”

　　胜屠小花道：“一共三十六页，仆从下人的名字没有在列。”

　　“男丁多少？”

　　谢映登问。

　　胜屠小花回答道：“一千六百七十八人，其中五十岁以上的老者二百六十一，十四岁一下的孩子二百九十九。这些世家大户中有不少族人在外敌任职，很多人都已经做到了县令，县丞，甚至郡丞，郡守的职位。真要是动起手来，军稽处的人就差不多都得撒出去。为了保证差不多在同时拿人，距离远的谍子就先出发，距离近的再等一段日子。”

　　“嗯”

　　谢映登点了点头道：“城里还不知道我已经回来了，便是杜如晦大人和程名振将军也不知道，吃过午饭之后派车把他们两个接到北衙来。多绕几个圈子，多换几辆车。”

　　“属下遵命……为什么是吃过午饭再把两位大人接来？”

　　胜屠小花忍不住问道。

　　谢映登认真的回答道：“省了管饭。”

　　胜屠小花忍不住噗的一口把刚喝进去的冷茶喷出来，心说谢大档头难得幽默一把，可这幽默一次就能把人笑死。堂堂军稽处大档头，北衙南衙这两座将来能呼风唤雨的衙门的掌舵人，竟然在算计一顿饭。

　　谢映登自己也笑了起来，摆了摆手止住笑声说道：“用最快的速度往江都送消息，让万玉楼派人负责捉拿江淮一带那些世家在那里做官的。那个什么正理教不过是屁大的教派罢了，他这段日子只怕闲的又胖了不少，也该让他干点正事了。”

　　“喏”

　　胜屠小花轻声应了一声。

　　谢映登从桌子上拿起另一份名单递给胜屠小花道：“你刚才给了我一份，我现在也给你一份名单。比不得你给我的名单上那么多人，但分量一点也不轻。”

　　胜屠小花把那份名单接过来大致看了看，随即脸色一变：“这么多？从五品别将以上总计三十九人，四品郎将以上的有十几个。”

　　谢映登摆了摆手道：“这会差不多已经都死了，我还没回到长安城谍子就带着消息追了上来。主公打算洺州城破之后就把这些人拿下，那些世家之人两边站队伎俩彻底惹恼了主公。你拿着这份人名单，派人挨家挨户的盯着。不管是仆从下人还是家中亲人，一个也不能走脱，先盯着，等主公派回来的人马到长安之后再动手拿人。”

　　他说世家两边站队这句话的时候语气自然，似乎都忘了他出身江南谢家，曾经可是数一数二的名门望族。

　　“属下遵命。”

　　“还有件事。”

　　谢映登想了想又吩咐道：“宫里面那人住的院子外面，有多少黑袍守着？”

　　“四十八人轮换。”

　　“等事情了结之后……这四十八人也没必要留下了。竟然让人在眼皮子地下来回传递消息，就算他们都没有被收买留着也没用了。等事情了结调这四十八人出去河东做事，我会安排缇骑在半路等着。”

　　“喏”

　　胜屠小花心里涌出些许不忍，但很快就抛到了脑后：“就是还不清楚宫里面那个到底怎么打算的，他被困的那么紧，怎么走出去？”

　　谢映登摇了摇头叹道：“他怎么都走不出去，除非是躺着出去。”

　　……

　　冷清清的小院子里长满了野草，不时有几只蟋蟀跳出来出现在人的视线中。这不大的院子里不大的一片草丛，就是它们的乐园也是家园。

　　皇帝李承德搬了一个小凳子又在门口坐下，看着那些跳来跳去的蟋蟀怔怔出神。

　　手脚粗大的宫女在他身边坐下来，顺着他的视线往前看却不知道皇帝在看什么。她的手在袖口里把玩着那颗分量比李承德藏着的那颗毒药足很多的药丸，笑了笑之后语气温柔的问道：“陛下，您怕死吗？”

　　李承德一怔，随即点了点头：“怕死，哪有人不怕死的？”

　　宫女低下头，丑陋的脸微微泛红：“我不怕……能陪着陛下，就什么都不怕。”

　　李承德心里一震，看着宫女那张粗糙的脸忍不住鼻子发酸。他心里想着，若是大事真能成，便是真的答应了她让她做皇后也是不错的，虽然她丑，她粗鄙，但她真心实意的对我，这才是最难得的。

　　“朕因为怕死，才要拼争。”

　　李承德抬起头，看向刺眼的太阳：“蟋蟀以方寸为家，但朕的家是整个天下。这小院子若不是朕的龙兴之处，那就只能是朕的坟穴。你埋西边，朕埋在东边。那个时候，天下就不是朕的家了，这院子才是。”



第831章 吃

　　山还是那座山，只是山上的寨子早已经荒废，那一排木屋已经面目全非，瞭望的木塔也已经坍塌下来。寨子里的土地倒是依然平整，只是早已经布满了杂草。依稀还能辨认出马厩，厨房的模样，看着眼前的这些东西，达溪长儒的身子忍不住微微颤抖。

　　“我记得你就在那间房子里住。”

　　达溪长儒指着一间已经坍倒的木屋对李闲说道：“每天吃过晚饭后不久，你就会在这屋子外面洗冷水澡。光着膀子打一趟拳，是仲坚教你的拳法。那个时候徒手搏斗不用兵器，血骑中已经没几个人是你对手。”

　　他转过身，走了十几步在草丛中弯腰捡起来一个模板，依稀还能看出上面用毛笔画出来的圆圈。

　　“这是你练箭用的靶子”

　　李闲缓步走到他身边，接过那块靶子仔细看了看，上面密密麻麻都是羽箭扎出来的小坑，那时候绑在这靶子上面的草绳早就已经烂掉。这靶子上的墨迹是从草绳上渗透留下的痕迹，并不规则。

　　看着这些曾经熟悉的东西，他的心里有一种难以描述的感觉。

　　欧思青青走到一个高坡上站住，手搭凉棚往前看了看忍不住回忆道：“就是在这座山的另一面，我第一次与安之遇到。我在找我的雪雕小灰，那是个可爱的小家伙，后来被人追杀就此走丢了，再也没有找到过。”

　　叶怀袖和小狄她们几个女子站在她身边，能感受到欧思青青回忆里的伤感和喜悦。

　　“那次是索头奚人的追兵追杀我，恰好遇到在山中狩猎的安之。若不是运气好遇到他，只怕我现在就是这山里雪中埋着的一具枯骨。”

　　长孙无垢拉起她的手，笑了笑说道：“人生的际遇或许早就已经是上天注定，若不是你和燕王殿下有这段缘分，怎么可能会遇到？”

　　欧思青青嗯了一声，回头看向叶怀袖笑道：“姐姐，你在草原上建的草庐离这里也不过几天的路程，咱们要不要回去看看？”

　　叶怀袖点了点头道：“既然到了，自然还是要回去看看。”

　　达溪长儒道：“都看看，一个地方也不要落下……咱们自出关走到这里用了足足两个月，曾经走过的地方都仔仔细细的看了。这山里已经不能住人了，天黑前咱们就下山，看过后心里也就没了什么遗憾，在山下营地住一宿明儿一早就走，去草庐。”

　　“两个月啊”

　　他忍不住感慨道：“用了两个月的时间，说长不长说短不短，但却好像把前半生都又走了一遍似的。这感觉确实很奇妙，所有的东西看着都依稀熟悉，却又陌生的很。走着的明明是自己走过的路，可又好像是别人的路。”

　　“两个月了。”

　　他看向李闲说道：“再去草庐看看也该回去了，虽然你说不急，但我知道现在的你早就已经身不由己。长安城里的事怀袖和我说起过，江都那边有叛乱和邪教的事我也知道，只是人老了贪念就重，就想着让你陪我走这最后一趟以后在不烦你就是。呵呵……河北的事虽然平定，但天下之大，哪里那么容易太平？”

　　“铁勒人的事你也瞒着我，但我也知道。”

　　李闲摇了摇头道：“现在没事，真回到长安之后才会有数不清的琐碎事。铁勒人的事我尚且不在意，就不必说长安城里几个不自量力的家伙，江都那边的跳梁小丑更不必在意，万玉楼和伍云召要是连这点事也干不好，我就把他们两个都丢到东平郡去种田！”

　　“至于札木合……昨天刚刚接到军稽处发来的密报。陈雀儿的水师已经把札木合南下的人马堵在黄河河道里，来渊的水师在西，陈雀儿在东，札木合的草原骑兵上了船就好像三岁的孩子一样孱弱。就算他们强行靠了岸，秦琼守着东平郡，手下有数万精锐，再加上徐世绩亲自带兵赶去也已经快到了，那二十万草原骑兵不过是来给我送马的，回头还得好好歇歇札木合。”

　　达溪长儒嗯了一声道：“事情不急迫就好，若是因为陪我而耽搁了朝廷大事，我心里也会不安。”

　　“没事的师父，咱们走一趟之后再回去，札木合也好，江都那边的毛贼也好，长安城里的小丑也好，就都平灭了，回去刚好清清静静的做事。您自然也是知道的，我就是怕麻烦的性子。尤其是长安城里的事，我不回去就看不到，看到了……难免心里会纠结难过。事情都交给杜如晦程名振谢映登罗士信他们几个，怎么做他们商议着办，杀多少人……我就当没看见。”

　　“在给我练练刀看看？”

　　达溪长儒忽然说道。

　　李闲一怔，然后笑着点了点头：“好。”

　　他伸出手，青鸢上前一步将他的黑刀递了过去。李闲接过黑刀插在一边地上，捡了一些小木棍放在一块大石头上。大概四五十根放好，然后将黑刀抽出来。他回头看了达溪长儒一眼，笑了笑，然后挥刀。

　　数十刀落下抬起间，一片光幕。

　　石头小木棍弹跳起来，尽数被切断。

　　众人忍不住上前去看，石头上一丝痕迹都没有。刀刀将木棍斩断，刀刀皆没有碰到石头。

　　达溪长儒哈哈大笑。

　　李闲挥刀入鞘，脸色平静。

　　……

　　已经近七月，黄河沿岸正是热的让人受不了的时候。即便靠近滔滔大河扑面而来的都是水汽，但依然感觉不到什么凉爽之意。似乎这奔腾的大河都被烈日烤的温热，连鱼儿都不愿意露头出来。

　　停靠在河岸边密密麻麻的渔船上，到处都是找阴凉避暑的草原骑兵。厚厚的皮甲早就被他们脱下来丢在了一边，狗一样爬在船上大口的喘气。这样的征战，还没有打起来就已经是一种难以承受的煎熬。

　　当初之所以札木合听了陈婉容的建议，搜罗渔船顺河而下而不是走陆路。是因为河北城池密布，而且多坚固大城。草原骑兵野战犀利，可攻城无异于以卵击石。陈婉容的意思是避开那些大城，顺河直达东平郡。在齐郡，鲁郡这一马平川之地骑兵的战力无可匹敌，留守这里的燕云军根本不是对手。

　　而且在陈婉容看来，坐船南下也是士兵们恢复体力的好办法。毕竟千里迢迢的骑马赶路，等杀到东平郡的时候也已经人马俱疲。

　　可她忽略了草原人对河流的敬畏和恐惧，也忽略了草原人离开了马背后的懦弱。

　　只隔着一条黄河，可那二十万草原骑兵大部分都已经失去了战力，一个个萎靡不振，病的病，怕的怕，根本就没有了斗志。而她实在没有想到的是，燕云军竟然拥有如此可怕的水师舰队。

　　就在铁勒人营地一左一右不足十五里之处，各有一支燕云军的水师。大船数千，桅杆林立，看着就让人心悸，提不起一点抵抗的勇气。

　　陈婉容出身江南，幼年便远走塞北。对中原的了解还停留在那不多的记忆中，哪里知道中原的天早就变了。

　　她已经不再年轻。

　　她甚至不曾想到，连她自己都已经不适应坐船了。这些日子顺河人下，初时顺利无人阻拦，草原人个个兴奋，札木合也兴奋，她也兴奋。可是日子久了，非但人开始生病，就连战马都因为不能适应而病死了不少。

　　到了黄河岸边的时候，铁勒人的骑兵早就已经失去了往日的犀利。

　　这两个月的时间，陈婉容看起来竟是比往日苍老了许多。清晨起床洗漱过对着铜镜梳妆的时候她才发现，两鬓间竟是隐隐有白发出现。她这才猛然醒悟，自己竟然已经这般老了。漂泊数十年，青春早已经不再。

　　她摔了铜镜，走到船头看着大河怔怔出神。

　　答朗长虹死了，摩会也死了。

　　站在船头抱着自己的肩膀，这炎炎夏日她却忽然觉得很冷。这几十年的不甘和拼争，到底换来了什么？亲人皆死，孤身一人，现在又被困在这个地方，只怕再也回不去江南……她颤抖起来，冷到了骨子里。

　　啪！

　　就在她颓然心伤的时候没有察觉札木合出现在她身边，一个耳光将她扇倒在地。脸上立刻一阵火辣辣的疼，她还没来得及反应过来，札木合已经一脚踹在她的小腹上。这一下力度极大，竟是把她踹得横移出去很远。

　　小腹里立刻一阵绞痛，疼的她连话都说不出来。

　　“贱人！”

　　札木合恶狠狠的看着她骂道：“若不是因为你，我怎么会被困在这里？我麾下二十万大军，若是不南下难道不能将突厥人打败？草原才是我的家，草原才是我们纵横驰骋的地方。二十万大军……全都毁在你手里！”

　　挣扎了好一会儿，陈婉容才坐了起来。她擦了擦嘴角上的血迹，抬手将额前垂下来的发丝理顺。看着札木合暴怒的脸，她忍不住冷笑起来：“其实你从一开始就是个笑话……你自以为是草原上第一勇士，自以为可以统领各部族。但你不过是个没有主见的废物罢了，若是你有主见，难道会听我的？在草原上我帮你出了那么多主意，你打了那么多胜仗，你难道都忘了？”

　　“没有我，说不得在草原上你就败给阿史那朵朵了！”

　　“胡说！”

　　札木合冲过去一脚踹在陈婉容的脸上，砰地一声，陈婉容的后脑重重地撞击在甲板上，脑子里一阵眩晕竟是险些昏过去。

　　“我现在才明白，说不得你就是中原汉人派到我身边的奸细！你在草原上帮我，是为了让我信任你。就为了今日，你要将我置于死地！”

　　“男人啊……”

　　陈婉容躺在甲板上，看着碧蓝如洗的天空。她的眼神一阵恍惚，因为疼痛脸上的表情有些狰狞。她没有试图再坐起来，而是看着天空有些发呆喃喃自语：“我一直以为我凭着自己的美貌和聪明，能把这世上所有的男人玩弄于鼓掌之间。男人不过是我手里的工具，想要多少有多少……现在才发现，原来女人才是男人的玩具，根本就无法翻身。”

　　“当年在青牛湖，那个男人也打过我。”

　　她艰难的扭头看向札木合，眼神中竟然没有了仇恨：“那是第一个舍得打我的男人，你也经常打我，但你和他相比差的真实太远了。札木合……你永远比不上他。我现在才想明白，你觊觎中原江山的时候，他却在十年前就已经把手伸到了草原上……”

　　“你这个贱人！”

　　札木合再次冲到她身边，俯身抓着她的衣襟将她提起来然后举过头顶：“我要摔死你！”

　　这个时候的陈婉容才猛然惊醒，忍不住哀求道：“大汗，我帮您想了那么多办法，帮您打了那么多胜仗，您不能因为一次失败就杀我！咱们还没有到绝路，我熟悉中原，我还能帮助您把大军带回草原上去！”

　　“我若是再信你，只怕真的没办法活着回到草原了。”

　　将陈婉容高高举过头顶的札木合眼神里也闪出浓浓的伤感，他转头看向北方喃喃道：“曾经我以为我可以雄霸天下，草原也好，中原也好，只要我想去取，那么自然轻而易举的取来。一开始看到中原这锦绣江山，我甚至忘记了草原上的美。现在我才知道……这里的锦绣不属于我，这里的繁华也不属于我。我要回去，把我的孩子们都带回去。”

　　“大汗！”

　　陈婉容哭泣道：“您不是说我是您的珍宝么？您不是说恨不得吃了我么？怎么能狠心杀我？”

　　“好！”

　　札木合咬了咬牙，把陈婉容随手丢在地上，他回身吩咐手下道：“把这个心肠狠毒的女人煮了，今晚我就用她的肉下酒。”



第832章 引以为戒

　　出塞时是春暖，一晃而过两个多月，已经进了盛夏。

　　大草原上一望无际，日头无遮无拦的晒下来，对于行进中的人马来说无疑是个煎熬，不过缓缓向前的骑兵都是百里挑一的精锐，他们这样的百战老兵对于行军来说，并不是一件难以承受的事。

　　从早晨出发走了整整一天，终于在傍晚时候看到了一片林子。并不大，树木也不繁茂，但确实是个宿营的好地方，最起码隐蔽些。大草原上的战事虽然停了，但也多了不少游贼乱匪。这几百精锐虽然战力惊人，但不必要的麻烦还是能避免就避免。

　　队伍直接进了林子，血骑四虎安排好了游骑和斥候之后便带着人搭建营帐。进了林子之后李闲才发现，原来时过境迁这个词真的很有道理。他以为自己记得在草原上的每一件事，无论大小。

　　可他记忆中实在对这片树林没有印象，草原没有变，变了的是他。

　　以为记住了的东西，十年之后其实早已经面目全非。不只是李闲，很多人都以为自己对过往念念不忘。可真的重新走一遍的时候才会发现，原来自己并不是记得所有的事。而且走过之后才会醒悟，当初自己也错过了不少风景。人们喜欢回忆，却很少会想到，回忆早已经在不经意间变得模糊。

　　李闲扶着达溪长儒下了马车，扫了一眼四周的环境忍不住摇了摇头：“这林子太小了，不一定有什么野味。一会儿我和铁獠狼他们转一圈，若是猎不到东西今晚又只能吃干粮了。”

　　叶怀袖轻轻笑了笑，指着一个方向说：“如果那个小部落没有迁徙的话，往那边十几二十里就能看到一片营地。那是一个草原上很少见的不喜欢随便迁移的部落，也不知道有没有毁于战乱。如果还在，倒是可以去买些羊回来。”

　　“我不记得这片林子，也不记得有这样一个小部落。”

　　李闲微微皱眉说道。

　　叶怀袖理了理被风吹乱了的长发，语气轻柔的说道：“女人的记忆总是会比男人深刻些，而且那个时候你脑子里想的都是别的事，怎么会刻意去记住和你没有任何关系的地方？这里距离我建的草庐已经不远，我自然比你记得清楚些。”

　　李闲默然。

　　“我去吧。”

　　铁獠狼道：“主公你们先歇息一会儿，来回二三十里的路也用不了多久。纵马狂奔，月亮升起来之前肯定能回来。”

　　李闲点了点头说了句小心，便扶着达溪长儒找地方休息。铁獠狼和朝求歌他们几个招呼了十几个士兵，带上了一些当初特意备下的蜀锦和茶叶往那个小部落的方向而去。战乱一年，那小部落还在原地没动的概率并不大。

　　“朝廷里没有什么大事让你分心吧？”

　　达溪长儒在一块石头上坐下来，看着李闲问道。

　　“没有。”

　　李闲笑了笑，拔开水袋子的塞子后递给达溪长儒：“不过都是些琐碎的事，没有什么要紧的。”

　　张仲坚挨着他坐下来，喝了一口酒说道：“不管有没有事，这一趟都得走完了才能回去不是？你就安安心心的赏风景，安之现在也不是当年那个莽撞冒失的孩子了。他能处理的，不然也不会陪你出来散心。”

　　达溪长儒失笑：“说的也是，明明自己已经没能力在做什么，却总是习惯这样想多操些心，越老越贪……哈哈”

　　“我现在除了享福之外就剩下睡觉了，你应该像我学习！”

　　张仲坚白了他一眼继续说道：“安之有巨话说的好……江山代有才人出，各领风骚数百年。属于你我的那个时代造就过去了，现在是属于安之的时代。还是刚才的话，他自己知道轻重缓急，若他不是有把握，怎么会跑出来不理朝政？”

　　达溪长儒笑了笑道：“只是最近几天发现密谍送来的折子越来越多，尤其是昨日夜里，竟是一夜都没闲着，前后一共有十二份奏折送过来。若不是出了什么急事，怎么可能密谍来的这般密集？”

　　张仲坚听了一怔，忍不住看向李闲问道：“真出了大事？”

　　李闲从张仲坚手里接过酒囊喝了一口，抹去嘴角的酒汁语气平淡的说道：“两件事，一件好事，还有一件好事……不过第二件好事不怎么让人高兴。”

　　“第一件，铁勒人的骑兵被陈雀儿来渊的水师，还有秦琼的齐鲁营人马堵在黄河岸边。这些日子草原人病死了不少，军心溃散。前些时候一战下来，铁勒人便一溃千里。札木合生死不明，铁勒人的二十万骑兵已经构不成威胁了。”

　　“这确实是好事。”

　　张仲坚点了点头问：“那第二件让人不会开心的好事是什么？”

　　李闲沉默了一会儿回答道：“出塞之前我派了罗士信和裴行俨带精骑三万开拔，对军中宣称他们两个是去协助秦琼围杀札木合。但不是……他们没去东平郡，而是回了长安。”

　　……

　　当长安城里没有罗士信裴行俨的时候，杜如晦也没有担心过什么。因为城里还有程名振，没有兵权的谋逆不过是个笑话。就算有个所谓的天子做噱头，就算有几个世家大户在背后撑腰。可这依然是个笑话，只要程名振没有被那些准备谋逆的人拉过去，那么长安城里就算再激流暗涌也不会让他担心的睡不着觉。

　　而当罗士信和裴行俨的三万精骑突然出现在长安城外，杜如晦就知道结束这闹剧的时候到了。

　　燕王殿下没有任何旨意提前送回来，而且罗士信和裴行俨也没有在之前跟他有过联系。这三万精骑就这么突兀的回来了，就因为这突兀，所以杜如晦知道自己该怎么做，也知道燕王殿下的意思是什么了。

　　于是，就在三万精骑出现在城外的消息传进杜如晦耳朵里的同时，他立刻做出了一个决定。

　　他立刻离开了衙门，上了马车吩咐车夫能赶多快就赶多快。马车飞奔绕过半个宫城之后直接进了大明宫，然后又直接进了军稽处北衙。他才到北衙没多久，至少十几个朝廷重臣也先后到了这里。杜如晦和他们之间也没有任何商议，他们都是知道精骑回城之后立刻做出的决定。

　　来的这些朝臣，包括都御使魏征，还有无功而返的房玄龄，唐俭，裴操之等朝廷重臣，甚至还有虞世南刘政会等几个已经赋闲在家的老臣。又小半个时辰之后，六部九卿的官员有一大半到了北衙，就好像长安城里所有的部衙都搬到了这个大院子里似的。

　　当杜如晦看到刘政会的时候忍不住笑了笑：“怎么老大人你也来了？”

　　刘政会看了看左右那些官员，嘘了一声后压低声音说道：“我虽然老但还没糊涂……有些人忘了几年前军稽处血洗长安城那一日一夜，但我还没忘。所以有了事不敢去别处，反而觉着自己先来军稽处里才安全。这个时候敢来这个地方的，最起码心里没愧。”

　　“哈哈！”

　　杜如晦忍不住哈哈大笑：“我以为这次只有我自己想到，原来大家都是聪明人。既然到了，咱们进去跟军稽处的人要杯茶喝？”

　　刘政会笑道：“军稽处的茶没几个人愿意喝也没几个人敢喝，谁要是被军稽处请进来喝茶只怕心里都会打鼓。但今天不一样，这茶喝着踏实。”

　　众人进了院子，然后直接占领了军稽处北衙的客厅。

　　而这个时候，谢映登和胜屠小花正在距离客厅大概二百米远的一个小院子里议事。这院子不大，种了一棵腊梅就没太宽敞的地方了。谢映登坐在为首的椅子上，在他面前的是军稽处六部的所有主持日常事务的档头。因为人比较多，有几个人甚至站在门口。

　　谢映登的视线在众人脸上扫过，然后抬手往下压了压：“军稽处里知道我早就回到长安城的，没几个人。你们当中大部分人也都不知道，之所以有意瞒着你们，想来你们也都能体会其中的意思，勿怪。”

　　“请大档头吩咐！”

　　几十个人抱拳垂首。

　　谢映登嗯了一声，沉吟了一会儿说道：“叶大档头在任上的时候，军稽处做了一件震动天下的大事。你们其中大部分人都参与了那件事，想必你们现在依然清晰的记得那天发生了什么事。”

　　他顿了一下说道：“今天召集你们来，也是有一件大事要做。如果按照意义来说，这件事或许能和叶大档头指挥的那件事相提并论。”

　　下面的人立刻精神一震，都明白谢映登话里的意思。

　　“到时候了。”

　　谢映登站起来，视线缓缓的扫过这些手下：“咱们军稽处大大小小做过许多对朝廷有益的事，但是归根结底还是为主公做事。叶大档头为了主公血洗了一次长安城……今天我也要带着你们，再洗一次。”

　　……

　　城门楼山，副将看了看城外列阵以待的三万精骑，脸色有些难看，他走到程名振身边忍不住担忧道：“现在不清楚，到底城外的人是什么来意。是主公的命令，还是那些谋逆之人串通了的人马？”

　　程名振看着城外那招展的精骑微笑着说道：“如果是谋逆之人的兵马，你觉得他们会在城外列阵吗？”

　　副将一怔，随即明白过来：“他们会直冲城门。”

　　他想了想之后问：“大将军，咱们该怎么办？”

　　程名振笑道：“什么都不办，这数万精骑回来就是镇场面的。咱们只需守好了城门，一个人不许放出去就是了。至于其他的事，如果需要军方动手，外面的骑兵早就派人来找我了。看来主公是想……让军稽处再次立威。”

　　城外

　　裴行俨看着罗士信认真的问道：“真的不需要咱们进城？”

　　罗士信从马背上跃下来，找了个干净的地方席地而坐：“城门不关，咱们就不需要进城，城门关了，咱们就进不去城。”

　　裴行俨觉着罗士信这句话，前半句他没听懂，后半句是废话。

　　“放心吧，咱们出现在长安城外的时候，只怕军稽处的人就已经开始动了。”

　　裴行俨想了想又问：“这样岂不是让军稽处再次立下声威？”

　　罗士信笑道：“主公要的就是军稽处再次做一件让所有人害怕的事，只有这样，人们才会记住军稽处是干什么的。也只有这样，只要军稽处存在一天，那些心里有鬼的人就会害怕发抖。血洗一次人们或许会很快遗忘，但血洗两次……谁还敢忘了军稽处的存在？”

　　“主公让军稽处第二次大开杀戒，不是为了吓唬现在的人，而是为了震慑以后的人……你明白了吗？”

　　裴行俨似懂非懂，有些不耐烦的摇了摇头：“管他呢，杀光了才好！”

　　罗士信无奈的叹了口气，也有些羡慕裴行俨这般没心没肺的性子。

　　他看向城楼，忍不住感慨道：“今天之后，人们再提到军稽处，一定会想到前后两次满城的血迹，主公这样做……大有深意啊。当引以为戒……引以为戒。”



第833章 旨意

　　到了夜深掌灯的时候，军稽处的北衙里安静的几乎到了针落可闻的地步。大档头的小院子外面只有两个黑袍守着，矗立不动就如同两尊石像。院子里也很黑暗，只有书房里点着一盏灯。

　　军稽处的大档头谢映登坐在灯下看书，神态平静。

　　看他的样子似乎对今天长安城里的大行动没有一点担心，灯火摇曳，不是发出微弱的噼啪声响。

　　罗士信和裴行俨的三万精骑是在早晨就出现在长安城外，半个时辰之后大概有二十几个朝廷重臣不约而同的到了北衙。一个时辰之后，北衙黑袍倾巢而出。已经过去整整五个时辰，长安城早已被夜幕笼罩。

　　就在距离谢映登的小院几十米之外的院子里倒是灯火通明，这个院子比谢映登的院子也要大上不少。客厅里加了不少椅子，屋子里都是穿着紫色朝服的官员。按照大唐的规矩，正四品以上的大员才能穿紫色官服。若是普通百姓看到这一屋子的尚书侍郎只怕会吓老大一跳，要是再看到好几个身穿国公服饰的显贵只怕更会激动不已。

　　坐在最里面的是几个上了年纪的老臣，包括已经从朝廷里退下来的刘政会。不过就好像商量过一样，他们这几个退下来的人身上也都穿着朝服。

　　显得很隆重。

　　虞世南品了一口微凉的茶，下意识的看向刘政会低声叹了一句：“北衙的院子好深。”

　　刘政会点了点头道：“确实很深，听不到杀人的声音。”

　　虞世南点了点头，沉默了一会儿终究还是忍不住说道：“其实你该劝劝他。”

　　刘政会苦笑着摇了摇头道：“劝？有些人总是觉着自己得到的不够多，所以欲望便没了止境。手里有一个铜钱，便想着连买一个白面馒头都不够。等有了十个铜钱，又在想连买一壶酒都不够。有了一百个铜钱，就会想连一个青楼的女子都玩不了。等玩够了满城的青楼女子，又去想……”

　　虞世南忍不住摆手道：“太粗俗。”

　　刘政会摇头笑道：“虽然粗俗，但意思很明白了。他没来找我是我的福气，他来找我我就不能装傻了。你也知道，在这个时候装傻其实就是犯了错。但我能做的也就这么多，等燕王殿下回来还有的我去解释呢。哪里还能管那么多？再说……是我能劝住的吗？”

　　虞世南嗯了一声，忍不住看向外面：“也不知道……什么时候结束。”

　　“早就结束了。”

　　刘政会肃然道：“从罗士信裴行俨两位大将军带兵回城的那一刻，这事就已经结束了。”

　　虞世南一怔，随即点了点头。

　　大明宫距离原来的宫城并不仅，虽然看起来两片建筑是紧挨着的，但若是走路的话七转八转的没有半个多时辰走不到地方。而要走到在宫城还往南的皇城，还得多走最少半个小时的时间。

　　在皇城最深处有个不起眼的小院子，院子里长满了野草。

　　院子的门开着，但门口站着十几个身穿大红色长袍的侍卫。他们是军稽处缇骑，而不是之前守卫在这里的黑袍。在小院子里面房间门口跪着两个人，一个太监，一个宫女。太监吓得面无血色身子还不住颤抖着，倒是那看起来粗鄙不堪五大三粗的宫女一脸的淡然。

　　屋子的门也开着，里面微弱的灯光洒出来正好照在那宫女的脸上。若是仔细看的话，就会发现她眉宇间还有一种让人敬佩的坚毅。

　　军稽处六大档头之一的胜屠小花走进屋门，看了看屋子里简单的布置没有说话。他的视线最终落在那个不起眼的小板凳上，然后走过去搬到屋门口，背对着月光，胜屠小花缓缓的坐了下来。

　　皇帝李承德从离间走出来之后看了胜屠小花一眼，然后微微颔首算是打过了招呼。

　　“到时间了？”

　　他问。

　　胜屠小花坐在皇帝每天都坐着看天空的小板凳上，沉默了一会儿回答道：“本来时间是不到的，应该再过一阵子我才会来。但陛下也知道所有事都不是一成不变，谁也不会知道明天会发生什么。”

　　“不过幸好……”

　　胜屠小花认真的说道：“陛下本来就不常在人前露面，所以还是能瞒一阵子的。”

　　李承德在椅子上端正的坐好，还整理了一下身上的衣服。也不知道是不是有意，他穿着的是皇帝的明黄色龙袍。大唐开国皇帝李渊称帝之后，就把皇帝的龙袍由黑色改为明黄色，看着虽然少了些许威严，但多了几分尊贵。

　　“朕想知道的是，你是第一个来找朕的，还是最后一个来找朕的。”

　　胜屠小花认真的回答道：“入夜之后才到这里，当然是这里是最后一处。”

　　李承德看了门外一眼，伸手指了指那些缇骑士兵问道：“之前守在外面的黑袍呢？都杀了么？”

　　胜屠小花点头道：“不能不杀。”

　　李承德嗯了一声道：“有些可惜了……他们都是尽职尽责的人，朕不是没想过利用他们，可一个都没收买过来。”

　　“因为陛下你的本钱不够厚。”

　　胜屠小花笑了笑说道：“陛下既然已经明白，那就轻尽快些。微臣还要赶着会北衙复命。”

　　“复命？”

　　李承德问道：“你不是军稽处的代理大档头么？怎么还需要向别人复命？”

　　胜屠小花道：“看来这小院子确实关不住陛下的消息来源，微臣之前确实是军稽处的代理大档头，但谢大档头在一个多月之前就已经返回了长安城里，我回去复命，自然是向大档头复命。”

　　“怪不得。”

　　李承德点了点头，然后问胜屠小花：“朕自己选择方式？”

　　胜屠小花点头表示尊重他的意思。

　　李承德笑了笑，从袖口里取出一颗药丸放在眼前看了看：“那就服毒吧，朕的胆子一直不大，所以总是会惧怕刀枪。至于悬梁，又太痛苦了些。所以还是服毒好，而且尸首也能完好些。”

　　李承德捏着药丸微微皱眉，然后塞进嘴里，端起茶杯喝了一口将药丸冲下去之后对胜屠小花说道：“朕早就知道会有今日，所以时刻备着这个东西。”

　　“陛下有心了。”

　　胜屠小花站起来，却没有走。

　　五分钟左右之后，李承德的脸色开始变青，身子也开始不由自主的颤抖起来，他再也坐不住，身子挣扎着跌倒在地上，抽搐了一会儿之后便不再动弹。

　　门口跪着的宫女悄悄舒了口气，摸了摸自己袖口里藏着的药丸。

　　胜屠小花缓步走出屋门，回头看了一眼倒在地上已经没有生机的皇帝摇了摇头：“来人，取二部秘制的朱颜红再灌一瓶进去。都这个时候了，怎么能吝啬那一瓶毒药？虽然一瓶朱颜红在黑市上最少值十两金子且有价无市，但咱们军稽处里从来都不缺货。”

　　扑通一声，那宫女缓缓的软倒在地。

　　……

　　久安街

　　最里面的宅子灯火辉煌，只是也不知道为什么那灯火晃动的很剧烈。就好像有无数的鬼火，在那片不大的宅子里来回飘动一样。这附近居住的百姓没人敢出来查看，因为从白天这条街就被官府的人封了。

　　最里面那片宅子，是侯府。

　　侯府不是什么侯爷的府邸，而是兵部侍郎侯君集的家。

　　之所以一整天大批的黑袍还没有离开这里，是因为这个院子虽然不大但需要仔仔细细的搜查。包括每一个角落，甚至房梁上。侯君集的书房是搜查的重中之重，虽然从早晨开始在这屋子里就没有搜出什么有价值的东西。

　　一个领队的黑袍团率看了一眼站在院子里负手而立的侯君集，忍不住摇了摇头叹道：“既然已经到了今日，侯大人何必还要替别人隐瞒什么？这段日子以来你们之间来往的书信必然不少，而且……你手里应该也有一份名册。”

　　侯君集把看着夜空的视线收回来，忍不住失声而笑：“你也说了，已经到了今日没必要再装傻。可正因为如此我才没什么好说的，办我的案子……难道还需要证据？虽然我必死，但想来主公仁义，我老家里或是还会给我留下根苗，既然有后，我怎么能不为后人考虑？”

　　军稽处的团率摇了摇头，没有说什么。

　　一个时辰之后，侯君集被押送到了军稽处北衙。

　　就在谢映登的那个小院子里。

　　谢映登看到带着手镣脚铐的侯君集走进屋子之后，放下手里的书册做了个请的手势。侯君集没拒绝，在谢映登的对面胡凳上坐了下来。

　　“大档头早就回来了？”

　　侯君集问。

　　“有一个多月了。”

　　谢映登微笑道：“之所以请侯大人来，是因为刚才下面人回报说没从侯大人的府里查到任何有用的东西。”

　　“你来问，难道就比他们问管用些？”

　　侯君集忍不住微微冷笑，眉宇间透着一股不屑。

　　“我不问。”

　　谢映登从桌案上拿起一摞纸张递给侯君集道：“是想给你看看这个。”

　　侯君集微微皱眉，还是忍不住好奇将那几张纸接了过来。只是随意扫了扫，他的脸色顿时变得有些发白。

　　谢映登看到他脸色变化，笑了笑说道：“其实我不需要你府里的任何罪证，因为确实没这个必要。你看的这份名单，只怕比你自己心里记住的还要详细些。这是陇西几个名门望族的名册，很多人你不认识，甚至连名字都没听说过。而且这些人中有九成和你的案子没有一丝关联，他们甚至不少人根本不知道你是谁。”

　　“不过因为你，这些名字从今夜开始只怕要从这个世界上消失不见了。都是因为你啊……这其中有不少还未束发的少年，也有已经白发苍苍的老者。”

　　“何必？”

　　侯君集忍不住颤声说道。

　　“不只是这些。”

　　谢映登拿起另外一摞更厚的纸张比划了一下说道：“这里有上千个名字，是你和军中来往的那些将领们的家眷。用红笔勾了名字的都是男丁，不论大小一律处死。没勾名字的是女人，一律发配边塞为奴。”

　　他把最上面那一张纸递给侯君集：“这是你家的名单，你看看是否遗漏了什么人没有？”

　　“你们不能这样！”

　　侯君集猛的站起来，眼神中都是压制不住的恐慌：“就算我有大罪，可当年主公曾经亲口说过，若我犯错，罪不及亲人！当年我为燕云军立下过无数功劳，这是主公为了奖赏我而特意下的旨意！”

　　谢映登用可怜的眼神看着侯君集认真道：“你这样白痴，想谋逆怎么可能成功？”

　　侯君集表情一窒，随即哀鸣一声身子软软的倒了下去。

　　谢映登在他身边缓缓蹲下来，贴近侯君集的耳边轻声说道：“我回来之前主公特意交代过，如果你真有悔改之心，能知错，可以为你留下最小的儿子。”

　　“真的？”

　　侯君集猛的坐直了身子，满眼都是希冀。

　　谢映登笑了笑，指了指桌案上的笔墨白纸说道：“看你如何做，主公的吩咐我不敢不听。不过若是你自己不把握，我又能做什么？”

　　“我写。”

　　侯君集站起来，快步走过去提笔在那白纸上一边写一边问道：“主公确实交待过这句话？”

　　谢映登点了点头道：“我自然不会骗你，而且不会篡改主公的旨意。”

　　侯君集脸上浮现出一丝愧色，提笔疾书，很快就在白纸上写下了几十个名字。然后写下自己的名字，咬破手指按了手印。

　　“我的幼子还小，什么都不知道……”

　　他看向谢映登说道。

　　谢映登嗯了一声：“主公交待过的事，我自然会遵从。”

　　侯君集长长舒了一口气，抱拳躬身：“多谢。”

　　谢映登微笑着摆了摆手道：“不过后来我劝主公不能留下祸根，主公随即收回了旨意。”



第834章 蔷薇 白莲

　　长安城里兵甲成群，戒备森严。就在昨日黑袍席卷之后，太阳才刚刚升起，罗士信的三万铁骑入城，也不管城中发生了什么事，直接回了天策上将军府的大营驻扎。更让人意外的是，罗黑子竟然没去拜会诸位大人，而是一头钻进被窝呼呼大睡。

　　几个奉命来请罗大将军议事的人回去禀报自己的主子之后，那几位朝廷重臣倒是有些哭笑不得。

　　唯独房玄龄和杜如晦相视一笑，知道罗大将军才是真正的聪明人。

　　军稽处负责抓人杀人，之后的事就都交给了程名振的长安守军。大批兵甲涌上了街头，将昨日军稽处封了的许多府邸围住戒备。各部府衙门外面也站满了甲士。虽然没有封街百姓可以自由出入，但长安城里的肃杀味道浓的让人有些不适应。

　　在大明宫最里面的军稽处北衙，几十个朝廷重臣聚集的那个小院子里，几乎都是一夜没睡的大人们才洗漱过准备吃点东西，就在这时候，同样一夜没睡却比他们要辛苦许多的谢映登缓步走了进来，手里拿着一大摞纸张。

　　众多朝臣纷纷起身见礼，谢映登微笑着一一还礼。

　　为首的几个老臣互相看了一眼，然后将目光都聚集在杜如晦身上。杜如晦现在是百官之首，这个时候大家自然希望他先站出来问问情况。

　　到了现在杜如晦也没必要再避嫌退缩，毕竟一日一夜之后这个院子了的朝臣没有一个被军稽处带走的，说明此间的人都是对燕王殿下忠心不二，所以也是到了敞开天窗说亮话的时候了。

　　“都妥了？”

　　杜如晦问谢映登。

　　谢映登将手里的那一摞纸张递给他，因为疲倦困乏嗓音有些沙哑的说道：“昨夜里突审了所有擒获的叛逆之人，军稽处北衙三部的审讯官们也忙活了一宿。九成叛逆已经画押认罪，侯君集也没落下，也已经画押。”

　　呼——

　　众人忍不住长长的出了一口气。

　　“这是侯君集昨日吐出来的同谋，做天夜里我已经调集所有缇骑出城，程名振将军调了三千骑兵配合，这会估摸着已经出城有小百里远了。如果不出什么意外的话，十日之内，这名单上所有的人都会伏法。这件事到了现在已经好办……因为剩下的事不是抓人审讯取证定罪，只是简简单单的杀人。”

　　杜如晦点了点头，转身对其他人抱拳道：“诸位大人请回吧，今日这事大局已定。各部府衙门不能没人主事，咱们还得该做什么做什么，之前谢大档头告诉我，或是不出月余主公就要回长安城了，咱们……有的事要做呢。”

　　他看了看房玄龄道：“玄龄你们几个就别走了，你现在主持礼部，主公回长安之前很多事必须准备齐全啊，虽然仓促了些，但一定要准备妥当详尽，而且一定要隆重！再说……皇帝暴毙这事也得商议一下如何善后，按什么礼制发丧。另外，户部的人你们回去好好合计一下，过阵子要用到很多银子办事，不能因为拿不出银子来耽搁了。”

　　户部的官员连忙点头，除了房玄龄，魏征，等人之外，其他各部府的官员急急忙忙离去回自己衙门办事。这件大案没牵扯到他们身上，已经足够让他们心里踏实下来了。

　　等众人都走了之后，杜如晦看了谢映登一眼后语气中带着钦佩：“这件事过后有些罪责过错终究还是要你来扛着……委屈你了。”

　　谢映登笑了笑，揉了揉发酸的眼睛在椅子上坐下来微笑道：“军稽处当差的人从来只考虑如何为主公做事，不考虑自己将会有什么样的遭遇。因为……主公会替我们考虑到。”

　　房玄龄点了点头：“可是皇帝的死，还有诛灭至少四个比较大的世家，这消息一旦传遍天下，压力全在军稽处身上扛着。”

　　杜如晦点头道：“所以我才说，罗士信真是个聪明人。”

　　“他带兵进城，谁也不见蒙头大睡。这是在做一个姿态，一个明明已经入局却置身事外的姿态。太聪明……睡一觉，把所有事都甩开，跟他没有一点关系了。平灭叛乱的事他不出手，只是陈兵在长安城外，进了城之后又谁也不见，这是他不愿意争功……其实，何尝不是他在避祸？”

　　谢映登点了点头：“或是主公如此安排，总不能让军中几个大将也都牵扯进来。主公回来之后必然要贬斥一些人，我是首当其中。所以今日还能与几位大人坐下来议事，过阵子只怕就要到河边钓鱼度日了。”

　　他看了杜如晦一眼，压低声音笑道：“杜大人你们匆匆忙忙赶到北衙里，赶都赶不走……何尝不是在避祸？”

　　杜如晦哑然，随即哈哈大笑起来。

　　他转身看向窗外，沉默了一会儿后忍不住感慨道：“缇骑出城，血流成河……陇右自此无世家，好大手笔。”

　　……

　　身子肥胖魁梧的宫女至死也没有想到，自己吞下去的那颗毒药哪里是什么假死之药，那是一颗实实在在的剧毒药丸，所以她悄悄吞下去之后做着能逃过一劫的美梦，却终究逃不过一梦不醒的结局。

　　不只是他那颗毒药……其实李承德手里那颗，也是实实在在的剧毒，侯君集本来就没打算让他活下来。

　　关在刑部大牢里的侯君集面容憔悴，靠坐在冷硬的墙壁上怔怔出神。他看着自己手上的铁锁，也不知道在想些什么。就这样沉默了很长时间就如一棵枯树一样，直到牢头带着人给他送饭菜他才抬起头恢复了几分生机。

　　“想不到居然不会挨饿。”

　　他自嘲的笑了笑，看着面前一荤一素的菜肴唏嘘了一声。

　　那以前论身份地位与他相差悬殊的牢头撇了撇嘴，扭头就走像是懒得理会他。走出去几步之后忍不住站住，回头看着侯君集认真的说道：“让你吃的好，是想让你安安生生的活着等到主公归来。你若是就这么死了岂不便宜？再说……把你养胖一些，凌迟处死的时候行刑的官差也容易下刀。”

　　侯君集一怔，随即放声大笑，透着无尽的悲凉和愤怒。

　　他一脚将面前的饭菜踹翻，等着那牢头道：“总不会事事都让你们如意。”

　　牢头不屑的撇了撇嘴：“你一日不吃饭，有力气用脚把饭菜踹翻。三日之后呢？五日之后呢？到时候我就让人给你灌一些稀粥，总会有办法让你活着。你自己应该明白一件事……受苦受罪的熬着，总不如吃饱喝足的等着。”

　　侯君集愣住，沉默了一会儿点了点头，弯腰将已经沾染了尘土的饭菜用手指捏着往嘴里塞，面无表情。

　　将那些饭菜吃了个干净，他靠在墙壁上长长的出了一口气后喃喃自语道：“大丈夫生于乱世……怎么能不做一日皇帝？”

　　这世间，也不知道有多少人有此念头。

　　宇文化及，王世充，王伏宝，王咆这些人，临死之前都曾发出过这样的感慨……是应该怪这乱世，还是怪人性本贪？

　　……

　　江都

　　伍云召快步走进军稽处南衙的大堂，一进门就看见屋子里密密麻麻的跪着几十个人，这些人身上都捆着绳子，勒的极紧，绳子都已经勒进了肉里。这些人跪在那里深深的低着头，甚至没有一个人敢喊出冤枉之类的话。

　　伍云召笑了笑，大步走了过去道：“军稽处的人出手果然不凡，这才两个月就把这些贼人一锅端了，漂亮！”

　　坐在大堂上首椅子上的万玉楼见伍云召来了连忙起身迎过去，抖着一身肥肉得瑟道：“本来就不是什么值得一提的大人物，一群没什么见识的小毛贼罢了。明明蠢的好像鹌鹑蛋一样，却还整日做着春秋大梦。”

　　“谁是那个什么正理教的教主？”

　　伍云召忍不住好奇问道。

　　万玉楼指了指跪在最前面那唯一一个不肯低下头的中年汉子，笑了笑道：“就是这不知好歹的家伙，我当是什么大人物，本以为最不济也是当初江淮大贼杜伏威手下的重要将领，谁想到不过是个逃兵，当初徐世绩大将军率军大破杜伏威的时候，这个家伙连个伍长都不是，就是个普通兵士，因为怕死所以装死逃过一劫。”

　　“侥幸逃走之后隐姓埋名，这几年不知道怎么就跳出来，号称自己是杜伏威手下的大将军，还说是最后保护杜伏威撤走力战不退的猛人……糊弄了一批愚民跟着他闹事，其实不过是个上不了台面的小人物罢了。”

　　伍云召一怔，倒是没想到这正理教的教主竟然来历这么不堪。

　　一个逃兵，甚至连个伍长都不是。

　　竟然敢厚着脸皮说自己是杜伏威手下的猛将，是忠君的典范，然后打着杜伏威的名号招摇撞骗，几年时间竟是让他发展到了数万教众。若是再晚些除掉，谁也不敢保证日后会不会出什么大乱子。

　　伍云召走过去，仔仔细细的打量了一下这个让人不得不刮目相看的小人物。

　　“你为什么要这样做？难道真以为凭借一些手无寸铁的民夫就能做什么大事？你应该知道，如今天下已经大定，又岂是你这样的人能翻的出风浪的？”

　　“没错。”

　　正理教教主黄晓民抬起头，看着伍云召认真的说道：“没错，我是个小人物，不入流，甚至还是个逃兵……但这又能如何？英雄不问出处……若是有朝一日我真的成功了，坐在那把至高无上的椅子上，谁敢说我是逃兵？谁敢说我不是英雄？”

　　“大丈夫生于乱世……哪怕只是做一天皇帝，也不能错过。”

　　他一字一句的说道。

　　……

　　草原

　　草庐

　　木屋已经歪斜，庭院荒草浓密。风从远处吹来，将那些野草吹的伏低下去，就好像在列队欢迎着主人的回归。旗杆上写着叶家草庐字样的旗子竟然还在，只是已经残破成了一条一条的布丝，哪里还能看得到字迹。

　　李闲和叶怀袖站在门外，两个人都忍不住有些惊讶和震撼。

　　面前的场面，让他们两个心里都生出一些莫名的情感来。李闲伸出手握紧了叶怀袖的手，两个人对视一眼随即笑了起来。

　　篱笆墙

　　满蔷薇

　　盛开如花云，清香沁心脾。

　　而就在他们被那一墙盛开的蔷薇感动的时候，那歪歪斜斜的木屋门忽然吱呀一声被人从里面推开。

　　一女子，着白裙。

　　慢步而出，恍如白莲。

　　她看向李闲，微笑轻语：“以前很多次，总是与你错过。你往东我往西，你去南我去北……到燕山的时候，我忽然觉着自己或许还会错过，于是回来，鬼使神差的跑到草庐等着……竟是……竟是等着了。”

　　她说这话的时候，眼角已经微微湿润。



第835章 终章

　　大明宫

　　含元殿侧殿中

　　小狄和长孙无垢两个人细心的为李闲整理着身上的衣服，将哪怕是最细微的褶皱也仔细的舒展平整。赤黄袍，白玉带，簇新笔挺，让本就俊朗的李闲看起来多了几分威严。这身衣服是小狄她们几个亲手缝制，并没有用宫廷专用的裁缝工匠。衣服上的每一颗珠子，每一块翠玉，都是她们认真缝好的。

　　在含元殿中，数百名臣子已经肃立等候。

　　帮李闲将衣服整理好，长孙无垢等人开始帮小狄整理她的朝服。华美而富贵，看起来端庄而尊崇。

　　“紧张？”

　　李闲看着小狄有些发白的脸色轻笑着问。

　　小狄点了点头，手心里都是汗水。

　　“我也紧张。”

　　李闲掏出一块洁白的緤布手帕，帮小狄把额头上细微的汗珠擦去：“前阵子大婚的时候也见你这般紧张，还有胆子跑去和独孤他们拼酒，回到新房里也不说安安生生的坐着，硬是把嘉儿和无垢还有青鸢凰鸾她们几个全都灌醉了。我回去的时候，一屋子的睡美人。”

　　小狄脸一红垂下头，忽然想起了什么提醒道：“以后在臣子们面前，不能再自称我了。”

　　李闲嗯了一声，笑了笑道：“我记得了。”

　　小狄偷眼看了看外面，忍不住轻声叹息道：“大婚的时候叶姐姐就没有赶回来，也不知道今天这么大的日子，她会不会来。她以前总是说要回江南定居，把草庐延续下去，可谁想到在草原上竟是说什么也不肯回来了。还有朵朵……她本该也一同回来的。”

　　李闲沉默。

　　他缓步走到铜镜前，看了看镜子里头戴九龙冠，身穿赤黄色龙袍的自己。镜子里的自己熟悉而陌生，恍如一梦。

　　“她们会回来的。”

　　他说。

　　“总觉得有些遗憾。”

　　小狄叹了口气，随即又笑了起来：“今天这日子太隆重了些，不能提不开心的事。等过阵子没事了，我就亲自去塞北把她们两个都接回来。还有阿史那结社率那个小丫头，也想她了。”

　　长孙无垢笑道：“娘娘现在的身份，想出塞可是难了。别说出塞，就是出长安城也是前呼后拥，离着草原还有很远朵朵姑娘和叶姐姐就能听到消息，必然会来迎接的。”

　　小狄摇了摇头，显得有些无奈。

　　“时辰到了么？”

　　李闲问。

　　“快了，一会儿时辰到了，杜如晦大人会亲自来请您。”

　　一个太监弯腰说道。

　　李闲点了点头，又仔细看了看铜镜里的自己。

　　也不知道今天这个日子，会不会出现在后世的历史书上。当那些坐在明亮教室里的孩子们看到这一段的时候，心里又会想到什么？他们或许永远也不会想到，书写这段历史的人也曾经和他们一样坐在教室里听讲。李闲想到这里的时候忽然笑了笑，因为他知道自己想的太多了。

　　前世他上历史课的时候，课本都叠了纸飞机。记得有一次跟风，也曾经随性在历史书上画了一副杜甫很忙。而现在，杜甫还在轮回中等待着呢。

　　“陛下，时辰到了！”

　　就在这个时候，外面有人轻声提醒道。

　　“走！”

　　李闲拉起小狄的手，微笑着说道：“去听听那些人怎么歌功颂德。”

　　……

　　御书房

　　李闲看了看桌子上厚厚的一摞奏折，心里叹息一声，以后的日子只怕每日都要在批阅这些东西中度过了，他到现在也不能理解的是，上辈子电视剧里那些个风流皇帝，是怎么一边做千古明君一边沾花惹草的。

　　大唐贞观朝第一位宰相杜如晦坐在对面不远处的椅子上，看了看皇帝陛下的表情想要说什么却又忍住。

　　李闲把思绪收回来，看向杜如晦问道：“辽东那边一直不太平，这件事总不能就这么悬着。对高句丽用兵是早早晚晚的事，与其等着日后将军们都懒惰了士兵们都散漫了，不如趁着现在把该做的事都做完。朕知道连年征战，国库里也不富裕……所才叫你来，看看这一仗打得还是打不得。”

　　“渊盖苏文这阵子越发猖狂了，不打……他们还以为大唐没能力对偏远的辽东动兵，但是打，也不能如前朝杨广那个打法。那根本就不是去打仗的，而是去游山玩水的。”

　　他看了一眼墙上挂着的地图，眼神里闪烁着一种贪婪的光彩。

　　“辽东是必然要打的。”

　　杜如晦想了想回答道：“但是陛下，这一仗不能求速胜。可以调遣一得力大将，镇守辽西，缓缓图之，不必劳师动众倾尽全国之兵。辽东寒苦，每年适合征战不过数月而已。臣以为，当连年施压，然后一举平定。”

　　李闲点了点头道：“朕也有这样的念头，回头把玄龄和辅机懋功他们几个都找来，在一起议议。不过朕想先问问你，征伐辽东，你心里有没有合适的人选？”

　　“新晋的鹰扬郎将薛仁贵，勇武过人，可当重任。”

　　杜如晦垂首道。

　　李闲嗯了一声道：“薛仁贵年轻气盛，还不适合做领兵主将……这样，让秦琼为辽西道总管，征西兵马元帅。薛仁贵为先锋将军，领兵五万出征。其他所需兵马，在涿郡，博陵，魏郡等河北之地调用。让陈雀儿的水师协同，慢慢打，一开始不急着大规模用兵，每年派人过去烧一烧良田山林，刺杀一些城主将领。朕给秦琼和薛仁贵三年，三年不够就五年，辽东平定之后……水师顺势而下，还有个地方是必须要打的。”

　　杜如晦点了点头，想了想之后说道：“其实征辽东，罗艺倒是更适合些。”

　　李闲摆手笑道：“他自己已经有了那个心思，朕也不能逼他。罗艺进长安第一件事是来见朕，第二件事就是带着他的亲兵随从闯进王薄的家里一刀把王薄卸掉了脑袋。当初在齐郡的时候，王薄伤过士信，这个仇罗艺一直没忘。”

　　“朕已经把他的郡王降为国公，让他去江南找个山清水秀的地方养老了。”

　　杜如晦忍不住摇头：“罗蛮子……”

　　李闲摆手道：“他可不是真的什么蛮子只会动粗不会动脑子。你现在难道还猜不到，他为什么敢明目张胆的闯进朝廷官员的府邸杀人？”

　　杜如晦微微皱眉，然后摇了摇头：“臣愚钝。”

　　“你不愚钝，你只是在装傻。”

　　李闲笑道：“罗艺是怕朕对他有戒心有疑心啊，他是故意犯了个说小不小说大不太大的过错，让朕把他的郡王给剥了。毕竟一门两个国公，已经是天大的荣耀……他也是在让朕安心，看起来莽撞，其实心里头谨慎的谁都比不上他。朕降了他的爵位，只怕他还会在家里偷着笑。”

　　“还有件事。”

　　李闲想了想说道：“过阵子各道总管就要轮调，你看看那些个封疆大吏们该怎么安排。”

　　杜如晦沉默，然后小心翼翼的从袖口里取出一份奏折，站起来缓步走到李闲面前，躬身双手呈递过去：“陛下，这是罗士信，程知节，雄阔海，裴行俨，薛万彻，李道宗，张公谨等人的联名奏折，请求陛下准许他们安心休养，卸甲归田。”

　　“归个屁的田。”

　　李闲把奏折接过来随手丢在一边，笑骂了一句说道：“你回去安排一下，朕今日在畅春园宴请所有国公……他们愿意歇歇就歇歇，等朝廷要对外动兵的时候，还得靠着他们。”

　　“臣遵旨。”

　　杜如晦垂首，悄悄的松了口气。

　　……

　　大唐贞观六年。

　　辽东平定，东瀛四岛亦定，皇帝大悦，率领重臣出长安，视察辽东之地。这次出行并不如何隆重，只是带了朝臣三百，甲士五千。离开长安城之后就走的水路，水师副都督来渊亲自带兵沿途护送。沿途也没有多做停留，除了补充必要的补给之外船队很少靠岸。

　　到了辽东，皇帝陛下赏赐了有功的将士，然后返回涿郡，从草原来觐见大唐皇帝陛下，专门来送贺礼庆祝大唐收复辽东的突厥可汗已经在涿郡幽州城等候二十天了。

　　李闲洗了个热水澡收拾了一下之后，就让人把外面等着的突厥可汗等人叫进来。他才在椅子上坐下，一个熟悉的身影便有些迫不及待的冲了进来。在看到李闲的那一刻，这个人竟是傻在那里有些不知所措。

　　“拜见大唐皇帝陛下。”

　　她弯腰施礼，因为激动胸脯起伏的有些剧烈。

　　“还是叫先生吧，听着顺耳。”

　　李闲笑了笑，示意仆从都出去。

　　他招了招手，阿史那结社率终于忍不住，跑过去到了李闲身边，眼睛里有晶莹的泪珠儿在转动。

　　“你姐姐呢？”

　　李闲抬手抹去阿史那结社率眼角的泪水笑问道。

　　“在这里。”

　　门口响起一声略微沙哑但十分动听的声音，一袭白裙身材婀娜的阿史那朵朵牵着一个五六岁小男孩的手缓步走了进来。在旁边跟着她们的，是一袭紫衣笑颜如花的叶怀袖。这两个女人出现在之后，屋子里顿时都添了不少光彩。

　　李闲在看到阿史那朵朵姐妹和那个小男孩的一瞬间就忍不住站了起来，伸出手指着那个粉雕玉琢的小男孩张了张嘴却不知道说什么。他离开椅子，快步走过去，蹲下来仔仔细细的看着那小男孩的脸，颤抖着手想要去抱抱他。

　　“娘亲……他是谁？”

　　小男孩躲在阿史那朵朵背后，怯怯的问了一句。

　　阿史那朵朵将小男孩抱起来，走到李闲身边。她嘴角上都是笑意，就这么看着李闲，微笑中带着些狡黠的问道：“这是突厥王庭下一代的大汗，可不是随便抱的，不过……突厥既然是大唐的属国……那么就请大唐皇帝陛下为这孩子赐个名字吧。”

　　李闲身子微微一颤，伸手把小男孩抱了过来用自己的脸摩挲孩子娇嫩的脸颊：“李念……就叫李念吧。”

　　阿史那结社率笑着走到他们身边，握着小李念的手问道：“告诉我，你最喜欢的人是谁？”

　　“娘亲说，我要喜欢爹爹……可我没见过爹爹。”

　　……


后记

　　据说，后来被尊为大唐圣祖皇帝的李闲在某天，曾经这样让史官记下这样一段话。但是很快，这句话他又命令删了去。这个史官后来因为玩忽职守收受贿赂篡改皇帝言行记录，而被处死。这一段记录下来却又很快消失不见的话，再也没人听过。

　　中原执天下权柄者，我李氏子孙。

　　草原执天下权柄者，亦是我李氏子孙。

　　天下执天下权柄者，朕。

　　朕从没想过屠尽草原之人，但却从不忘让草原之人俯首称臣。

　　……

　　（全文完）
