
冠军教父

作者：林海听涛


内容简介：

　　这是一个关于追求胜利的故事。

　　——“我唯胜利论。我只追求胜利，只要能够获胜，全攻全守还是防守反击我都不在乎。职业足球的终极目标是什么？在我看来，就是胜利，追求胜利的极致就是冠军。我是教练，不想丢掉工作，或者被人遗忘，只有一条路可走，就是带领球队取得一场场胜利，取得一个个冠军！”

　　主角并不讨人喜欢。

　　——“……我们做了一次被托尼-唐恩教练认为非常无聊的调查。在街头随机采访中，选择‘我讨厌托尼-唐恩’的人占了百分之九十三，而选择‘这家伙还不错，我喜欢’的人仅有百分之七。值得注意的是没有人选择‘托尼-唐恩是谁？我不认识他’这一选项。马克，你知道为什么唐恩教练会认为我们的调查很无聊了吧？”《每日电讯报》的记者斯派克在接受BBC采访的时候哈哈大笑说。

　　但是也有人疯狂的热爱他。

　　——在接受采访的时候，托尼-唐恩被迫谈到前段时间《每日电讯报》的那次街头采访，他的回答是：“我很高兴，在英格兰诺丁汉森林队的球迷占了百分之七。”

　　而他本人似乎并不在意人们怎么看他。

　　——“你们想让我说什么？承认自己并不受人欢迎，走到哪儿都是嘘声和中指。你们以为我会害怕？错了！害怕的是你们，因为我能为我的球队和支持者带来胜利。我并不在乎有多少人讨厌我，恨不得杀死我，我也不会为了照顾失败者的心情而改变我自己。想要让自己心情变得好起来？很简单，来战胜我吧。”

　　他的爱情受人瞩目。

　　——“我们的记者在托尼-唐恩教练的家门口拍到了这些照片，上面清楚的显示仙尼娅在晚上八点四十三分进入他的家，然后整晚都没有出来。但是托尼-唐恩教练坚决否认，并且坚称我们拍到的不过是他订购的最新款充气人偶。”

　　他是球队的头号明星。

　　——“……成为全球著名服装品牌的代言人，拍广告，出入时尚界的颁奖典礼，代言电子游戏，拥有超级名模女友，广告收入超出工资收入的十七倍，在多家平面媒体拥有专栏，出自传（计划中），据说他甚至还在计划以自己的经历为蓝本拍励志电影！谁能告诉我他的经历有哪一点配得上‘励志’？等等……你们认为我在说大卫-贝克汉姆吗？大错特错！我说的是托尼-唐恩教练……”

　　他对中国足球很了解。

　　——“……我听说了，博拉在你们国家队的热身赛前送了四本书给他们的教练朱先生。然后球队以1：3输给了一支美国大联盟的杂牌军。朱先生输球的新借口就是博拉赛前送‘输’。在这里我建议你们把那一本书找出来。哪一本？当然是导致你们进球的那本。然后告诉我书名，我会在你们每次比赛前送你们十本那样的书，这样你们不就能每次都10：0大胜对手了吗？”中国某著名体育报纸上的托尼-唐恩专栏摘录片断。

　　他让媒体又爱又恨。

　　——“他在最少四家著名平面媒体上拥有专栏，每个星期写几百字的废话或者找个人来骂就能拿到不菲的稿费。而我们却要冥思苦想三易其稿才能让老板满意。他在自己的专栏文章里面骂所有媒体都是‘婊子养的’，宣布自己最痛恨的就是媒体。可每当他又出了什么新闻的时候，我们却像看见奶油的苍蝇一样蜂拥而上。为什么？因为读者喜欢看到他的新闻，看到他骂人。我敢和你们打赌，托尼&#183；唐恩教练心里也很清楚，他嘴上讨厌我们，但是他知道如今的他离不开我们。同样，我们也离不开他。这究竟算好事还是坏事呢？”《诺丁汉晚邮报》记者皮尔斯-布鲁斯在谈及托尼-唐恩的时候一脸无奈。

　　但不管怎样，他的球员们是他最忠实的信徒。

　　——加雷斯-贝尔：“不不，我们打客场从来没有压力。因为压力都在教练身上呢。只要看到他站在场边，我们就觉得这场比赛一定能赢。足球流氓在他面前温顺的就像绵羊！”（说到这里他哈哈大笑起来）

　　森林队的队长乔治-伍德回答的最干脆：“我们跟随他，因为他能给我们带来胜利。”

　　英格兰足球历史上最具个性，最成功，最富有争议性的教练托尼-唐恩的传奇经历！

　　这个夏天，隆重登场。

　　欢迎收看。


第一卷 沉睡的森林


第一章 托尼·唐恩？

　　巨大的喧嚣声刺激着脑部神经，分贝大的能致人耳聋。一道刺眼的白光射入眼眸，太阳穴鼓鼓生疼。

　　唐恩情不自禁的眯上了眼，但是那白光并没有消逝，反而扩散到了整个世界。

　　这他妈是怎么回事？我置身摇滚会现场吗？

　　唐恩心中咒骂着睁开了眼，冲入他眼帘的却是一张大的吓人的脸。一张布满了汗水黑色的脸，宽鼻翼下两个黑洞喷出来的热气似乎已经沾到了他脸上。裂开的大嘴中森白的牙齿仿佛野生动物一样令人恐惧，当然还有从那里面喷出来的口臭。

　　接下来就是一次激烈的，正面的冲撞。唐恩觉得自己好像被一记重拳击中了下巴，整个人向后倒去。

　　哗啦！他们砸翻了放在身后的一箱水瓶。两个人的重量压在那些可怜的塑料瓶子身上，它们不堪重负宣告瓦解。白花花的水喷溅而出，甚至有一道水柱从某瓶口中射出，直接飙到了后面的“池鱼”脸上，其他“池鱼”仿佛受惊的麻雀冲天而起。

　　“该死！”

　　“真他妈见鬼！”

　　“这是怎么回事？！”

　　“队医，队医！”

　　“你怎么踢的？”

　　“我是被那该死的14号推过来的……我不是有意的……”

　　唐恩躺在地上，呆呆地看着围在他身边的陌生面孔，他们中有人一脸焦急，有人则幸灾乐祸，还有人捂着脸看不到表情。四周依然很喧闹，但是刚才巨大的喧嚣声已经变了调子，那里面透着嘘声和笑声。

　　这是哪里？他们是谁？这是怎么回事？

　　“噢噢！等等，让我们看看场边发生了什么？”现场直播的解说员突然变得亢奋起来，他站起身探头从顶层看台向下望去，“森林队的主力前锋大卫·约翰森（David Johnson）在和对方球员的拼抢中被撞向了场边教练席，可怜的托尼·唐恩教练正好站在场边指挥比赛……噢！看看地上的惨状，这真是一次火星撞地球的冲撞！这可比沉闷的比赛有意思多了！”

　　唐恩躺在地上，他的浅灰色西服已经湿透，皱巴巴的沾着草屑和泥土，看上去就好像刚被用过的抹布。

　　一个大鼻子黑胡子，长的有些像超级马里奥的男人出现在他的视野里，他麻利的从随身携带的背色皮包中掏出白色手套戴上，然后开始检查唐恩的身体。

　　“肋部，有明显的疼痛感吗？”他双手按在唐恩的胸部用力下压。“下巴……嗯，有些瘀青，牙齿松动吗？”他又掰开唐恩的嘴，歪着头观察了一下。尽管他嘴巴上在不停的问着问题，但他显然并没有指望自己会得到回答，这些不过是他习惯的自言自语。“然后是……眼睛。”他把目光落在了唐恩的眼部，他发现了一个问题：唐恩的眼珠子好像没有转动过，眼皮也没眨过一次，而且表情呆滞，即不皱眉，也不喊痛，沉默的就像一个死人……

　　死人！

　　见鬼，他好像是后脑着地的！

　　“嘿，托尼，托尼？能听到我说话吗？”他伸出手在唐恩眼前晃了晃，语气明显比刚才焦急了许多。

　　唐恩的眼珠子终于转动了，他把视线的焦点落在这个人脸上，陌生，但又有些熟悉……

　　“裁判鸣哨暂停了比赛，他跑向场边……我解说了三十一年的足球比赛，还是第一次看到主教练被自己球员撞伤的情况！我打赌托尼·唐恩教练一定会成为新闻人物，尽管他自己也许并不喜欢以这样的方式出名……”BBC的解说员约翰·莫特森（John Motson）继续他的喋喋不休。“森林队真是倒霉透了，球队两球落后，现在他们的代理主教练托尼·唐恩又被自己的球员撞伤了。要知道，这可是他们的主场！在他们的主场！”

　　同时电视屏幕上开始反复播放刚才的一幕。大卫·约翰森在和对方14号的一次激烈拼抢中被对方用力推了一把，随后这个黑大个斜着身体冲向了站在场边的托尼·唐恩。但是奇怪的是唐恩原本可以躲开的，他有充足的时间，此时却仿佛木偶一样呆站在场边，眼睁睁看着自己的队员撞向自己。然后就是让解说员都忍不住要眯上眼睛，偏开头，咧着嘴说：“哦，上帝！”的一幕了。

　　森林队的球员们焦急的围在教练席旁，人群中心自然是躺在地上的唐恩，犯了错的黑人前锋大卫·约翰森更是跪在地上不停祈祷。如果自己的教练有个什么三长两短，他可要成为第一个在球场上杀死自己主教练的球员了。

　　和森林队球员的紧张不同，他们的对手大多站在球场内，环抱双臂看戏，也有好奇心重的人担负起做全队探子的职责，不停跑来看热闹，然后再跑回去把人群中的情况和他们的队友分享。

　　看台上的森林队球迷似乎并不担心他们主教练的生死，他们在借此机会大声咒骂自己球队的糟糕表现，各种以“F”或者“S”开头的词汇从他们嘴中迸出，无数根高高竖起的中指更是把大屏幕上“0：2”衬托得格外刺眼。

　　森林队的队医加里·弗莱明（Gary Fleming）还在尽自己的努力，他刚才明明看到托尼的眼珠子动了一下，怎么接下来又没反应了？

　　他拍拍托尼·唐恩的脸，依然没有反应。球队的代理主教练就好像蜡像一样躺在地上，嘴巴微张，双眼圆瞪，仿佛看到了什么很吃惊的事情。

　　蓝色的天幕，棉花糖一样的白云，肤色各异表情也各异的脸，喧闹的环境，这一切都很熟悉，却又那么陌生，仿佛距离自己万里之遥。

　　这……他妈到底是怎么回事啊？！

　　※※※

　　主裁判示意队医自己看着处理，他不能因为场外的受伤事件让比赛无休止的暂停下去。他鸣哨让球员们都回到场上，比赛还要继续，尽管森林队球员们已经无心恋战了。

　　“可他甚至可能有生命危险！”弗莱明对主裁判的冷漠很愤怒，他指着还躺在地上的唐恩冲裁判吼道。

　　“那你就叫救护车来，我只是裁判！”主裁判毫不示弱的顶了回去，“而且，他看上似乎并没有你说的那么危险。”他指指弗莱明身后，然后跑回了球场。

　　弗莱明转身回去看到唐恩摸着后脑勺慢吞吞的站了起来，他连忙上去扶住他。“你感觉怎么样，托尼？”

　　唐恩茫然的反问：“这是在哪儿？”

　　弗莱明转身骂了一句脏话，最近这段时间真是倒霉透了。“德斯，德斯，你过来！”他招手让教练席上一个金发男子过来。

　　被叫做“德斯”的男人跑了过来。“托尼怎么样？”他小声问道。

　　“糟糕透顶。他刚才甚至问我这是在哪儿？”

　　德斯的反应和刚才的弗莱明如出一辙，他也扭头骂了一句脏话。

　　“我怀疑这是他刚才倒地，后脑受到了撞击造成的结果。”

　　“情况很坏吗，加里？”德斯咬着嘴唇，一脸凝重。

　　“我不知道，也许好，也许坏。”弗莱明摇摇头。

　　“那是什么意思？”

　　“好的情况他只是短暂失忆，休息一下就会缓过来。坏的情况……你还需要我说吗？”

　　德斯挥挥手，示意他明白了。“那你看现在怎么办？送他去医院吗？可是现在比赛还在进行，而且我们落后，需要他来指挥比赛……”说着他扭头看了一眼旁边的托尼·唐恩，可是他惊讶的发现唐恩正在一个人慢慢向球员通道挪。

　　“嘿！”德斯连忙扔下弗莱明，跑上前去拉住了他的同事。“托尼，你要去哪儿？”在喧闹的环境中，德斯张牙舞爪的大喊实际上起到的效果只是“低语”。

　　唐恩回头茫然的看了看德斯，这个眼神让德斯看的心寒，现在他们头顶夕阳的余晖金光灿烂，但是他完全看不到那对眼眸中有任何光彩流转。

　　“托尼，你要去哪儿？”德斯又重复了一句。

　　“我……我不知道，也许……是回家……”唐恩喃喃道，还想挣脱德斯的手。

　　弗莱明也从一边跑了过来：“托尼，你现在不能回家。我们在比赛，你是主教练，你要指挥球队！”

　　三个人在通道口的拉扯引起了两队替补席，以及看台上的注意，甚至包括场上的球员们也时不时的会向这里瞟来几眼。

　　唐恩突然笑了：“我是教练？”这太荒唐了，我怎么可能是教练呢……虽然我是球迷，也经常玩玩足球经理游戏，但是我怎么可能是教练呢？这一定是梦，还是该死的恶梦！“好……好吧，你是……”他看着德斯说。

　　弗莱明在旁边像介绍初次见面的两人那样说道：“他是德斯，德斯·沃克（Des Walker）。前英格兰国脚，场上司职中后卫，上个赛季才从队里退役，如今他是你的同事，你的助手。”

　　唐恩点点头，然后对德斯说：“好的，现在你代我指挥比赛，我要去休息了。”说完，挣开德斯的手，再也不管身后巨大的嘘声和两个目瞪口呆的人，走进了通道。

　　弗莱明看看唐恩的背影，又看看德斯·沃克。

　　沃克重重叹口气，转身走了回去。“这比赛没法踢了！”

　　※※※

　　唐恩坐在通道里面，背靠墙壁，茫然的看着周围的环境。在他对面白色的墙壁上是一枚巨大的标志，红色的大“蘑菇”下面是三道波浪形曲线，再下面则是一个英文单词：Forest。

　　我这是到了哪儿？究竟是怎么回事？我他妈不过多喝了一点酒，然后和两个兔崽子打架，被偷袭了。然后……我怎么会来到这里？看看外面那些高鼻梁、蓝眼珠说着一口鸟语的人，我在做梦？还是看电影？

　　唐恩摸摸自己的后脑勺，那里还隐隐作疼。

　　狗日的，偷袭老子，打老子后面！

　　他龇牙咧嘴地咒骂着。

　　他本是一个球迷，没事喜欢喝点小酒，在人多的地方看看比赛，比如酒吧……最近这段时间，他喜欢的球队连续不胜，非平即负。心情本来就不好的他被两个对立球迷一激，酒劲加上火气，双方就动上了手，他以一敌二，毫不畏惧。无奈对方耍阴的，一个在前面吸引自己的注意力，另外一个偷偷绕到他后面给了他一记闷棍。

　　再然后他睁开眼却发现自己正身处一个喧闹的环境，紧接着被一个黑人撞倒在地。其他人说着他听不明白的话——他能听懂他们所说的每一个字，每一个词，但是就是无法理解它们的意思。他觉得自己的大脑似乎被撕裂了，分裂成两部分，一部分对这种环境很熟悉，另一部分则不知所措惶惶不安。

　　“我叫什么？”他喃喃自语，却又突然捂住了自己的嘴。直到这个时候他才发现原来自己一直说的都是鸟语——英语。

　　“狗日的，这是怎么搞得？”这次冒出来又成了他的家乡话了。

　　唐恩快疯了，他发现自己的头脑里面似乎有两个完全不同的思维。一会儿让他相信自己是一个名叫“托尼·唐恩”（Tony Twain）的英格兰人，一会儿他又认为自己是个名叫“唐恩”（Tang En）的中国四川人。

　　使劲撞撞墙，终于让自己的发热的头脑稍微冷静了下来。他开始闭上眼睛仔细搜索。接着他发现自己身处的地方是球场，城市体育场（City Ground）。而此时正在外面进行的比赛则是一场普通的英格兰甲级联赛的比赛，由他所代理执教的诺丁汉森林（Nottingham Forest）对阵沃尔萨尔（Walsall）。

　　终于了解到自己身处何方的唐恩却再次呆了，这太匪夷所思了，以至于他的大脑在超负荷运算之后停止响应了。他瘫坐在球员通道里面，对面就是诺丁汉森林队的会徽，外面响起了巨大的嘘声。而这一切看上去似乎和他已经没什么关系了。

　　※※※

　　“……以上就是今天下午在城市体育场发生的一幕，森林队的代理主教练托尼·唐恩站在场边被他的队员撞倒，随后似乎陷入了短暂的昏迷。当他重新起身之后却径直走进了球员通道。德斯·沃克代替他指挥完了剩下的比赛，并且出席新闻发布会。但在发布会上，沃克教练拒绝透露一切有关托尼·唐恩教练的消息。”

　　此时的唐恩在哪儿呢？

　　他正在自己的家中和镜子较劲呢。

　　和周围邻居的灯火通明，欢声笑语比起来，托尼·唐恩教练的家阴森的仿佛一座幽灵古堡。晚上八点，还是黑漆漆一片，一盏灯都没开。借着外面路灯的微弱光芒，唐恩站在浴室里看着镜子中的自己。一个拥有挺拔高鼻梁，深眼眶，蓝眼珠，褐色微曲头发的中年鬼佬。

　　而实际上来自中国四川的唐恩不过才二十六岁，此刻镜中人甚至都有了抬头纹！三十四岁！这是托尼·唐恩的年龄。在此之前唐恩已经被迫接受了另外一个事实：现在不是他和人打架的2007年了，而是2003年，2003年1月1日。让他接受这个事实的代价是被撕成了碎片的印有诺丁汉森林队02—03赛季全家福的新年挂历。

　　他不仅莫名其妙的俯身到了一个英格兰人身上，还向前穿越了四年零三个月！

　　虽然他从来不觉得自己长的很帅，能够吸引多少女人的青睐。但好歹那张脸他看了二十六年，并没有觉得厌烦。现在突然要让他接受另外一个自己，另外一张脸，他只觉得心里烦躁。

　　“这狗日的是谁？！”他冲着镜子咆哮，然后一拳打碎了镜子。镜中的自己顿时变成了无数个，碎片跌落地上发出稀里哗啦的声音，无数张脸看着唐恩，仿佛在嘲笑他一样。

　　唐恩觉得有些眩晕，他后退一步，靠在光滑的墙上大口大口喘着粗气。

　　为什么会是自己？

　　在黑暗中静静呆了几分钟的唐恩渐渐平复下来，他决定先不去思考那么复杂的问题。他在中国就有一个习惯，一旦遇到不顺心的事情就去找地方喝酒。成都的酒吧遍地都是，说不定还能顺便找个一夜情什么的。他在心中习惯性的把诺丁汉当作了成都，决定出门找个酒吧借酒浇愁。他才不管自己现在是什么身份呢。

　　看了一眼外面的阴霾的天空，他披上一件厚厚的风衣走出了门。

　　※※※

　　“在自己主场0：3输给了弱旅沃尔萨尔，森林队最近确实流年不利。被寄予厚望的保罗·哈特没有为球队带来好成绩，他在上一轮比赛之后向球队主席尼格尔·多格蒂（Nigel Doughty）提交了辞职申请，并且很快得到了批准。今天是他们的代理教练托尼·唐恩头次执教一线队，没想到就在场边被自己人撞伤。让我们再来看看录像，他似乎被吓呆了，忘记了躲闪……”

　　固定在高架上的电视机中正在播放今天的体育新闻，重点自然是在诺丁汉森林队比赛场边所发生的一切。

　　嘈杂的酒吧中响起了一阵嘘声。

　　“我从没见过这么丢人的主教练！”一个醉醺醺的大汉对这电视机竖起了中指。“那个托尼·唐恩我知道他！以前在青年队给保罗·哈特当助手的小毛孩子。说实话，我对他印象不怎么样，沉默寡言的，看上去一副胆小怕事的样子。难道指望这样的懦夫带领森林队走出困境吗？尼格尔这老家伙也没了以前的雄心壮志，如今的森林队已经完了！已经完了，完了……”他念叨着趴在了桌子上，旁边堆满了东倒西歪的空酒瓶。

　　这个醉汉刚刚结束长篇大论的时候，唐恩正好推门而入。门的响动吸引了大部分在酒吧里面喝酒聊天的人注意力，大家都把目光投向门口，当他们看到进来的人是谁的时候，先是惊讶，随后脸上都浮现出了戏谑的笑容。

　　“嘿嘿，瞧啊！”一个典型的英国中年男人举着酒杯站了起来，高声叫着，“我们的托尼·唐恩教练驾到！”

　　“呜呜！”酒吧里面的人嘴中发出了“欢迎”的嘘声。

　　“为了他漂亮的在场外防住约翰森的突破干杯！”中年男人扬扬手中的酒杯，周围的人顿时跟着附和举起了手中的酒杯。“干杯！！”

　　另外一个明显喝高了的男人歪歪斜斜的站起来，走到唐恩面前，手里拿着啤酒瓶伸到他嘴边，打了个嗝问道：“托尼·唐恩教练，那是一次漂亮的防守，但是主裁判和舆论显然都不……都不那么认为……呃！你、你是怎么，怎么看得啊？”

　　问完他又扭头对着这酒吧里面的其他人哈哈大笑起来。

　　唐恩不想惹事，他是来喝酒消愁的。于是他阴沉着脸推开了挡在自己面前的酒瓶。然后径直走到吧台前，对里面的酒保说：“请来瓶……”他习惯性的想说来瓶“小二”——小瓶二锅头，虽然是四川人，可他大学是在北方上的，从那个时候就喜欢上了这种烈性酒——但是他发现自己不会说“小二”的英文，更重要的是他很快反应过来这是在英国，不是在中国。他低头嘟囔着咒骂了一句，接着改口道：“来最烈的酒。”

　　一直在旁边观察他的其他人听到他说要最烈的酒，都大声起哄。

　　“哟！胆小鬼托尼竟然也喝酒？！”

　　“我们有刚刚挤出来的奶，你要不要尝尝？我还是觉得奶更适合你，托尼！”一个胖子双手挤着自己下垂明显的胸部尖叫着，旁边的人则笑得趴在了桌上。

　　年轻的酒保面对这些亢奋的客人，也有些不知所措，他想要去拿酒却被那些酒鬼叫住了：“给他拿果汁！果汁！”

　　“不不，还是奶，我们有最新鲜的奶汁！”

　　“啊哈哈！”

　　这家酒吧的老板被外面的吵闹声惊动，他从楼上下来，站在楼梯口，看见几乎所有还没趴在桌子上睡着的客人都围在吧台前，在他们中间坐着一个将浑身裹在黑色风衣中的男子，被那些酒鬼们尽情的嘲笑着。

　　“伙计们，怎么回事？”他响亮的声音顿时让酒馆里面安静了下来。刚才还很嚣张的酒鬼们在看到身后站着的人时，顿时都安静了下来。

　　唐恩觉得奇怪，是什么人仅凭一句话就能让这群人老实下来呢？他稍稍侧过头，看见一个人从楼梯口的阴影中走了出来。

　　年轻的酒保连忙指着唐恩对那人说：“老板，他想要一份烈酒。”

　　来者看清楚坐着的人是谁之后，有些吃惊，但他还是说道：“拿给他就是。”

　　“可是……可是他们并不让……”酒保为难的看了看那些已经回到了各自座位上的酒鬼。

　　这人环视了一番酒吧，但凡被他视线扫到的人莫不低下他们的头，要么装睡，要么低着头使劲喝酒。唐恩对眼前这个干练的中年男人越发感兴趣起来。

　　“我看没人有异议，给他倒杯苏格兰威士忌，我请客。”酒吧老板转头问唐恩，“单份还是双份的？加冰加水？”

　　唐恩很惊讶的问：“加石头？”（酒吧里面“加冰”，他们并不说“With ice”而是“With rock”）

　　旁边看热闹得酒鬼们大笑起来。

　　酒吧老板也笑了。“我忘了你是什么人了……”他给玻璃杯倒上半杯金黄色的威士忌，然后加了半杯水。然后递到唐恩面前：“这是我家乡的酒。”

　　唐恩喝了一口，马上咳嗽了起来，他很少喝洋酒。何况这纯正的苏格兰威士忌还有一股子浓烈的焦炭味。

　　酒吧里面响起了一阵幸灾乐祸的笑声。

　　“我所知道的托尼·唐恩从来不喝酒，过的就像一个真正的传统的清教徒。而且他也不会用现在这种眼神看我，你不知道我是谁了吗？”男人盯着唐恩看，唐恩发现自己似乎会被这个男人看穿一切。他不得不找个方法来掩饰自己。

　　“呃……我，”唐恩低头又喝了一口，这次他没敢让酒液在喉咙里面多停留一秒钟，直接咽了下去，那种难受的感觉果然轻了些。“我下午摔倒在了球场边……”

　　又是一阵哄笑声。

　　男人摸摸后脑勺，表示理解。

　　旁边有人帮唐恩解了围，一个声音高叫着：“看来我们的托尼教练真的被摔坏了脑袋！坐在你身边的人是诺丁汉森林队的骄傲，两次欧洲冠军杯的功臣，1978年斯坦利·马修斯奖的获得者肯尼·伯恩斯（Kenny Burns）先生！他可比你这头蠢驴强了百倍！蠢驴！你就是头蠢驴！”

　　尽管唐恩感谢这个人帮他介绍了一下眼前的大人物，而且还很详细，但是这不代表他就得接受这种侮辱。一个人初到陌生环境，本来就容易紧张焦躁不安，心头会有很多无名火。而这种无名火从他今天在球场上丢了一此大脸之后就越积越多，进入酒吧的时候那些人侮辱他，他忍了，却不代表他还可以继续忍下去。何况他本身就不是什么善茬，在中国的时候他就是一个脾气暴躁，易怒冲动的“愤怒青年”，否则也不会因为和人打架而穿越了……

　　身后的人纵声大笑，“蠢驴蠢驴”的叫个不停，却冷不防他嘲笑的对象猛的回手将手中仅剩的半杯酒泼了出来。金黄色的苏格兰威士忌在灯光下闪耀着灿烂的光芒，于空中划出一道漂亮的弧线，然后精准的射到了那个倒霉蛋的脸上——精准漂亮的仿佛大卫·贝克汉姆的右脚任意球。

　　被泼了一脸酒的倒霉鬼刚刚抹掉脸上的酒，张嘴要骂：“你他妈的杂种……”

　　“砰！”他的脏话被一只厚实的酒杯砸了回去，唐恩以旁人想不到的迅速和酒杯一起扑到了对方身上。他这口气已经忍到不能再忍了，莫名其妙来到这个地方，莫名其妙向前穿越了四年半，莫名其妙的被人嘲笑侮辱……他现在就想找个人发泄一下，不管他是打倒别人，还是别人打倒他。

　　两人撞向后面的桌子，空酒瓶摔落下来，在一片脆响声中碎了一地。

　　笑声戛然而止，所有人都愣住了。他们没想到刚才还像个懦夫的托尼·唐恩会突然爆发。

　　最先反应过来的人是酒吧老板肯尼·伯恩斯，他推了一把站在吧台旁边的胖子，喊道：“傻站着干什么？拉开他们！”

　　这声音惊醒了所有人，大家蜂拥而上，费力拉开了已经纠缠在一起的两人。除了地上的惨状，被打的人额头上已经渗出了鲜血，那儿出现了一个红色的圆圈，正是杯口的印记。除此之外，他的左脸颊挨了一拳，仿佛喝醉了酒一样红。

　　而唐恩呢，除了弄乱了头发和衣服，什么事都没有。被拉起来的他似乎已经发泄完了怒火，没有还要扑上去追打的架势，他整理了一下衣服和头发，然后对被同伴架住的倒霉鬼啐了口：“我他妈不管你是谁，别惹我。”

　　然后他转身对伯恩斯说：“很抱歉，把你这里弄得一团糟。今天太他妈的……”他一想起自己被穿越了就恼火，“改天……我会亲自来道歉的，赔偿也请不用担心。”

　　接着不等酒吧主人做出什么表示，他转身向门口走去。经过胖子的时候，他还讥讽道：“你的奶还是留给自己喝吧，肥猪。”

　　大家看着他推门而出，却没人想到要拦住他，就这样眼睁睁看着他离开，留下一个烂摊子。

　　酒吧内一片寂静。这时候那喝醉的酒鬼从桌子上坐起来，看着沉默的一屋人和一片狼藉，迷茫地问：“我错过什么了吗？”

　　※※※

　　唐恩失魂落魄的盲目前行，穿过一条街，又穿过一条街，自己都不知道走到了什么地方，直到他觉得累了。便在路边的长椅上坐下。刚刚打了一架，可他心情并没有随之舒畅起来，反而他更苦恼了。因为他意识到自己看来只能接受这无奈的现实了——他成了英国人，他回不去了。

　　这该死的天。他仰头看着天空，除了厚厚的乌云，他什么都看不到。他至今依然不明白为什么自己会是那个人，如果说这一切都是命运的安排，那么命运挑中自己有什么特殊的理由吗？还是说命运也像福彩开奖那样从一堆乒乓球里面随便抽出一个，抽到哪个是哪个，活该倒霉。

　　我不要做这该死的教练！我不要当鬼佬！让我回去，让我回去！唐恩能这么喊吗？不能，在唐恩二十六年的人生中从来没向任何人，任何事低过头，他就像茅坑里面的石头——又臭又硬。所以他一事无成，从小学开始就被老师列为最难管教的差生，在大学因为不讨人喜欢，入党、留校什么好事都没他的份，毕业了出来工作也处处受人排挤，至今女朋友都还没有一个……总之，是相当失败的二十六年人生。

　　唐恩再次把头抬起来，看着黑漆漆的夜空。他突然想通了。既然自己的“前世”相当糟糕，为什么不利用这次机会来一次不同以往的人生？虽然他从来没做过足球教练，但是足球他也看了十几年，足球经理游戏每代都玩过，多少了解一些教练的工作性质，这不是一次挑战的好机会吗？

　　他不再去考虑为什么老天爷选中了他这种无聊问题。他现在只需要考虑如何做得更像一个真正的职业教练，尽管这会很难，但值得尝试。

　　“嘿，伙计。你没有得到我的允许就擅自闯入我的家，我数十声如果你不离开我就报警！”旁边突然响起一个苍老的声音。“十，九，八……”

　　唐恩茫然的看了看对面站着的老头子，他怀中抱着很多很多报纸，手里拿着个被咬了一半的汉堡。

　　“这……是你的家？”他指指自己屁股下面的长椅。

　　“当然。”

　　“啊，对不起，打扰了……”唐恩从椅子上站起来，对方马上一屁股坐了下去，然后躺倒。把怀中的报纸盖在自己身上，再将它们牢牢压在椅子靠背和身体之间。

　　看着那个满足的吃着汉堡，躺在“报纸窝”中的乞丐，唐恩甚至还要感谢老天爷，没有让自己“附身”到他身上。命运待他不算差。

　　一辆出租车在他前面下客，他快步走上前，然后钻了进去。唐恩在车上看了躺在寒风中享受“晚餐”的乞丐最后一眼，让司机将他带回那个陌生的家。

　　从今天开始，一个全新的世界在唐恩眼前缓缓展开。


第二章 主席先生

　　整整一个晚上，唐恩都没有睡好。

　　离开了原来那张熟悉的床，他在更宽大的床上翻来覆去，脑海中总有莫名其妙的梦境出现。在梦中他看到自己青春焕发，提着旅行包站在城市体育场的门口；接着他又站在一片绿茵茵的球场旁边，在他旁边站着一个陌生的中年男人，几十个一脸稚气的小球员们围着他们，专心的听讲；那个中年男人在梦中出现了好几次，每次都是自己站在他旁边，一言不发，活像雕像；后来还是那片绿茵茵的球场，中年男子却不见了，这次换他被一群小球员围在中间，对他们讲着什么。再后来，场景变了，他看到了熟悉的一幕——他白天身处的球场，身边同样站着一个中年男子，西服笔挺的站在场边指挥比赛，而他继续沉默着。梦境变幻，身边的男子也越来越暴躁易怒，终于有一天他身边没人了，一个老头子站在他前面，拍着他的肩膀，嘴巴说着什么，可惜他什么声音都听不到。

　　再然后……他就醒了。

　　当他睁开眼，看到外面的天空还是灰蒙蒙的，窗外传来了淅淅沥沥的声音，他起身坐在床上，眼睛逐渐适应了昏暗的房间。看着完全陌生的屋内陈设，他还有些不敢相信自己就这样来了英格兰，成为了足球教练，虽然还只是代理的……将双手在脸上搓搓，让自己更清醒一些。唐恩从床上跳了下来，然后拉开紧闭的窗帘。

　　屋外已是清晨，街上的行人还不多。湿漉漉的路面反射着路灯和汽车的灯光，下雨了。

　　这样的天气让他想到了自己的家乡，一座四川小城，那也是一个多雨的城市，不管夏天还是冬天，总是湿漉漉的。看到这样的清晨，他从心里生出一丝亲切感。

　　感觉到寒意的唐恩发现自己还只穿着一个裤衩，他连忙套上衣服，然后去浴室洗漱。

　　托尼·唐恩教练住的地方叫做布兰福德花园，是一个很普通的居住区，位于特伦特河南岸的维尔福德区。一幢在英国很常见的红砖房，一座小小的花园，仅此而已。房子对于单身的唐恩来说不算小，但是在诺丁汉绝对不能算大。房子的租金很便宜，而且最重要的一点距离森林队的训练基地和青训营都很近。往东北方向徒步行走二十多分钟就能看到掩映在树林中的训练基地大门了。

　　唐恩从浴室漱洗完毕，打算去厨房找点吃的。

　　当他走到冰箱前的时候，才发现冰箱门上贴满了纸条。打开门，找到一盒牛奶和一块面包，然后他索性站在冰箱前面，一边好奇地阅读上面的纸条，一边吃着简单的早餐。

　　最醒目的是一张A4大小的表格，唐恩看了一眼上面的内容之后，只觉得头晕。

　　6：30—7：00，晨跑。

　　7：00—7：20，早餐。

　　7：00—7：40，读报。

　　7：40—8：00，去训练场（备注，比赛日另行安排）。

　　……

　　这是一份非常详细的一日作息计划表，时间精确到了分钟，还有大量的备注。从早上睁开眼睛的那一秒钟开始，这计划表就被忠实的执行，一直到他重新躺回床上闭眼睡觉。

　　“这个该死的强迫症患者！”对于懒散的唐恩来说，把生活按照分钟划开，然后一段一段填充上具体内容的做法简直就是活受罪。每天的生活在睁开眼前都已经规定好了，几时几分要做什么，几时几分到几时几分又要做什么，甚至巴不得连上厕所的时间都写进计划表中，好统筹规划。他终于明白昨天那个肯尼·伯恩斯见到他喝酒为什么会那么惊讶了——以前的托尼·唐恩根本就是一个不折不扣的工作狂，毫无情调，完全不懂得享受生活，死板固执机械……这样的人竟然可以活上三十四年，简直是人间奇迹！

　　在这份白色的计划表周围还贴着一些黄色，绿色，以及红色的小纸条。上面分别写着不同内容，黄色是备忘录，提醒他某时某刻有什么会议。绿色则是随手记下的电话号码，绿色纸条并不多，看来这些电话最后都到了托尼·唐恩的私人电话簿中。红色的最多，是一天之内的重要计划安排，每天都有。唐恩在冰箱上面逐行扫描，终于让他找到了昨天早晨贴在冰箱门上的红色纸条。

　　除了当天日期，上面只有一句话：

　　“第一场以主教练身份执教的一线队比赛，一定要赢！！！”

　　看了那么多托尼·唐恩留下来的计划备忘录，这还是他第一次看到此人在书写的时候用上有强烈感情暗示的标点符号，而且一用就是三个。

　　看着红色纸扉上和以往的备忘录完全不同的潦草字迹，唐恩甚至可以想象这个人在写下这句话的时候是什么表情和动作。他一定是攥紧了拳头，紧咬牙关，充满了期待和斗志，用尽全身力气在纸条上留下这句誓言的。

　　可惜……唐恩想到了昨天电视新闻里面说的，森林队在自己的主场0：3惨败给了弱旅沙尔沃尔。是突然来到的自己夺走了他的胜利吗？唐恩看着冰箱门上贴满的纸条呆呆的想。

　　他一定做了最周详的计划，并且在赛前一天就告诉了自己的球员们。但是有什么用？比赛还是输了。中国有句俗语：计划赶不上变化。

　　唐恩伸手将冰箱门上的纸条一张张揭下。最后那上面只留下了写着“一定要赢”的红色纸条。

　　然后他将那些纸条和牛奶盒一起扔进垃圾桶，拍拍手走出了厨房。

　　回到卧室，天光已经大亮，虽然雨还在下，路上的行人和车辆却已渐渐多了起来。

　　唐恩想到他刚才在计划表上看到了八点钟似乎要去训练场，低头看看表，刚好七点四十。

　　不管现实如何糟糕荒唐，自己毕竟成了托尼·唐恩，代替了这个倒霉鬼，自然就要做倒霉鬼的工作。唐恩并非不负责任的家伙。而且他看球的时候从不认为胜利会凭空而来。他披上大衣，在门口拿上一把黑色的雨伞，然后推开门，走入了雨中。

　　※※※

　　森林队的训练基地也在维尔福德区，西东流向的特伦特河在这里做了一次N字型急转弯，冲积出来一大片平坦的土地，一个世纪以前这里还是大片肥沃的农田，和森林。诺丁汉只是河北岸那一小块地方。如今，城市的发展脚步跨过了特伦特河，这里已经是颇具规模的居住区了，森林队俱乐部将这里买下来兴建成自己的训练基地。

　　狭长形的训练基地被一条名为“维尔福德巷”的小路拦腰分成两部分，北边面积稍大的一片是青年队训练基地，这是在全英格兰都能数上号的青训营。而路南稍小的地方则是森林一线队的训练基地，也叫作“维尔福德”。

　　英国冬天的雨并不大，但是很烦人，因为它们始终下个不停。唐恩倒觉得无所谓，毕竟无论是他的家乡还是毕业后工作的城市成都也是一到冬天就开始不停下雨。

　　※※※

　　基地的老门卫伊恩·麦克唐纳有些奇怪的看着裤脚都被打湿了的托尼·唐恩：“托尼，你来这里做什么？”

　　唐恩觉得他这个问题问的莫名其妙。“来训练啊。”

　　麦克唐纳对他道：“可是托尼，今天是2003年的1月2日，球队放假了，新年假。”

　　唐恩拍拍脑门，他把这个给忘了。

　　看到他拍脑门，麦克唐纳轻轻的摇摇头。他一定是认为唐恩由于昨天的撞击，到现在脑袋还不正常。

　　“我说这里，怎么……怎么如此安静呢。新年快乐。”唐恩尴尬的对麦克唐纳笑笑，转身要走。这时候他看到一辆暗红色的奥迪A6停在了自己旁边。

　　后车门被打开，从里面下来一个发福的老头。唐恩的潜意识告诉他这人是自己的老板，球队的主席——尼格尔·多格蒂先生。随后下来的则是一个中年男人，大约和自己差不了多少岁，身形挺拔干练，穿着一身合体的休闲夹克，手中撑着一把伞，大部分遮挡在主席头上。

　　多格蒂看到站在路边的唐恩，老人主动伸出了双臂，将唐恩抱住。“托尼，我看了昨天的新闻。原谅我没有给你打电话，我儿子刚刚从美国回来看我。你还好吧？”

　　唐恩对于老板的这种态度有些受宠若惊，他连忙回道：“我想应该……还好吧，谢谢你，主席先生。”

　　尼格尔放开唐恩，然后指指站在自己身边的中年男子，对唐恩说：“我的儿子，埃文。”

　　埃文·多格蒂主动伸出了手：“你好，很高兴见到你。教练先生……”

　　旁边的父亲打断了儿子的话：“埃文，我说过很多次了。不要叫‘教练’（coach），要说‘经理’（manager）。这里是英格兰，不是美国。”

　　埃文抱歉的对唐恩笑笑：“抱歉，经理先生。”

　　唐恩也伸出手：“呃，没关系。我也很高兴认识你，多格蒂先生。”

　　旁边的主席先生插了进来：“我的儿子刚刚从美国回来，他从小就在那边长大的，对英格兰反而感到陌生了。他现在可是看着NBA长大的‘美国人’了。”

　　对于这种讥讽，埃文无奈的笑笑，并没有进行反驳。

　　站在自己面前的是给自己开薪水的老板，唐恩想到了冰箱上的那张红色纸条，他觉得自己有必要解释一下昨天的失败，哪怕是撒谎。“呃，主席先生……对于昨天的失利，我很抱歉……”

　　没想到尼格尔把手放在他的肩上，反过来安慰起他来了。“托尼，我也不喜欢失败，但这不是你一个人应该承担的责任。这两个赛季……”说到这里，主席有些浑浊的双眼望向远方的天空，嘴中嘟囔了一句脏话，接着他收回目光。“好好干吧，别想太多，我不会给你任何压力。新年快乐，托尼。”他轻轻拍了拍唐恩的肩膀，然后转身和自己的儿子走进了球队训练基地大门。

　　唐恩站在门口，看到主席佝偻的背影，和搀扶着他、为他打伞的儿子埃文，心里说不出此时究竟是何种滋味。他以最快的速度接受了自己是一个足球教练的现实，却没办法在一天之内感情上也接受这支球队。他对诺丁汉森林了解不多，除了知道她曾经辉煌过之外。他也不是森林队的球迷。

　　但是刚才老头子在他肩膀上轻拍那两下，却让他心中升起了一股温暖。作为一个“异乡客”，这种温暖弥足珍贵。他决定好好干一场，尽自己最大的努力。不单单是为了和那群酒鬼赌口气，也为了对得起主席先生对自己的信任——尽管老头子并不知道他信任的人并非自己熟悉的那个托尼·唐恩。

　　“新年快乐，老头子……”

　　※※※

　　离开维尔福德训练基地的唐恩在街上闲逛，他毫无目的，不辨南北。雨已经停了，他干脆把雨伞当拐杖用。

　　路上的行人比之前他出门的时候有多了好几倍，今天是假期，理所当然。大家都成群结伴的出来玩耍逛街。新年了嘛。不过这样的节日气氛却不属于唐恩，现在的他没有心思去过节。

　　他觉得很奇怪，自己能够看懂每一个英文单词，听懂每一句英语，似乎这是一种本能，他像熟悉汉语那样熟悉这个国家的语言文字，以及一些生活技能，但是他却忘了另一些很重要的东西。

　　记忆仿佛出现了断层，他不记得自己身为托尼·唐恩是如何训练球队，如何安排战术的。他也不太清楚自己在俱乐部的人缘、影响力、口碑如何。因此他不能理解为何主席先生会对自己那么亲切。只是有些时候那些消失的记忆又会回来，停留在他脑海中很短暂的时间，再次消失。

　　但是他知道以前的托尼·唐恩是一个怎么样的人。他循规蹈矩、沉默寡言、工作认真、踏实努力。在私生活方面就像一个苦行僧，不沾烟酒，没有什么恋爱经历，风月场所是从来不去的，每天除了工作就是回家休息，像伦敦桥头的大笨钟一样循规蹈矩地敲出每一声刻板的钟点。他喜欢安静，唯一算的上娱乐的活动就是在自己的房间里面戴着耳机听古典音乐。

　　“真他妈的！”在记忆深处调出有关托尼·唐恩的资料之后，现在的唐恩忍不住骂道，“这简直就是活在中世纪的人，太无趣了！人世间为什么会有这样的人？！”

　　唐恩给自己总结了一下。现在这副躯体并不是自己的，它属于一个叫做“托尼·唐恩”的中世纪古代人，所以自己拥有一个熟悉英格兰生活的身体本能。同时他唐恩的心在这副躯体中跳动着，所以他又拥有了和这身体本能完全不同的性格。

　　现在想起来，他还要感谢昨天那次出丑的经历呢。让所有人都知道他脑部受到了撞击，就不用担心会有人怀疑托尼·唐恩为何性格大变了。

　　走累的唐恩坐在街边的长椅上休息，然后开始认真考虑他要如何做一个成功的教练，不辜负老主席对自己的信任。

　　他埋着头想了半天，毫无头绪。他不知道如何训练球队，他也不知道如何让球队取胜。以前玩得足球经理游戏，在此刻完全派不上用场。对于森林队每个球员他也并不熟悉，最起码现在的他并不熟悉。他不能像看电视转播比赛那样指手画脚的说：主教练应该派这个人上，让那个人打左边，让那个人积极助攻……面对一支完全陌生的球队，唐恩就算看的球再多也无从下手。

　　更糟糕的是，现在他没有太多时间来进行准备了。今天球队放假一天，明天就要重新集结，然后准备4号的足总杯第三轮比赛，他们的对手是来自超级联赛的西汉姆联（WestHam）。

　　如今的森林队在联赛中经历了三连败，刚刚更换的新任主教练就在电视转播中出了一个天大的丑，士气极其低落。虽然西汉姆联在超级联赛中的日子也不好过，但怎么也比森林队强啊。

　　唐恩苦笑道：“真是屋漏偏逢连阴雨……如果这也是命运的安排，那我只能说：你他妈真是狗屎！”

　　烦恼的唐恩抬起头，他看到街对面拐角有一家规模不小的酒吧。看着上面的Pub字样，他决定去里面喝一杯，暂时把烦恼都抛在一边。

　　“穿越到英国也不是一无是处，最起码遍地开花的酒吧就是好东西。”唐恩自言自语的穿过马路，推开了那道红棕色的沉重大门。

　　※※※

　　“对不起，现在还不到开业时间，我忘了把牌子挂在门口……”听到门响，正在吧台后面擦杯子的一位中年男子抬头说道，但是当他看清楚进来的人是谁的时候，却愣住了。

　　唐恩也愣住了，因为他认出来眼前这个叼着烟卷的男人就是昨天晚上请他喝酒的那个人——肯尼·伯恩斯。昨天的他肝火旺盛，把人家的酒吧打得一团糟，没想到竟然又走到这里来了！

　　唐恩接下来的反应是倒退出去，抬头看看酒吧的招牌，然后走进来环顾一番。“我这一路是他妈怎么走的啊？”他情不自禁的骂了一句。

　　伯恩斯饶有兴趣的看着他：“看来昨天那次冲撞让我们的托尼·唐恩性格大变啊。”

　　这是一个不错的台阶，唐恩顺势就下：“我知道，以前的他……呃，我从不说脏话，文静的就像一个女人。还没有开门吗？那我换一家……”他转身要走，伯恩斯爽朗的笑声在身后响起。

　　“不用白费功夫了，中午十一点半之前，是不会有酒吧开业的。”

　　唐恩不好意思的转过身来：“我……我很少来，所以不知道。”

　　“不是很少来，今天才是你第二次来酒吧。我说过，你以前过的就像一个最纯正的清教徒。不介意我这么说你吧？”

　　唐恩摇摇头，他是无神论者，他不信教，他不在乎别人把他划分到何种宗教阵营里面。

　　伯恩斯从吧台后面走了出来，然后对门口的唐恩招招手：“既然来了就别走，反正我现在一个人也很无聊，陪我聊聊天怎么样？当然，我请你喝酒。”

　　现在的唐恩也正想找个人聊聊呢，他眨巴眨巴眼睛：“最纯正的苏格兰威士忌？”

　　伯恩斯哈哈大笑：“没错，来自我家乡的，最正宗的苏格兰威士忌！不过你可千万别把酒杯按在我脸上。”

　　“啊！那件事……我要郑重向您道歉。”

　　“没什么，酒吧里面打架是常事。大家喝多了就会比较亢奋，尤其在有球赛的时候……”伯恩斯点头表示理解。


第三章 托尼·唐恩的过去

　　因为没有正式营业，酒吧里面并没有开灯。窗户外面的卷帘半掩着，光线从那里斜射进来，给昏暗的室内带来了一些光明，室内的微尘在光线下翻腾着，仿佛舞台上的做特效用的水汽。这样的环境下并不适合看书读报，实际上酒吧中间的两人也不需要读书看报。一个在吧台内，一个则坐在吧台外面的高脚凳子上。在他们面前，摆着两支厚重的玻璃杯，里面盛着金黄色的酒液。

　　这种安静昏暗的环境却正适合聊天。

　　“托尼，你知道吗？昨天晚上你的表现真让我大开眼界，也大为吃惊。”伯恩斯给空了的酒杯续酒。

　　“哦？”连着灌下五杯烈性威士忌，就算唐恩这样的酒鬼，也有些微醉了。

　　“你在这里七年了，我看着你来的，那时候你还很年轻。从来没见你和什么人起冲突，你脾气不错，尽管有些孤僻。但总是微笑着面对别人。昨天那群老家伙都是喝醉了，如果他们清醒的话，看到你也绝对不会做出那种过分的事情来的。但是没想到你的反应那么强烈……身手矫健的不像足球教练。”

　　唐恩苦笑了一下，没想到以前的自己在别人眼中还是一个好人。“也许你说的不错……可我记不大起来了……”唐恩装模作样的摸摸后脑勺，表情痛苦。“我……忘记了很多事情。”他发现自己真有表演天赋。“我不记得我是如何训练球队的了，对森林队也觉得很陌生。后天就是比赛了，我却不知道应该怎么带领他们……”

　　唐恩很痛苦的把头埋在双臂间。他发现自己已经入戏了，不仅仅入了当前这一场戏，还入了森林队代理主教练托尼·唐恩这出戏。

　　看到唐恩趴在台子上的痛苦样，伯恩斯也觉得事情比他想象的严重。“这么说……你等于忘记了一切作为教练的能力？”

　　“可以这么说……”唐恩低着头说。

　　“那可真糟糕。多格蒂那个老家伙知道你的情况吗？”

　　“我没告诉他。”唐恩摇摇头。

　　伯恩斯把手指在吧台上轻轻敲击着，似乎在思索着对策。

　　唐恩则抬起头看着他：“肯尼，你能给我讲讲我以前是怎么做教练的吗？”

　　伯恩斯拍拍手：“这是一个好办法，也许你能通过以前的自己想起一些事情。嗯，让我想想，你是七年前来到森林队的……”

　　※※※

　　对于一个球迷来说，他们总是习惯用足球来衡量时间，用足球在这道光尺上刻下独特的印记。日后他们回忆起某某年的时候，不会说当时我在干什么，因为也许他们根本就不记得自己在做什么了。但是他们会很清楚的告诉你在某某年世界足坛发生了什么，举行了什么重要赛事，哪些球员横空出世，哪些球员黯然离去，哪些球员功成名就，还会顺便附送你一些趣闻八卦。

　　唐恩也是如此。2003年的自己还未满二十三岁，刚刚从大学中毕业。从这里上溯七年，1996年的自己还是一个初中生。他不记得那一年自己做了些什么，但是直到现在他都记得那年的夏天。因为第九届欧洲杯就在1996年的夏天轰轰烈烈的进行着，这次的主办地正是英格兰。偷偷熬夜看球，第二天用零花钱买体育报纸，反复翻看有关昨天比赛的报道和各种消息。

　　在那个网络还不普及，中国电视直播起步不久的年代，他了解讯息的渠道非常贫乏，却不能阻止他从那个时候起开始彻底热爱上足球。他认识了加斯科因，尽管他早就成名了。他还认识了比埃尔霍夫，尽管他已经二十八岁了还被人称为“新秀”。齐达内在那一年走进大家的视线，后来他成为了欧洲足球世纪最佳……他还认识了很多很多人，那些人在以后陪他走过了十年时光，陪他从初中到高中，再到大学，到走上社会。他们中有些人退役了，有些人还在奋斗。当年的新秀已经垂垂老矣，当年的巨星已经远离他的视线，当年的默默无名之辈都成了如今的当家花旦。他们承载了唐恩全部的青春时光，他们就像唐恩的朋友一样，每个周末都准时出现陪伴他。

　　他不知道应该如何形容那种感情。这个在人前总是很不讨喜，又臭又硬的人，却可以因为一个球星的退役而流泪——当然，在流泪的时候他不会让别人看到的。

　　所以，2003年的七年前，他第一次收看到世界性的大型足球赛事，第一次被足球的魅力所吸引，从而成了它的信徒，这也是唯一陪伴着他的兴趣爱好了。

　　※※※

　　在地球的另一端，一个名字发音和他相同的年轻人却迎来了人生中的一个转折点。来自伊斯特伍德小镇的年轻人托尼·唐恩走出了自己的家乡。他和另一个唐恩同样热爱足球，但是遭遇家庭变故的他性格发生了巨大的改变，他不想再留在那个让自己伤心的家乡，决定出来闯荡一番。

　　沉默寡言的托尼能做什么呢？他走到哪儿似乎就能带起一阵阴风，他并不被人喜欢。何况他什么也不会，除了对足球的热情。最终上帝给了他一个机会。

　　1996年夏天的英格兰溶化在了足球热潮中，这个一度被封锁的国度终于度过了最艰难黑暗的时光，重新走向世界，被世人瞩目。位于英格兰中部的诺丁汉同样如此，森林队在经历了92—93赛季从英格兰超级联赛降级的痛苦之后，次年重返英超，随后他们拥有一个梦幻般的赛季，在94—95赛季，他们令人振奋的获得了联赛第三，取得了参加欧洲联盟杯的资格，时隔十一年后，森林队重返欧洲赛场。

　　还在重温昔日欧洲赛场荣耀的森林队却面临着所有中小球会都会遇到的问题。在大球会的金钱诱惑下，他们将球队的当家球星斯坦·科利莫尔（Stan Collymore）以八百五十万英镑的价格卖给了豪门利物浦，同时从意大利都灵队引进了新国脚安德烈·西伦济，但是这笔交易花了俱乐部一百八十万英镑。这位高大的意大利人在都灵队一个赛季打进十七球，还成了国脚。但是没想到他后来成为了森林队这个赛季最大的笑话。

　　托尼·唐恩就是在这个时候来到森林队的，俱乐部对他们的青训营做出了新的人事安排，需要招聘一些工作人员。热爱足球的托尼就这样走进了森林队训练基地的大门。他最初的工作是球场清洁工。但是托尼知道自己真正的岗位在哪儿，在平时他就很留心教练们的工作，他在场边仔细倾听他们和球员谈些什么，如何做，然后自己开始思考，学习。这一年他仅仅二十七岁。

　　森林队在这年夏天的所有努力最后都化为了乌有。十一年后，他们已经跟不上欧洲赛场的节奏了，他们虽然闯入了联盟杯八强，却被强大的拜仁慕尼黑以7：2的总比分羞辱，淘汰出局。同时因为两线作战，他们在国内联赛的成绩也不尽如人意，赛季结束之后他们仅名列第九。

　　失望的董事会炒掉了带领球队重返英超的富兰克·克拉克教练，球队的队长，已经三十四岁的左后卫斯图亚特·皮尔斯（Stuart Pearce）成为了球队的代理教练。也是在这一年，托尼碰到了他生命最重要的一个人，保罗·哈特。森林队将他从利兹联青年队挖来，就任森林青年队的主教练。他就是在唐恩梦中反复出现了好几次的人。

　　保罗·哈特是很有名望的青年队教练，他在利兹俱乐部工作的时候，为球队培养了一批至宝：乔纳森·伍德盖特（Jonathan Woodgate）、阿兰·史密斯（Alan Smith）、保罗·罗宾逊（Paul Robinson）、哈里·科威尔（Harry Kewell）……看看这些现在星光闪耀的名字，这都是保罗·哈特教练的杰作。

　　哈特的到来改变了托尼的人生轨迹。新到球队的哈特缺少一个信得过的助手，这个时候他看上了好学上进的托尼·唐恩，于是向俱乐部建议给唐恩一个新合同，从此托尼成为了哈特的助理教练，森林青年队四个助理教练之一。他也正是踏上了教练之途。

　　哈特很器重认真好学，从不废话喋喋不休的托尼，无论什么场合都带着他，托尼从这位成功的青年队教练身上学到了很多东西。

　　森林队的青训水平在英格兰一直处于前列，保罗·哈特的到来则让森林队青训水平更上一层楼。他为森林队带出了一支优秀的青年军，而在这支球队里面最出色的是一个名叫杰梅恩·耶纳斯（Jermaine Jenas）的小伙子。

　　球队在这个赛季的前半段表现出色，皮尔斯体现了他作为一个教练的才能。但是球队董事会再次犯下愚蠢错误，他们没有扶正皮尔斯，而是请来了巴塞特和他共同执教。权力分割导致球队战斗力受损，球队在这个赛季终于不可避免的降入了甲级。

　　降级后的森林队被现在的俱乐部主席尼格尔·多格蒂接手，他选择相信巴塞特，巴塞特也不负众望，降级一年后森林队再次升级成功。但是美梦只做了一年，1999—2000赛季，森林队再次降级，巴塞特被解职。多格蒂找到了大卫·普拉特担任球队主教练。但是球队从此一蹶不振，始终无法重返英超联赛，反而在年复一年的甲级联赛征战中消耗掉了曾经的豪情与锐气。

　　2001年夏天英格兰足总任命普拉特为英格兰青年队的主教练，普拉特将自己在森林队主教练得位置让给了保罗·哈特。而保罗·哈特则把自己在青年队主教练的位置留给了托尼·唐恩——是哈特向多格蒂推荐的，他认为托尼·唐恩有成为一名成功教练的才华。

　　而哈特非常器重的耶纳斯也跟着他一起升入一线队，为森林队征战英甲。

　　托尼·唐恩这人确实有些水平，尽管他后来在青年队的成就是建立在保罗·哈特留下的基础上的。在他担任青年队主教练得时候，有几名球员开始在青年队冒头，他们很快成为了青年队中引人注目的焦点。比如左边前卫安迪·里德（Andy Reid），以及青年队的队长中后卫迈克尔·道森（Michael Dawson）。

　　托尼·唐恩希望自己能够成为保罗·哈特那样成功的青年队教练，他喜欢在一大群小孩子中发现一两个瑰宝的那种乐趣，看到稚嫩的小草在自己手下成长为参天大树的成就感，丝毫不亚于带领球队获得欧洲冠军杯。

　　然而他平静的生活在三天前被改变了。

　　保罗·哈特不是一个没有水平的教练，2001年夏天，球队让他当主教练，就是希望能够成功升上超级，为此多格蒂投入了大把大把的资金，还从银行借贷，用于球队建设。从媒体到球迷，都对这支球队的前途充满了信心。用《诺丁汉晚邮报》的话来说，“这是一支不应该待在甲级联赛中的英超球队”，他们实力超群，他们目标远大……这一切却因为一次足球场外的灾难发生了根本性的变化。

　　此前为了对抗转播英超联赛的天空电视台，英格兰独立电视数码台（ITV）花天价购入了英超以外所有英格兰联赛的转播权。但是甲级联赛的吸引力比不过超级联赛，电视台花了大价钱却没有得到对应的回报，公司财务负担加剧，终于不堪重负，宣布破产。

　　城门失火，殃及池鱼。无数低级联赛的球队老板和教练们发现他们一夜之间无钱可用，负债累累。原来花大价钱签入的球星这个时候成了球队最大的包袱。森林队在赛季初的投入最大，在这次经济危机中所受到的影响自然最大。一个失败的赛季之后，他们为了缓解经济危机，不得不抛售球队内的高薪球员。这其中就包括被称为英格兰青训水平代言人的杰梅恩·耶纳斯，他以五百万英镑转会纽卡斯尔，创下了英格兰足球历史上最昂贵的年青球员身价。

　　耶纳斯转会并非出于他和教练的意愿，而是为了缓解球队经济危机，迫不得已得行为。所以尽管有利物浦、阿森纳、曼联这样的球队对他开价，他最后仍然选择了去开价最高的纽卡斯尔。手下爱将被抛售也让保罗·哈特大受打击，他原来的雄心壮志随着耶纳斯的离去而消失殆尽。

　　球队内部具有实力的球员走的差不多，留下来的也都人心惶惶，不知道自己会不会成为下一个被抛售的对象。有能耐的人则开始忙着给自己找下家，心思全不在比赛上。这样一支球队的成绩可想而知。02—03赛季前半段，森林队排名中游，对于一支曾经拥有辉煌传统，以及前几年还在英超踢球的球队来说，这样的成绩并不能让球迷们满意。

　　终于在圣诞节后的第三天，背负着沉重压力的保罗·哈特主动向尼格尔·多格蒂主席请辞，两人交谈了很久，主席同意了哈特辞职的要求，作为对自己主动辞职的补偿，哈特为球队推荐托尼·唐恩出任一线队主教练，成为他的接替者。

　　多格蒂对于托尼并不陌生，印象也不错，毕竟在这支球队工作了七年，勤勤恳恳，兢兢业业。他这两年在青年队的执教成绩也有目共睹，于是。在2002年12月29日，森林队官方宣布他们的青年队主教练托尼·唐恩成为一线队代理主教练，直到赛季结束。

　　媒体和球迷对于托尼的第一场一线队比赛很是关注，但没想到唐恩却在赛场边上闹出了一个巨大的笑话，0：3的比分更是成为了别人攻击他的把柄。

　　※※※

　　“……托尼，输球没什么，任何一个教练都会输球。”话题谈到了昨天结束的比赛，伯恩斯安慰道。“你在青年队一直干的不错，已经向别人证明了你的能力。”

　　唐恩也想到了昨天在场边发生的一幕，以及晚上他在这家酒吧遇到的那些人。他在电视上被人嘲笑，他在电视外还要被人嘲笑，最根本的原因并不是他被自己球员撞伤离场，而是因为他输了球。只要输了球就会被人骂，被人笑话，被人看不起，其他方面微不足道的错误都会因为比赛失利而被放大、放大、再放大。

　　“肯尼，我知道你是对的……但我就是……如此的痛恨失败！”唐恩一口气灌下杯中的酒，然后将玻璃杯重重放回桌面。他看上去已经喝醉了。

　　伯恩斯没有为唐恩继续倒酒：“我也痛恨失败，踢球的没有人喜欢失败。但有些事情你必须经历，一线队和青年队有很大的不同，我想就算你这个赛季一无所获，也不会有人埋怨你什么的。我知道你缺乏准备，我们还有下个赛季呢……”

　　他的话被门响打断了，酒吧的大门被推开，几颗头探了进来。

　　“嘿，肯尼！你的酒吧还没有开门吗？”

　　伯恩斯这才低头看了一眼手表：“哦，该死，已经十一点四十了。我得做生意了。”

　　“进来吧，伙计们！”他向门口的人招招手，然后转身去开灯。

　　大门敞开，七八个人相拥走了进来。刚才还很冷清昏暗的酒吧顿时变的热闹起来，人的生气甚至让室内都随之变的光明。他们一起聊着各种各样的话题，然后走向吧台要酒喝。

　　这个时候，蜷缩在吧台一角的唐恩才被人看到。有人很快认出了他。“哟哟！瞧瞧这是谁？昨天在球场被自己人撞翻的托尼·唐恩叔叔！哟哟！现在他却缩在森林酒吧里面喝的烂醉如泥！哟哟！难道这就是森林队下一场足总杯比赛的获胜秘籍吗？！”一个年轻小伙子手舞足蹈，动作和说话的腔调都好像在唱黑人饶舌歌。他的样子逗乐了周围的人。

　　唐恩听到背后的聒噪，他缓缓转过身，眯着眼睛打量着这个人，他对这年轻人没有任何印象，但是听他的话，昨天晚上他应该也在。

　　“你这个毛都没有长齐的小兔崽子……”唐恩挣扎着想要站起来。尽管他内心真实年龄也才二十六，不过这副躯体可是三十四岁了，所以他可以毫不客气的占对方便宜。

　　看到唐恩想要站起来，来者不善的样子。旁边还在哈哈大笑的人顿时警戒起来。他们昨天可是看着唐恩如何迅速的击倒了高大的迈克尔，带着血迹的迈克尔回家就被自己的老婆教训，现在连酒吧都不敢来了，只能在家哄老婆。只有没见识过唐恩厉害的小伙子不当回事，他摆出一幅拳击手的架势，蹦蹦跳跳的，嘴里不停叫着：“来吧，宝贝儿！别以为我怕你！”

　　“咚！”的一声，这不是谁的鼻子被正面击中，而是沉重的啤酒杯砸在桌子上的声音。

　　“谁的爱尔兰黑啤？”伯恩斯把脸放在了两人中间问道。

　　那个年轻人马上收回自己的拳头，然后去拿酒：“呃，我的……”

　　伯恩斯把酒杯在他手前晃了晃：“别在我的地方闹事。”听到这句话，所有人都老实了下来。

　　唐恩一点都不喜欢这群人，看着他们充斥着酒吧，他也觉得自己应该走了。

　　伯恩斯亲自将他送出酒吧，然后拉住他，对他说：“托尼。我想，如果你暂时不知道如何训练球队，以及指挥他们比赛的话……你可以把这些都交给你的助手。直到你认为自己情况好一点了为止。”

　　唐恩抬头看着他：“谢谢你，肯尼。”

　　伯恩斯笑笑：“不用客气。另外，迈克尔他们不是坏人。他们是最忠实的森林队球迷。只是这些年球队的表现实在太糟糕了，他们太心痛了而已。我希望你别放在心上，后天的比赛，你就会看到他们可爱的一面了。”

　　唐恩点点，没说什么。

　　“好好干吧。新年快乐，托尼。”

　　“你也是，新年快乐，肯尼……”唐恩向伯恩斯挥挥手，然后转身歪歪斜斜的拐过了街角。

　　伯恩斯看着他的背影，轻轻摇摇头，也转身走回了酒吧。

　　“我真不明白，肯尼你为什么对那个白痴那么好……”昨天晚上嘲笑唐恩吃奶的胖子看到伯恩斯走回来，忍不住抱怨道。

　　伯恩斯想到了唐恩趴在桌子上说自己痛恨失败时的表情，那确实是发自内心，没有丝毫掩饰的“痛恨”。他扭头看着那胖子说：“约翰，你要是再废话，我就不让你来这里喝酒了。”

　　“哇，我再也不敢了！”

　　酒吧里面顿时响起了男人们的笑声。

　　※※※

　　就算隔着一道墙，唐恩还是可以听见从酒吧里面传出来的大笑。这个时候的他走路不是歪歪扭扭的，腰杆挺得笔直，看起来一点都不想是喝醉了酒的模样。

　　他站在路边，等着人行横道的绿灯亮起，同时在脑海中回忆刚才伯恩斯对自己的建议。

　　“让助理教练来做吗？这真是一个不错的主意。”


第四章 训练课

　　冬天诺丁汉的早晨，天亮得比较晚，但是路上的行人已经多了起来，大家都要忙着上班，那些留学的学生们也得出门去学校。这是一座即古老又年轻的城市，处处都充满了活力，并不像曼彻斯特和利物浦那样的老工业城市，暮气沉沉。

　　唐恩一边打着呵欠，一边行走在人行道上。年轻人成群结队从他身边跑过，与他的无精打采形成鲜明对比。

　　看着那些充满了青春活力的背影，唐恩只能在心里抱怨这身体前任留下来的可怕惯性。就仿佛那张死板的计划表，他今天早上六点半准时睁开了眼，然后就怎么也睡不着了。他知道那是托尼晨跑的时间，无奈自己就是不想大清早的去跑步，那样的日子自从他高考体育达标之后就再也没有干过了。

　　在床上看着天花板发呆直到七点，然后起身随便弄了一些吃的，接着又发呆到七点四十，终于坐不住了，决定去“上班”。

　　睡眠不足的直接后果就是他到现在不停的打呵欠，加之冬天的早晨下着淅沥的小雨，温度很低，将全身裹在黑色大衣中的他缩着脖子活像个瘾君子。

　　二十分钟的路程之后，当唐恩站在训练基地的大门口时，却有些吃惊。他看了看表，确认现在是八点过三分。“怎么这么安静？新年假还没有结束吗？”唐恩有些不解，训练基地的门口真正冷清到了“门可罗雀”的地步，他来的时候看到大门前面停了几只麻雀，听到他的脚步声才猛地飞起来。

　　比他更吃惊的是门卫伊恩·麦克唐纳：“托尼，现在还不到训练开始的时间呢。”

　　“啊……哦。训练是几点钟开始？”唐恩知道自己又无知了。他现在只能把一切原因都推给后脑勺着地的事故了。

　　“上午九点。”麦克唐纳很同情的看着唐恩说，当然他有十足的理由这么做。

　　但是唐恩不喜欢被人当精神病患者看，他瞪了对方一眼：“很好，那我提前来训练基地没错吧？”

　　“呃，当然……”麦克唐纳打开了大门。

　　唐恩信步走了进去，这可是他第一次来到职业球队的训练基地啊，心情多少有些激动。但是一个声音在后面坏了他的好心情：“托尼，你的办公室在前面左转，那个白色的平房第三间，有一扇巨大落地窗的……”

　　唐恩回头没好气的对热心的老门卫致谢：“多谢伊恩，但是我知道怎么走。”

　　没错，他知道。托尼·唐恩的记忆还残存在他脑海中，他对这里是如此熟悉，完全没有陌生感。

　　※※※

　　进入自己的办公室，打开日光灯，昏暗的房间中顿时被明亮的灯光占据，这种从黑暗到光明的急剧变化让唐恩不禁眯上了眼。

　　首先引入眼帘的是一条巨大的暗红色老板桌。桌子上面有一台电脑，一个笔架，一部电话，几本书，除此之外没有别的东西了。桌子后面则是一张宽大的转椅，这应该就是自己的位置了。只是桌子和椅子看上去都有些破旧了，很有历史感。

　　唐恩耸耸肩，英格兰足球都这样，强调他们的历史。

　　他走过去，一屁股坐在椅子上，然后前后左右转了转，看着这座被收拾的井井有条的办公室，以及背后那片空无一人的训练场，就一个感觉：爽！

　　哇哈哈！没想到老子也有当职业球队主教练的这一天！那些成天在茶馆酒吧里面嘲笑我的人，如果知道了唐恩坐在诺丁汉森林队主教练的位置上，真不知道他们会是什么表情……唐恩摸着下巴嘿嘿的笑着。

　　唐恩突然收敛起笑容，一本正经的对着大门的方向，用很低沉的声音说道：“主席先生，我保证在赛季结束的时候给您带来一座闪闪发光的奖杯。是的，我保证……”

　　然后他起身，转向训练场，捏着下巴，紧皱眉头：“唔唔，我觉得那个7号似乎不在状态，我们要不要把他扔到预备队去？”

　　紧接着，他突然提高了音量，挥舞着手臂：“笨蛋！内切，不要一味下底！你中午没睡觉吗？内切射门，从敌人的肋部插入……狠狠的插进去！搅乱他们的防线，把他们精心组织的防守撕成碎片，出乎意料的快速的解决战斗！白痴！”

　　吼完他放下双臂，觉得索然无味。自己虽然名为主教练，但实为菜鸟。他连自己的球队都不了解，这是他第一天训练，他内心惶恐，忐忑不安。不知道自己的球员们会如何看待自己这个刚刚出了洋相的主教练。他们会嘲笑自己吗？会瞧不起自己吗？会在内心鄙视自己吗？

　　唐恩就仿佛一个等待领导面试的应届毕业生，这关系着他能否顺利找到工作，这是终身大事！

　　他重新坐下来，斜靠在椅背上，出神地看着训练场。他不知道自己能在这个位置上呆多久，也许一个星期，也许两个星期？或者呆到赛季末？那是很好的结局了。一个毫无经验、一无所知的菜鸟主教练，面临着巨大的挑战，他能成功吗？

　　一阵敲门声惊醒了唐恩，他转过身，不知道这个时候会有谁来找他。他整整仪容，摆出自认为最合适的表情，然后清清嗓子：“请进。”

　　门被推开，呼啦啦一下子涌进来十几个人。本来还算宽敞的办公室立马变得拥挤起来。

　　“你们这是……”唐恩摸不着头脑，不明白这是怎么一回事。

　　那天在赛场旁边拉着唐恩劝他回来指挥比赛的年轻人站了出来：“托尼，多格蒂主席认为有必要重新向你介绍一下你的同事们。”

　　唐恩想到了昨天在训练基地大门口，那个老头子轻轻拍着肩膀对他说：“我不会给你压力的，托尼。”的情形。这老头子想的挺周全，但是这场面……是不是有点太正式了？

　　“呃，我谢谢主席先生的好意。但实际上我并不需要……”唐恩说这话的时候在观察人群的反应，他发现有些人露出了嘲笑的表情，虽然一闪即逝但还是被他捕捉在了眼里。“你们回去工作吧，训练快开始了。”他指指手表。

　　人群犹豫了一下，散去了。但那个年轻人被留了下来。

　　看到最后一个人走出办公室，唐恩将门关上，然后对那个年轻人说：“德斯，我知道你为了我好。但是你这样做会让我很为难。”

　　德斯·沃克有些奇怪：“为什么？”

　　“我是球队的教练，是经理。在他们，以及球员面前，我得保留我的权威和尊严。说实话，我现在很讨厌人们拿看神经病的眼神看我，同情、嘲讽……都有。这样下去，我怎么带领球队？球员们不会听一个什么事都要别人当面提醒的主教练的话。”

　　德斯·沃克不是傻瓜，他明白了唐恩的意思。“对不起，托尼，我没有想那么多……”

　　“我说了我不怪你。我现在能够相信的人只有你一个，他们……”唐恩看向门口，“他们心里都在等着看我的笑话呢。你要帮我。”

　　德斯·沃克上个赛季结束的时候宣布退役，如今三十七岁的他就成了一线队的助理教练，这全都是因为托尼·唐恩的恩师保罗·哈特的提拔和栽培——是哈特建议他退役之后成为一名助理教练的。沃克是很重感情的人，对他有知遇之恩的哈特辞职了，哈特最推崇的唐恩成了主教练，他希望唐恩能够取得成功，那样就能证明哈特的眼光没错。而且帮唐恩就是帮自己，他刚刚退役，在教练界毫无名气，毫无经验，跟着唐恩是积累经验的好途径。这年头，退役之后能找到一份说的过去的工作不容易。

　　沃克点点头：“没问题，你需要什么帮助？”

　　唐恩指指自己的头：“我这里还有些不太灵，有时候会突然短路，你在我身边，及时提醒我，但是稍微讲究一下方法。”

　　沃克表示自己知道了，接着他又问道：“那么今天的训练计划……”

　　“你安排。”

　　听到这个回答，沃克有些错愕，不过他很快反应过来。“那就按照平时的计划来吧。”

　　“唔唔，就是这样。”唐恩嘿嘿笑了起来。“我们会配合的很默契的。”

　　沃克耸耸肩：“我总有种在欺骗别人的感觉。”

　　“啊，不要把那种感觉放在心上。欺骗有时候也是好事，比如当你为了一个好的目的而去欺骗别人的时候。那不叫‘欺骗’，那叫‘善意的谎言’。训练的时候，我就在场边看着，除非特别必要，我不会说什么，一切你来做。你去准备吧，快九点了，他们要来了。”

　　沃克看到唐恩非常准确的说出了训练开始的时间，相信他是真的恢复了一些。于是他点点头放心出去了。

　　看到沃克将办公室的门轻轻带上，唐恩这才长出一口气。欺骗确实不好，被别人揭穿还算好的，他担心哪天昏头了自己供出来，那可就糗了。

　　大家印象中的托尼·唐恩是以前那个古板的中世纪人，他不希望为了迎合别人的印象就去改变自己。他唐恩就是一个脾气有点暴躁，性格有点固执，没什么教养的土包子。他希望通过自己的努力，告诉他们，这才是真正的唐恩，至于以前的托尼·唐恩……唔，就让他随着那场边一撞消失吧。我可没有那份闲情逸致关心他去了哪儿，也不会因此而内疚什么，要知道老子也损失了很多东西呢！这该死的天！

　　他目光瞟向外面，发现雨竟然停了。刚才还空无一人的训练场上已经有草皮维护人员在检查今天草皮的情况了。

　　新一天的训练开始了。

　　※※※

　　球员们在训练场上按照平日的计划表进行着训练，但是他们的心思却都在场边的主教练托尼·唐恩身上。总会有人在训练的时候不停向这边瞟。

　　不光是球员们这么反常，就算是在场上场边忙碌的教练们也都没法抑制住自己的好奇心。

　　他们的主教练唐恩现在的造型，任谁看了都会觉得奇怪的，并且再多看几眼的。

　　唐恩戴着一副墨镜，加之一身黑衣黑裤黑皮鞋，从头黑到脚。站在场边，脸上不苟言笑，显得格外阴沉。再衬托着阴霾的天空，每个人从他旁边经过仿佛都能感受到一阵阴风。

　　就连沃克都没有想到唐恩会用这种造型出现在训练场边。以前的唐恩可是一身干练运动服，脖子上挂一个哨子，穿着运动鞋和球员们一起跑圈的教练啊。现在这么一整，倒更像俱乐部主席了。指望他下来示范动作什么的，别想了。

　　其实这正是唐恩希望达到的效果。他担心的就是教练组会有人让他下场示范动作之类身体力行的事情，他压根儿不会。看球看了那么多年，踢球那叫一个臭。干脆打扮成这个样子，明确告诉某些别有用心的人——老子今天不下场。另外戴着墨镜也能让别人看不到他的眼睛，自然也就不知道他心里在想什么了。

　　沃克很照顾他，在训练的时候嗓门比平时大了很多，而且尽量喊出球员的名字来。相比他，另外一个助理教练伊安·鲍耶（Ian Bowyer）可就没那么积极了。刚才在唐恩办公室里面露出嘲笑表情的人中就有他一个。据沃克说鲍耶是球队的元老了，在球队效力多年，然后退役，接着成为一名教练。资历很老。

　　沃克这么一说，唐恩就明白过来了。肯定是这次保罗·哈特被解职，鲍耶那老头子以为俱乐部会让他当主教练，没想到保罗·哈特推荐了亲信自己，让这老头嫉妒了。

　　人之常情，对此唐恩表示理解。但是不代表自己就要服软，唐恩可从来没在谁面前认输过。

　　鲍耶不爽，自己还不爽呢。

　　要是两天前，有人要让自己退位的话，他会很高兴得到解脱。但现在情况不同了，既然自己来到了这里，成了一个球队的代理主教练，那么总要干出点什么，留下点什么吧。这既是挑战，也是机会。反正他以前看球也没少在心里YY如果是自己做主教练做出什么安排，足球经理游戏也玩了不少。

　　现在他站在场边，表面上看活像一根木桩子，实际上他在努力的将沃克喊出来的名字和场上球员对上号。

　　那个一头小辫，发型很像里杰卡尔德（Rijkaard）的黑人就是那天在场边撞伤自己的前锋大卫·约翰森。看他在训练场上的表现……速度挺快的，爆发力不错。目前只能得出这样直观的印象，具体的需要深入观察，通过比赛吧……

　　刚刚踢了一脚漂亮传中的小个子球员就是安迪·里德（Andy Reid），是唐恩自己培养出来的优秀青年球员，新年前刚刚随着他一起升到了一线队。唐恩对这小子多看了几眼，以他的记忆，印象中这个人后来出现在了托特纳姆热刺队（Tottenham）。没想到竟然是从森林队转会过去的，从这次转会中就可以看出来他的能力了，没有实力的球员会被英超老牌球队看上吗？

　　既然提到了里德，那么另外一个人不能不提，唐恩把视线转向后场。正在做头球练习的一群人中，有个高个子一下就吸引住了唐恩的目光。很精神的金色短发，稚气未脱的脸，眉清目秀，表现得却很有大将风范。就连教练组的防守训练都以他为核心安排。这就是被称为诺丁汉未来希望的中后卫迈克尔·道森（Michael Dawson），和安迪·里德一起从青年队跟随他们的恩师来到一线队。前天的那场比赛是他的英甲处子战，可惜球队大败，他的表现也不怎么样。但这没有影响到他的情绪，他的脸上还是洋溢着乐观的笑容。

　　道森是和里德一起升上诺丁汉一线队的，两年之后，也是和里德一起离开诺丁汉，转投托特纳姆热刺的。唐恩看了几场后来他在托特纳姆热刺的比赛，小伙子表现的不错，和莱德利·金在后防线上配合默契，小小年纪就敢指挥整条后防线了。他也一直是英格兰青年队的主力后卫，后来更是有进入国家队的可能，不过那都是2007年的事去了。如今的道森只是一个青涩的小伙子，对未来充满了希望和憧憬。

　　一想到这个人竟然会是自己培养出来的，唐恩心中就升起一股成就感——他才不管是哪个“唐恩”的功劳呢，现在都归他了。

　　他仔细观察球队训练，不仅要记住这些球员的名字和相貌，以及各自的技术特点，还要记住球队训练的方法和风格。他不能过多的询问别人，否则就会暴露他其实是一个菜鸟的事实，更惨的是他可能会被当作失忆症患者而送到医院去……

　　根据他观察的结果，诺丁汉森林队的实力绝对不能说弱，很多球员都有非常突出的特点，这样一支球队放在英格兰第二级别联赛里面是有实力冲上超级的。但是联赛进行了一半，诺丁汉森林队却排在第十名，位列中游。对于赛季前有希望争夺甲级联赛冠军的球队来说，这成绩自然算是糟糕了。更糟糕的还有俱乐部的经济情况，在把耶纳斯卖给纽卡斯尔之后，转会费大部分收入都用来还债，留给当时的主教练保罗·哈特的转会费寥寥无几，而哈特自己也已经没有信心带领这支球队完成主席的目标了。球队在本赛季上半程二十七轮联赛里面，十胜八平九负。

　　虽然没有看过保罗·哈特带队打比赛，但是唐恩相信这个人的能力，能够带出那么多优秀球员的教练不应该受到怀疑。就算卖走了一些人，比如耶纳斯那样的明星，球队的实力也没有下降到如此地步。球队球员实力不成问题，那么如今这个成绩究竟是哪儿出了问题呢？

　　唐恩注意到球员们还在看他，虽然沃克才是带领他们训练的教练，但是大家的注意力似乎都放在自己这个场外人身上。他从那些眼神中看到了这两天熟悉的不能再熟悉的东西，他不喜欢这种被人当怪物看得感觉。

　　于是他的声音在训练场上突然响起。

　　“喂！你们在参观动物园吗？！眼睛朝哪儿看？把注意力放在训练上！看我做什么！”

　　他这下真成了动物园中的动物了，大家全都把目光投向了生气的主教练。原本以为是木桩子的教练突然大吼大叫起来，是人都会吃惊。但是让他们更吃惊的是，性格内敛，从来都不大声嚷嚷，说话总是井井有条的托尼·唐恩竟然会说出这样感情强烈的话来。

　　也许，他们的托尼·唐恩教练和以前有了很大不一样呢。

　　※※※

　　因为明天就是比赛日，所以这天的训练强度不大，一天两练这种强度的训练只在周中进行，而且还要是在非一周双赛的情况下。上午的训练结束之后，沃克就让球员们回家了。工作人员和球员们一样在训练结束之后陆陆续续的离开，德斯·沃克则跟着唐恩回到了他的办公室。

　　“看了上午的训练，有什么想法？”没等唐恩示意，沃克进门就坐在了一张椅子上，随口问道。他发现这个唐恩似乎要比以前的唐恩更好相处了，因为他不再沉默寡言，会笑会大吼，这种感觉很不错。

　　唐恩当然不能把自己内心的诸多疑惑如实说出来。因为他的身份不是第一次观看球队训练，之前对森林队一无所知的外来户，而是真真正正从球队内部走出来的教练，他对这里的一切都应该了如指掌。就算脑部受到了撞击，也不应该忘了这么干净。“除了精力不集中之外，还不错。”

　　沃克这才注意到唐恩手上没有平时他随身携带的笔记本。“你没记些什么吗？你那个笔记本呢？”他指指唐恩的双手问。

　　而唐恩则指着自己的脑袋回答：“我记在了这里。”关于这一点他没说谎，唐恩从小记忆力就很好，因此尽管他一直不讨老师喜欢，成绩却很不错。

　　沃克摇摇头笑道：“看来变化真大，我都要怀疑现在站在我面前的人是不是托尼·唐恩了。”

　　唐恩觉得这是一个让别人逐步接受他的机会，但是他不能很直白的表现出来，而需要委婉一些。他故作惊讶的说道：“啊？有些事情我也没办法解释清楚，但它就是发生了。这样不好吗？那我改回去好了……”

　　“不不。”沃克连忙打断了他的话，“这样很好，这样很好，最好不过了。现在的你可比以前的你好相处多了。”

　　唐恩在心里偷笑，这就是他要的结果。他需要有人把全新的他介绍给其他人，没人比在球队效力了十几年的德斯·沃克更合适的了。

　　送走了沃克，唐恩开始在办公室里面翻箱倒柜。沃克提到了“笔记本”，他决定找出来看看，也许能够帮助到他。

　　在自己办公桌的第三层抽屉里，他终于找到了那本有些破旧的笔记本。只比战术板小一点，但是很厚，黑色的皮质外套边缘已经被磨破了，页边泛黄发毛，封皮上面的烫金字“Notebook”也因为摩擦过多而斑驳不堪，真有些年头了。

　　唐恩小心翼翼的翻开这本厚厚的笔记本，生怕会有脱页从里面掉出来，或者这本看上去就像古董的笔记本会从中断裂。

　　“还真是中世纪的人。”唐恩略带嘲讽的啧啧道。如今都电脑网络时代了，还有人拿着纸质的笔记本记录东西，抱一台笔记本电脑不就行了？又方便又潇洒，还可以用来把妹。想想吧，去星巴克这样的地方，点上一杯咖啡，独自一人坐在靠窗的位置，将笔记本打开，无视周围喧嚣的环境，手指在键盘上灵活的跳跃，咖啡散发着缕缕浓稠的芬芳……

　　唐恩摇摇头，打断了这种不知所谓的幻想。他从来没去过星巴克，像他这样在温饱线上挣扎的打工族是没有经济实力，也没有那份闲心去咖啡馆的，要去也是那种能够看球的酒吧或者成都遍地开花的茶馆。

　　翻开封皮，扉页上有一句字迹工整的话，尽管墨水的颜色已经变淡，那句话依然清晰可辨：

　　足球无关生死，足球高于生死。

　　看到这句话，唐恩脸上不屑的笑容慢慢消失了。

　　作为一个球迷，他当然知道这是什么话，也知道这句话的分量。也只有球迷才能体会到这句话内的含义。足球已经不再仅仅是一项体育运动，或者街头玩耍的游戏，而是一种宗教、信仰，它溶化于球迷的生命、生活、血脉中……

　　以前的托尼竟然会把这句话写在扉页，足见他对这句话的推崇，将之说成是他的足球座右铭也不会过分。真没想到那个外表木讷，沉默寡言的“中世纪古人”，竟然也会喜欢这种感情强烈甚至有些不顾理智的名言。

　　也许真正的他并非人们印象中的那样阴沉，也许他的内心深处也有一团永不熄灭的火焰呢。

　　他大致翻了一下笔记本，和家中冰箱门上那张死板固执的时间表比起来，这本子中的内容凌乱了许多。如果没有标注时间的话，根本不知道它们的先后顺序，有些甚至直接写在了页边空白处，字迹大多潦草凌乱，可以看得出来有些东西一定是随时想起就随时记上的，所以才会不分地方，见缝插针。

　　第一条是在1998年3月21日写下的，最后一条的时间停在了2002年12月31日。再翻一页，这本厚厚的笔记本就到了尽头。2002年12月31日的地方写了很多东西，全都是关于后面一个对手沃尔沙尔的信息，以及自己的对策。他演算了很多种可能以及对策，但就是没有算到自己会被另外一个唐恩附体。

　　唐恩叹了口气。他不打算在这笔记本上再记录任何东西了。一是因为地方不够，二是因为他不愿意破坏这个人的心血，不愿意在上面多添一笔。将笔记本拿在手中，唐恩感受到了它沉甸甸的分量。


第五章 这就是职业足球

　　这天晚上，唐恩又失眠了。自从他来到诺丁汉之后，连续三个晚上都陷入了失眠中，前两次是因为对未来的不可预知所产生的些许恐慌，而这次失眠却和那些无聊的事情毫无关系。当这个夜晚过去之后，他就要面临自己真正执教的第一场职业比赛了。

　　一个以前只能在电视前面兴奋的看别人踢球比赛的普通球迷，一个只能通过电脑游戏发泄自己心中对足球狂热感情的可怜宅男，一个毫无女人缘所以只能把全部精神寄托在足球上面的可悲处男，竟然也有机会站在职业足球的赛场上，指挥平时看起来很了不起，很牛逼的职业球员比赛。享受现场山呼海啸般的欢呼，赛后接受众多媒体的采访，不管说什么，都会在公众中形成影响力……

　　这样的事情在唐恩看来就好象在做梦，这不是FM，或者CM，这是真真正正发生在他身上的奇迹！一想到明天的比赛，他就紧张兴奋得睡不着觉。他就那样瞪大了眼睛，死死盯住天花板，然后幻想明天他要怎么表现自己。

　　他不知道自己是几点钟睡着的，但是他知道自己睡眠不够充足，从他起床之后就一直在打呵欠，穿衣服打，洗漱打，吃早饭也打，走路去训练基地的路上还在打。

　　维尔福德训练基地的门卫伊恩·麦克唐纳已经是第三次为在大清早看到球队主教练而吃惊了：“托尼……”他张了张嘴，唐恩打断了他。

　　“我知道，比赛要下午才进行，上午不会训练。我只是想从现在开始我的工作，不行吗——呵——！”唐恩又打了一个哈欠。

　　“呃，当然可以。”麦克唐纳出来拉开了铁质大门。

　　当唐恩从他身边经过的时候，听到他说：“祝你好运，托尼。”于是他停下脚步，回头看着麦克唐纳。

　　这个满头白发的老头子有一个稳定的收入来源——退休后政府提供的福利，但他依然来这里工作，坚持拿象征性的一百英镑月薪。在俱乐部陷入经济危机之后，他甚至连那一百英镑都不再拿了。做这些只是因为他热爱俱乐部，热爱球队，所以把在俱乐部工作视为荣耀。他对每个人都彬彬有礼，总是怀着敬意看每天从这里进进出出的球员和教练们，以及偶尔会出现的主席先生。就算球队成绩糟糕，也没有谁听见过他的抱怨和叹气。

　　麦克唐纳被唐恩现在的眼神吓住了。以前的托尼·唐恩虽然沉默寡言，但是对所有人都很温和，他总是先礼貌的注视你的脸部一下，然后就微微低头问好，接着转身离去。哪会像现在这样……用非常炙热，让人觉得有些不安的眼神盯着你看呢？

　　麦克唐纳不知道，在中国的时候，唐恩就是因为总用这种“很不礼貌”的眼神看别人，而遭人鄙视。但唐恩从来没想过要改改自己的德行。

　　就在麦克唐恩被唐恩注视的有些局促不安的时候，唐恩突然咧嘴一笑：“伊恩，你喜欢胜利吗？”

　　麦克唐纳愣了一下，随后反应过来，他点头道：“当然，没有人会喜欢输球吧？”

　　唐恩笑容更灿烂了，他的嘴角似乎都要咧到了耳根。他说：“我也是。比赛的时候你会在哪儿看？”

　　麦克唐纳指指身后的门卫室：“我在这儿听收音机，和在城市体育场一样。”

　　唐恩点点头：“我希望你能够在收音机里不断听到我们进球的消息。再见，也祝你好运，伊恩。”

　　“再见……”看着唐恩转身离去的背影，麦克唐纳愣在原地。他还没有从刚才的对话中回过神来，他从来没见过托尼·唐恩如此健谈，如此充满了活力，脸上露出这么明显的笑容。

　　这儿被撞了真的可能导致人性格大变吗？疑惑的他伸手摸摸自己的后脑勺。

　　※※※

　　尽管上一场联赛刚刚经历了三球败北的惨剧，但是森林队的球迷们还是对这场足总杯表现了极大的热情。比赛要等到下午三点钟以后才能开始，吃完午饭后，人们就已经开始从四面八方向特伦特河畔的城市体育场集结了。在城市体育场的对面，也有一座球场和他们隔河相望，那是森林队同城死敌诺兹郡队的主场麦德巷球场（MeadowLane），两座球场相距仅仅三百码，这恐怕是世界上距离最近的两座同城死敌球场了。

　　和英格兰大多数城市一样，诺丁汉有两支职业球队。而且这两支球队在历史上还算是颇有名气。森林队（1865年成立）和他们在诺丁汉的死对头诺兹郡队（NottsCountyFootballClub，1862年成立）是这个世界上公认历史最古老的四支球队之一，另外两支是斯托克城队（1863年成立）和切斯特菲尔德队（1866年成立）。

　　顺带一提，当今足坛赫赫有名的尤文图斯和阿森纳的球衣就分别源自诺丁汉的这两支球队。尤文图斯的黑白剑条衫是因为诺兹郡将自己球队的球衣赠送给了这支意大利球队。而阿森纳干脆从成立的那一天起就和诺丁汉森林息息相关——他们的俱乐部创始人就是两个来自森林队的球员：弗莱迪·比尔兹利和莫里斯·贝茨。在球队正式比赛前，比尔兹利利用自己的关系，向诺丁汉森林要来了一批球衣，于是阿森纳的球衣主色为红，和诺丁汉森林一样。直到1925年他们才改成现在的红衣白袖经典款式。

　　在英格兰足球的早期历史，诺丁汉的这两支球队是非常成功的，他们都曾经获得过足总杯的冠军。但是在后来的发展中，两队的轨迹逐渐发生了偏转，扎根于矿工阶层的诺兹郡因为缺乏大量经济支援，成绩始终低迷。而作为城市中产阶级代表的诺丁汉森林队却在七十年代末期迎来了他们俱乐部最辉煌的一页。

　　在传奇教练布赖恩·克劳夫（BrianClough）的带领下，球队经历了火箭式的飞跃。

　　凯泽斯劳滕神话很牛吧？球队从乙级联赛升上甲级联赛的第一年就夺得了甲级联赛冠军。这样的事情克劳夫的球队在二十年前就做到了，他们以乙级第三的成绩升上甲级（当时的英格兰最高级别联赛，相当于现在的英超），随后开始了统治英格兰足坛的传奇。在升上甲级联赛的第一个赛季森林队就以全赛季二十五胜十四平仅三负积六十四分（那个时候世界足坛还是两分制的时代，既赢一场得两分，平一场一分，输得零分）的骄人战绩成为了联赛的冠军。

　　七十年代的英格兰足球和欧洲足球霸主是属于利物浦的，当时唯一有资格和利物浦叫板，唯一能在一年内三次战胜利物浦的，唯一能让利物浦感到恐惧的球队只有同样一身红色的诺丁汉森林。在成功获得了甲级联赛冠军之后，森林队在接下来的赛季中，冠军杯首场比赛就击败了卫冕冠军利物浦，最终他们战胜了霍顿执教的大黑马瑞典马尔默队，成为了那个赛季的欧洲之王。1979—1980赛季，森林队又成功卫冕了欧洲冠军，这次他们在决赛中击败的是拥有当年欧洲足球先生、英格兰代表队头号射手凯文·基冈的德国汉堡队。

　　在此期间，更令人咂舌的是：从1977年11月26日0：0战平西布罗姆维奇队开始，一直到1978年12月9日0：2输给利物浦为止，克劳夫的森林队创造了连续四十二场英格兰顶级联赛不败纪录。这项纪录直到二十六年后的新世纪才被温格的阿森纳四十九场不败打破。

　　当然，历史总是辉煌的，尤其是英国这种现代足球的发源地，有多么辉煌的历史都不足为奇。和辉煌的过去相比，现在的森林队和诺兹郡的处境只能用“心痛”来形容了。诺兹郡多次面临经济危机，甚至在新世纪初还经历了被托管十八个月的黑暗岁月，最后一个财团，和一场与切尔西的足总杯比赛拯救了球队——那场比赛前切尔西同意将门票收入全部拿出来给诺兹郡，以拯救这个世界上最古老的足球俱乐部。森林队比他们的同城对手好一点，无奈球队过去的历史太过灿烂，球迷们总会对这种过去辉煌如今落魄的事实产生幻觉，觉得他们理应取得和过去一样的成绩，而不是苟安于低级别联赛，和诺兹郡那样堕落下去。

　　如今的森林队在面临西汉姆的时候都显得底气不足，要知道西汉姆的历史成就远没有森林队来的高。

　　这是英格兰足总杯第三轮的一场比赛，本来不在电视直播计划中的，但是因为参赛球队的现状都不怎么好，都迫切需要一场胜利，所以BBC选择进行现场直播，他们认为这场比赛有足够的热点。托尼·唐恩当然也是热点之一，因为他刚刚成了英格兰足球历史上第一个被本队球员在比赛中伤害到的主教练。

　　※※※

　　今天的天气不错，阳光灿烂的让人感觉不到这是冬天，和前两天阴雨连绵的天气截然相反。唐恩从球队大巴上下来的时候，看到外面明亮的阳光，还不禁眯住了眼睛，有些晃眼呢。

　　身为主教练，他是第二个从车上跳下来的，第一个下来的助理教练德斯·沃克受到了围观球迷的热烈欢迎，他们高呼着沃克的名字，向他鼓掌。沃克在诺丁汉森林效力多年，也是当初诺丁汉最后辉煌的见证人之一，他在球迷中受到这种尊敬是可以理解的。

　　但是当唐恩双脚刚刚落地，迎接他的却是刺耳的嘘声。他抬起头发现带头嘘他的人很熟悉——就是在伯恩斯酒吧里面和他正面冲突过的那几个中年人。他能够一眼认出来，是因为他们的带头人额头上有块纱布，看起来很滑稽，非常引人注目。

　　沃克显然也没想到主教练会面临这样的局面，他站在那儿有些不知所措。和他一样不知所措的还有正准备下车的队员迈克尔·道森，他一只脚都探出了车门，听到突如其来的嘘声就悬在了半空，一脸错愕地抬头看着球迷们，他还以为自己被嘘了。

　　还是唐恩伸手把他从车上拉了下来，看到球队的新希望，嘘声戛然而止。然后球迷中发生了令他们尴尬万分的分裂——迈克尔·道森是球队的未来希望，在球迷中人气颇高，这样的球员出场必须而且应该获得欢呼和掌声。但是拉着他的人却是他们刚刚嘘了的代理主教练唐恩，如果欢呼的话，会不会被认为是对唐恩的称赞呢？

　　唐恩很满意球迷们的表现，他就知道会这样。他拍拍道森的肩膀，示意他去更衣室。球迷们看到道森终于离开唐恩了，又准备对还在车门前的唐恩报以嘘声。这个时候唐恩走上车，拉下来了另外一个人安迪·雷德，和道森一样的青年才俊，一样的球队希望之星。他们刚刚把手放进嘴巴，又不得不放下来。

　　唐恩看着那些人尴尬的面部表情，得意地咧嘴笑了起来。

　　身边的雷德有些奇怪，他第一次见主教练这么热情的亲自把他们从车上接下来，“老板，你笑什么？”

　　唐恩把看着旁边的球迷们对他说：“没什么，我想也许我们可以获得一场胜利。”

　　这一次他没有再离开雷德，两人一起走进了通往更衣室的狭窄通道。球迷们几次把手指放在嘴边最后还是没有办法嘘出来。

　　“这个狡猾的狐狸！”带头的迈克尔懊恼的放下手，一拳打在前面的铁栏杆上。

　　※※※

　　唐恩最近两天的表现有些反常，严格来说是最近四天——自从一月一日比赛中被大卫·约翰森撞倒在地就很不正常，和之前那个沉默寡言的有些阴沉的托尼·唐恩简直判若两人。球员们对此很担心，不知道是不是脑部神经受到了损伤，会不会有什么可怕的后遗症，比如痴呆、健忘、精神分裂……

　　所以在更衣室里，滔滔不绝对他们布置战术的人不是主教练，而是助理教练之一的德斯·沃克，大家都没有觉得奇怪。倒是旁边那个一言不发，比托尼·唐恩更阴沉的老头子伊安·鲍耶，显得更另类，平常这些都是他来做的，如今却成了小字辈沃克的工作。傻子都能看出来自从托尼·唐恩从青年队升为一线队主教练之后，鲍耶很失望。

　　这也很正常，虽然鲍耶在球队里面工作了相当长时间，今年已经五十一岁了，是教练组中年级最大的，还曾经在森林队效力两次，使森林队两夺欧洲冠军杯的主力球员。但他和托尼·唐恩的交集少的可怜，唐恩之前一直跟着保罗·哈特，带青年队训练和比赛，在保罗·哈特成为一线队主教练之后，他成了青年队主管。而伊安·鲍耶一直就是一线队的助理教练，他辅佐过很多教练，布莱恩·克劳夫的继任者弗兰克·克拉克、弗兰克·克拉克的继任者斯图亚特·皮尔斯、皮尔斯的继任者戴夫·巴塞特、隆·阿特金森、大卫·普拉特、保罗·哈特。这里面就是没有托尼·唐恩的名字。

　　两个人虽然在一个俱乐部里面，却不在同一块训练场，青年队和一线队的训练基地隔着一条不足五米宽的小巷，却仿佛隔了半个诺丁汉市。沉默寡言的托尼·唐恩对于各种各样的社交和聚会活动都不热心，他和鲍耶几乎没有任何交流，他们顶多会在训练基地碰到的时候互相点头致意，然后各自走开。

　　现在在更衣室里面就是这样一种形同陌路人的气氛。托尼·唐恩的得力助手德斯·沃克在给球员们安排接下来的比赛，另外一个助理教练伊安·鲍耶则坐在墙边看热闹。

　　真正的主角托尼·唐恩呢？

　　他不在更衣室里，他在厕所。

　　除了两个更衣室内的卫生间，城市球场还有十间大小不一的厕所。大部分面向球迷开放，VIP包厢外的休息走廊有两个，还剩下最小的那个是属于主队工作人员专用，主队的教练可以在这里抽根烟，缓解一下赛前的压力。

　　唐恩如今就在这么干。

　　本来过了一个上午他觉得自己已经没有那么紧张了。但是当他看到更衣室内被工作人员提前摆放好的球衣球鞋时，他的心脏开始无法抑制地狂跳起来。于是他找了一个内急的借口把一切都甩给沃克，自己溜到了这里。

　　工作人员专用卫生间在球场主看台下面一个很偏僻的角落，这里很少会有人来。透过卫生间外面的一扇玻璃窗，还可以看到球场，在阳光下被晒得发亮的绿草皮，以及逐渐坐满了球迷的看台。

　　唐恩习惯性的向从口袋里面掏烟出来，伸手抓了一个空才想起来这个托尼·唐恩是不抽烟也不喝酒的。

　　他嘟囔了一声，重新靠在墙上。

　　这可不是他玩过很多次的足球经理游戏，不是冠军足球经理（CM），不是足球经理（FM）……是真实存在于这个星球上的职业联赛、职业球队。输了球不能重新读档，也没法通过添加新经理来战胜难缠的对手。输了就输了，也许会输掉一生中最重要的比赛。在这场游戏里面，你没法中途退出，就算Alt+F4都不行……

　　其实生活不都是如此吗？大家总会抱怨“如果当初自己如何如何，就不会像现在这样如何如何”了。这么看唐恩还要感谢命运呢，给了他一个重新读档的机会。尽管只重来了四年，而且读的还是别人的存档。

　　但那又怎么样呢？既然现在这副身体属于他了，就好生努力一次，别再让时光虚度了。从另外一个角度来说，也算对得起这身体的前主人了。

　　这个时候外面隐约响起了歌声，那感觉颇像唐恩在电视转播里面看到的，除了声音小一些。他决定侧耳倾听，弄清楚他们在唱什么。但是很快这歌声就被嘘声打断了。唐恩收回头，无奈的笑笑。

　　如此真实啊，这就是职业足球。

　　他发现心中的紧张已经在不知不觉间消退了，剩下来的是对未来的期待。再看了一眼绿茵场和看台，他转身走向球队的更衣室。

　　职业足球，老子来了。


第六章 三球落后

　　维尔福德训练基地的老门卫伊恩·麦克唐纳在比赛开始之前就打开了收音机，将音量开到最大，坐在门卫室里面安心听比赛。这个时候入选了球队大名单的球员们都在城市球场，没有入选的也都在家里或者其它什么地方。训练基地静悄悄的，只有从门卫室内传出的解说声音。

　　他还记得托尼·唐恩上午给他的笑容和承诺：“你会在收音机里听到我们一个接一个进球的消息的。”这让他充满了期待。

　　比赛开始不久，他果然听到了一个接一个进球的消息从收音机中传出。但这不是森林队的进球，而是客队西汉姆的。比赛才进行了半个小时，他所喜爱的球队就被做客的西汉姆灌了三个球。

　　他愣愣的坐在椅子上，不敢相信自己听到的声音。

　　“杰梅恩·迪福，迪福，射门！球进了！真是一次漂亮的突袭！”

　　“迪福在禁区外面拿球……他突然启动，过了！会是2：0吗？Yes！杰梅恩·迪福，他梅开二度！西汉姆2：0领先诺丁汉森林！”

　　“Unbelievable！Unbelievable！！一脚禁区外围的凌空抽射！来自乔·科尔！真难以相信他才二十一岁！他是英格兰足球未来的至宝！这是西汉姆本场比赛的第三个进球，他们完全控制了比赛，森林队毫无机会！3：0，比赛提前结束！”

　　提前结束？你这个混蛋解说员，你在说什么？比赛只开始了三十分钟，我们还有六十分钟可以扳回来呢！麦克唐纳从来没有这么信任过代理主教练托尼·唐恩，此时此刻他相信这个男人可以兑现承诺。

　　他对这收音机挥挥拳头，就好像他也站在城市球场的看台上和身边的同伴们一起向客队示威。自从做训练基地的看门人，他已经有些年月没去过城市球场看球了。

　　※※※

　　城市球场几乎被嘘声淹没了。唐恩对这嘘声再熟悉不过了，三天前他睁开眼睛看到这个世界时候，围绕在自己耳边的就是这些嘘声。来自主队球迷的嘘声，发泄不满的对象不是客队西汉姆，而是主队诺丁汉森林。

　　在球场的一个角落，一群身穿西汉姆联队球衣的球员们簇拥着他们的队长，正在庆祝进球，庆祝他们本场比赛的第三个进球。

　　德斯·沃克懊恼的抱着头坐在唐恩身边，这场比赛从赛前准备到战术都是他安排的，唐恩说相信他，他很想用胜利来回报主教练对自己的信任，没想到上半场还没有结束，得到的却是一次被屠杀。

　　电子记分板上的0：3比分是红色的，鲜血淋漓。而向教练席上竖起的中指仿佛诺丁汉东北舍伍德森林中茂密的参天大树。让主队球迷愤怒的不单单是这个比分，还有场上球员们的表现。

　　唐恩在场下看的很清楚，如果他是森林队的铁杆球迷，面对这样的上半场三十分钟，他也只能用脏话和中指来表达自己的感情。他甚至怀疑场上的十一个人和自己一样，没有睡好觉。他们晚上集体出去嫖妓了吗？这群混蛋！他皱着眉头，咬牙切齿的想着。

　　唐恩不知道的是，这个时候对面场边一架摄像机对准了他，将他的面部表情用特写镜头放在了转播屏幕中。负责解说这场比赛的人还是解说森林队上一场联赛的英格兰BBC著名足球解说员约翰·莫特森，他以言辞犀利，充满激情的解说风格出名。他刚刚用一系列溢美之词赞叹完了西汉姆年轻队长乔·科尔（Joe Cole）的进球，这也是西汉姆联在本场比赛中的第三个进球。他甚至下了这样的结论：“这场比赛已经结束了！尽管森林队拥有非常辉煌的历史，但是如今的他们却像可怜虫一样在乔科尔脚下苟延残喘，担心着不知道什么时候又会来到的下一波攻势！看看这样的森林队，看看他们身上的红色球衣，这真令人心痛！”

　　“托尼·唐恩教练似乎也对球队的表现相当不满。那么就请拿出点什么办法来吧！别总是在教练席上龇牙皱眉，你牙痛吗？事实上，这场比赛我们只看到他的助理教练德斯·沃克频繁起身指挥比赛，到底谁才是主教练？但有谁指望一个刚刚从球员位置上退下来的菜鸟新丁能够指挥甲级球队打败一支超级球队？赛前人们关于森林队代理主教练水平不够的质疑并非空穴来风。托尼·唐恩到目前为止仍然没有给球队带来丝毫改变，他甚至还不如他的前任保罗·哈特——据说唐恩教练的上任就是因为保罗·哈特向主席多格蒂力荐。我要说的是，保罗你看球员的眼光一向很准，但在看教练方面还有待提高！”

　　如果唐恩听到他被这么贬低的话，不知道会不会当场和这位著名的解说员吵起来呢……但是现在的他没心思去考虑别人如何评价他。他必须要改变场上的颓势。他知道西汉姆很厉害，只是看看这些人的名字，就知道他们有多厉害了。但这不是森林队应该失败的理由。

　　失败只有一个原因，那就是我们做得还不够好！

　　唐恩低声嘟囔着这句话。

　　沃克把头偏向他，他似乎听到了，但是又没有听清。“什么？”他问。

　　“没什么。”唐恩摇摇头。

　　“托尼，你得想个什么办法了，这样下去不行。”沃克把嘴凑到唐恩耳边，低声对他说。“鲍耶是打定主意看戏了，我觉得他巴不得这场比赛输掉！”

　　“你说的不错，那个老头子确实这么想的。但现在我也毫无办法。”

　　沃克对唐恩的回答很失望，主教练不能做出这样的事情来：当他对一件事失去控制的时候，往往也就是走到末路的时候。

　　“你认为凭我们的防守球员能够防住乔·科尔、李·鲍耶（Lee Bowyer）、迪卡尼奥（Di Canio）和杰梅恩·迪福（Jermain Defoe）吗？”

　　沃克摇摇头，实事求是地讲，他的球队确实没法和这样一支超级球队抗衡。听听这些人的名字，要么是成名许久的老牌球星，要么就是全英格兰的新秀。

　　“还有，你认为就凭我们的前锋、前卫能够穿越卡里克（Michael Carrick）、伊安·皮尔斯（Ian Pearce）、托马斯·雷普卡（Tamos Repka）、大卫·詹姆斯（David James）的防守，然后破门得分吗？”

　　沃克继续摇头，这条防线是国家队级别的，詹姆斯是英格兰国门，托马斯·雷普卡是捷克国家队成员，卡里克还在三年之后的夏天转会去了曼联。整个上半场森林队的两个主力前锋只有三次射门的机会，他们射出去的球甚至让詹姆斯没机会热身。

　　西汉姆联队凭借他们队中一群天才球员轻松控制了比赛节奏，接管了场上的控球权，森林队只能跟着他们踢出去的足球来回奔波，在这种毫无意义的跑动中消耗体力和斗志。别看西汉姆在英超混得极惨，上半赛季二十一轮才得到了十六分，位列联赛倒数第一。但是在甲级球队面前还是能够耍耍威风，发泄一下被人欺负的郁闷。

　　比赛刚刚开始十七分钟西汉姆联就取得了领先，速度奇快的年轻前锋杰梅恩·迪福轻松突破了森林队笨拙的后防线，为球队带来了第一个进球。五分钟之后，迪福卷土重来，再次利用速度突破防线梅开二度。看着这个后来入选了英格兰代表队的新秀在场上卖力表现自己，唐恩有种时空交错的感觉。他知道日后这个年轻人取的成就。让唐恩觉得很无力的是，今天这支西汉姆联中不乏天才和强人，自己的森林队要和这样的对手比赛，可真是辛苦。

　　看着西汉姆联队的球员在场上闲庭信步一样把球传来传去，乔科尔更是在寥寥可数的客队球迷前面表演起来了脚后跟传球与过人。听着不时从西汉姆球迷看台上传来的笑声和其他看台上的嘘声，唐恩有种错觉：这究竟是谁的主场啊？

　　这样的情况让他很愤怒。虽然他没有亲自在场上被乔科尔等人过了一遍又一遍，但他还是觉得自己被侮辱了。因为他是这支球队的主教练，他的球队在场上被人欺负责任肯定在主教练，这和他自己被欺负了是一样的。

　　迈克尔·道森是森林队目前为止最努力的球员，无奈他一个人根本无力阻挡西汉姆潮水般的攻势。三个失球他的责任不大，是球队整体太差。看了这三十多分钟的比赛，唐恩决定下场比赛的时候把队长袖标交给这位年轻人。既然二十一岁的乔·科尔能做“铁锤帮”（西汉姆联的绰号）的队长，为什么十九岁的迈克尔·道森不行？一个充满了斗志，从森林青训体系走出来的天才，还有谁比他更适合带领目前这支球队？

　　※※※

　　在城市球场靠近特伦特河畔的北看台是森林队球迷的主看台，那上面最顶层有一排被玻璃窗封闭起来的长廊，两派陈旧但是整洁的座椅，两个电视机，这就是城市球场的包厢了。和那些豪门球队的球场包厢比起来，森林队的主场包厢只能用寒碜来形容。

　　这样糟糕的比赛，自然不会有人坐在这里看球。如今包厢中只有两个人，他们没有坐在椅子上，而是选择了站的姿势——站在落地玻璃窗前看着球场。

　　他们就是这支球队的主席先生尼格尔·多格蒂和他的儿子埃文·多格蒂。

　　埃文·多格蒂瞟了一眼角落中的那台电视机，然后把目光投向了球场。“这就是你所热爱的球队，曾经拥有无限辉煌的诺丁汉森林队？”他语气中带着明显的奚落，和那天唐恩所见的彬彬有礼的肯尼完全不同。

　　他这话是说给他父亲听的。老多格蒂却并不在意儿子对他的奚落，自顾自说着自己的话，他说话的时候头总是在不停的轻点。“中场休息的时候你和我去更衣室，我需要让你和球员们见个面。”

　　埃文知道他的话又被自己的父亲忽视了，“可我觉得没有这个必要，何况现在也不是大家见面的好时机。”他还是劝道，希望父亲打消让自己和那些球员、教练集体见面的打算。

　　尼格尔·多格蒂没有回答他儿子的话，只是很投入的看比赛。

　　埃文看到自己父亲的模样，只好耸耸肩，叹口气。对于场上无聊乏味一边倒的比赛，他没有丝毫兴趣。他干脆坐下来，翘起二郎腿，喝着球场供应的可乐，百无聊赖的打量着身处之地。

　　这简陋的包厢，简陋的球场，水平低劣的赛事，毫无吸引力的球队……真不明白自己的父亲为什么会喜欢这样的球队，并甘愿为她投入上千万英镑——他可从来没在自己的儿子身上投资这么多钱。

　　他在NBA看球的时候，最早是芝加哥公牛的球迷，随后又成了洛杉矶湖人的球迷，最近一年他有成为圣安东尼奥马刺FANS的迹象，尽管他本人的家和公司所在地都在休斯敦。频繁更换喜欢球队的唯一理由就是上一支球队缺乏有足够号召力的球星，和冠军。在他看来，喜欢那些毫不出名，没有球星，甚至在第五级别联赛里面厮混的球队是难以理解，不可思议的。他们能从对这种球队的追捧迷恋中得到什么快感和利益吗？不能享受球星带来的精彩表演，没有一个接一个的冠军奖杯作为整个夏天的快乐回忆，没有辉煌的战绩让他们在茶余饭后津津乐道……

　　他看了看脚下和对面看台上密密麻麻的人头，还有无数双伸出来挥舞的手臂，这么烂的比赛竟然都满座了。他轻轻摇摇头。

　　这成千上万个像我父亲那样的人究竟图个什么呢？每个周末的下午，就这样坐在简陋的球场看台上虚度光阴，然后一点点老去。真可悲。

　　※※※

　　让莫特森疑惑的是，唐恩在和沃克说完话之后，却压根没有任何表示。就连之前很活跃的沃克都仿佛把屁股粘在座椅上一样，两人只是静静的看着球场，什么都没说，什么都不做。

　　这很奇怪，看到自己的球队输成这种惨样，他们不着急吗？他们不生气吗？他们总要表现点什么情绪出来吧？但是没有。特写镜头在唐恩和沃克脸上扫过来扫过去，这两人出神的看着球场，连眉头都没有皱一下。

　　觉得没面子的莫特森只好嘟囔道：“他们是从杜莎夫人蜡像馆跑出来的吗？”

　　西汉姆联的主教练格伦·罗德很满意自己球队的表现，上半赛季的不堪似乎已经被这群小伙子们甩到了脑后。他和托尼·唐恩有着相同的执教经历，他们都是因为前任战绩不佳，而从青年队抽调上来救急的。在两个教练的较量中，他尽占上风。这是他执教的第一场比赛，这开局很不错，他相信只要球队在后半赛季打出今天上半场这种水平，保级不成问题。

　　他站在场边，踌躇满志的开始考虑下一场英超联赛了。

　　唐恩瞟了眼站在场边指挥比赛的罗德，白白净净的脸上，架着一副金丝眼镜，看起来风度翩翩。这个人他认识，在来之前就认识了。此人后来成了纽卡斯尔的主教练，不过在成为纽卡斯尔主教练之前是喜鹊青年军的主管，索内斯因为战绩不佳被解职之后，他顶替上来。坐在了“这世界上最有吸引力的位置”上，但成绩并不怎么样，他比前任运气好一点的地方在于，当他成绩不好的时候他还有球队面临大面积伤病做借口，球队内部都支持他。但最后他还是辞职了，因为成绩实在太差，他的球队更是创造了一项纽卡斯尔自1951年以来的历史纪录——连续主场不进球纪录：500分钟。

　　唐恩因为知道罗德的这番经历，所以他了解罗德没什么好怕的，西汉姆现在打得好，和那个绅士模样的教练没什么关系。只是因为他们拥有一批才华横溢的球员而已。

　　不管场上的那些球员，我们只需看看西汉姆替补席上坐的那些人，就知道这支球队的实力了：英格兰2002世界杯国脚辛克莱尔（TrevorSinclair）；马里国脚，后来成了西甲著名射手，帮助塞维利亚两夺欧洲联盟杯的，成为06—07赛季西甲双冠王的功臣卡努特（Kanoute）。看看这些名字，然后再看看赛季结束之后这支球队的排名：倒数第三，他们降级了。

　　在球队0：5被埃弗顿，1：7被布莱克本屠杀之后，这位主教练声称球队成绩差不是他的责任，而是因为他的前任老雷德克纳普买的人太差劲。但他的水平低劣不是一两个人戴着有色眼镜得出的“谬论”，整个英格兰媒体对于他的批评和质疑就没停过。就唐恩观察的这上半场来看，也对此坚信不疑了。

　　唐恩耸耸肩，他已经找到了对付这支球队的办法。但现在不是调整的时候，反正距离中场休息只有五分钟了，等到了更衣室他要好好敲打敲打这些没睡醒的球员。

　　他突然听到从自己身后传来了非常刺耳清晰的嘘声，嘘声之后就是一连串的骂声。他觉得很奇怪，之前身后还很安静的，怎么突然热闹起来了？

　　他回头去看声音的源头，结果看到了在身后看台上对他扮鬼脸比中指的迈克尔等人。那人头上的纱布实在太显眼了……

　　“滚回你的青年队吧！这是成年队，不是你这种小孩子该来的地方，回妈咪身边撒娇吧！哇哈哈！！”

　　“喔——喔——”身边的人跟着起哄。这些人大多数都是那天在酒吧里面嘲笑他的，另外还有一些人很陌生，但肯定和迈克尔他们是一伙儿的。

　　沃克也被后面的骂声吸引了注意力。他站起身高声呵斥那些人：“迈克尔，你们在干什么？！”

　　迈克尔毫不理会沃克，他偏偏头：“德斯，你最好别插手，这是我们和主教练先生之间的私人恩怨。”

　　“私人恩怨？你们一群人和一个人的私人恩怨？”沃克哼道。

　　“好了，别理他们。”唐恩把沃克拉了下来。

　　“托尼，这是怎么回事？我记得你从不和任何人闹矛盾，吵架的。而且迈克尔也是忠实的森林队球迷，为什么他们会那么讨厌你？”

　　“没什么，我在伯恩斯的酒吧泼了那个领头的一脸酒，接着和他打了一架——很短暂就结束了，我一拳把他击倒在地，然后又管左边那个胖子叫‘肥猪’。”唐恩说的轻描淡写，沃克听得嘴巴张得可以吞下一只皮球。他印象中的唐恩厌恶喝酒、抽烟，而且从不会和别人动气，更别说直接动手打人了。这是怎么了？

　　唐恩知道沃克很诧异，只要熟悉他的人听到上面那些话都会觉得诧异。“以后我再给你解释，现在我们先看球，我找到对付他们的办法了。”

　　沃克又回头看了一眼还在后面看台上闹腾的迈克尔等人，然后安心看球。

　　英格兰球场有一个特点，教练席很少会设在球场和看台之间的空白地带，和我们所熟知的大多数球场不一样，他们的教练席是设在看台上的，周围都是普通球迷的座位，球员通道两侧被隔出来做教练席、替补席。除非指挥比赛，教练员都是坐在看台上的。森林队的主场城市球场以前并不是这样的，他们的教练席在看台下面，场边，甚至比球场水平线还低——教练席仿佛在场边挖的一个坑，上面罩个水泥顶篷遮阳挡雨。后来因为96年英格兰欧锦赛，才改建成大多数英国球场那样，教练席和球迷看台非常近。这样拉近了球迷们的距离，有利有弊。唐恩现在就在忍受着“弊”的一面。坐在教练席后面的迈克尔等人一刻不停的用嘘声和各种花样的骂声来羞辱着他，挑战他的忍耐力。

　　就连球队的替补球员都忍不住好几次站起身回头瞪他们了，唐恩依然头也不回的看球。

　　“你这个懦夫，不折不扣的胆小鬼！你看到没有，我在骂你，骂你全家！有本事你就再过来给我一拳啊！当初你揍我的勇气去哪儿了？废物！你这个杂种！狗娘养的！他妈的混蛋！”迈克尔高声骂着，甚至吸引了电视转播的镜头。

　　于是他在看台上方手舞足蹈的叫骂，而唐恩在他下面不足三米的位置上抱胸安坐的画面进了无数人的电视。在自己酒吧帮忙的伯恩斯也看到了这一幕，酒吧里面响起了一阵为迈克尔叫好的声音，而伯恩斯看着一屋子人头，也只能轻轻摇摇头。

　　※※※

　　也许真像迈克尔他们骂得那样，唐恩是“不折不扣的胆小鬼”“懦夫”，连回击都不敢。他的表现让不少球员有些失望。老实说迈克尔骂的太难听了，就算是和这个球迷头子认识的球员都听不下去。但唐恩教练还是坐在位置上，挪都没挪一下，仿佛完全听不到那些人的骂声一样。

　　莫特森看到场边这一幕，又兴奋起来。“我发现了一个有趣的现象，只要托尼·唐恩教练出场，那么最精彩的时刻肯定不是在场上，而是他的教练席周围十码的范围。现在他教练席后面发生了一些骚动，似乎有球迷在对他说些什么，看他们情绪激动的样子，无论如何不会是好话。我想明天晚上的《今日比赛》（Match of the Day）节目，我们可以请来唇语专家解读一番他们在说些什么。如果这场比赛西汉姆客场3：0击败对手，那没有丝毫值得报道的地方，因为他们理应获胜。倒是这场边的突发事件值得我们大家关注关注。”

　　比赛的时间在一分一秒流逝，场上形式依然对诺丁汉森林不利，但是西汉姆在三球领先之后也放慢了进攻的脚步，他们宁肯在场上悠闲的倒脚，也不愿意把足球向前踢了。也许球员们和主教练一样，都开始考虑下一场英超比赛了。

　　主队教练席后面的骂声也依然没有消停过，不少球员甚至不得不主动请求去场边热身，逃离那令人难堪的替补席。唐恩没有对他们的请求作出任何表示，沃克只能叹叹气，让所有替补球员都去热身。顿时替补席上空了一半，只剩教练组的成员了。

　　德斯·沃克有些担心的看了看唐恩，他觉得唐恩一直有些不对劲。脸色似乎很不好看，阴沉的就像前两天的天气。

　　眼光下移的时候他看到唐恩的双手紧紧攥成拳，因为过于用力，指关节甚至都发白了……

　　裁判的哨音给所有人一个解脱，这令人难受的上半场结束了。

　　唐恩第一个站起来走下教练席，把那些还在对他进行辱骂的球迷们抛在身后，率先走进了通道。沃克瞪了迈克尔他们一眼，然后站在场边安慰下场的球员，拍拍这个，拍拍那个，摇摇头，叹口气。告诉他们和超级球队打输三个球也是正常的。

　　反正我们是甲级球队嘛……


第七章 更衣室里的一出戏

　　德斯·沃克是最后一个进更衣室的，他要保证所有球员都在他前面进去，外面没落下任何一个人。但是当他走进更衣室的时候还是吃了一惊——托尼·唐恩并不在这里。更衣室的气氛很乱，唉声叹气，互相抱怨，甚至还有人在交流如何趁冬季转会期离开这座“地狱森林”。连续几场惨败和动荡的经济条件让球队人心涣散。怎么看都没法把这里面的人和职业球员联系起来，如果换成了森林队的球迷来门口看到这一幕，肯定会对他们大失所望的，不知道得气成什么样呢？

　　伊安·鲍耶坐在角落里面，仿佛局外人一样。沃克心头一股无名火起。球队表现这么差，甚至有非常不合时宜的言论出现，他这个老资格助理教练却袖手旁观。就算再怎么不希望唐恩当上代理主教练，工作的时候还是要把那些私人恩怨抛开吧？球队输球了对自己的前途有什么好处吗？

　　就在他打算上去和鲍耶摊牌的时候，他听到后面走廊传来一阵急促的脚步声，而且从声音判断，急匆匆赶路的肯定不止一个人……

　　他奇怪的扭回头，然后看到了让他把嘴巴张开合不拢的一幕。

　　一群脖子上围着森林队围巾，穿着森林队红色球衣的球迷正匆匆向更衣室门口跑来！沃克没数，但是他一眼扫去，这群人已经多的把更衣室外的通道堵住了。

　　这……这是怎么会事？谁允许他们进来的？更衣室是绝对私密的地方，任何人不得到允许都不能踏足半步……保安，保安呢？！

　　他刚刚想张嘴制止这群看上去情绪有些激动地球迷，就已经被挤到了一边，然后眼睁睁看着一大群最少十个球迷涌进了不大的更衣室……

　　他刚才还在担忧这样的更衣室气氛让球迷们看到，心里会怎么想，现在就实现了。

　　他被隔在外面，看不到里面发生了什么。但是他能听见刚才还喧闹得仿佛街头酒馆的更衣室顿时安静了下来。

　　这种令人尴尬的安静被一个从容的脚步声打破。沃克看到唐恩正从刚才球迷们过来的方向慢慢踱来，瞧他的样子，优哉游哉仿佛在散步。已经顾不上担心更衣室里发生了什么，他快步迎了上去，将唐恩扯到一边，压低了声音问他：“托尼，那些球迷……”

　　“嗯，我让他们进来参观的。”

　　“你？！”沃克眼眼睛瞪得溜圆。

　　唐恩很满意助手的反应，“嗯，我离开球场之后顺便去了一趟前面商店，打算买包烟。然后听到他们在谈论上半场的比赛，说是很想给那群拿着薪水却不干活的混帐鼓鼓劲，于是我就让他们来了。”

　　“托尼！你疯了？你知道这是什么地方吗？更衣室！主席先生都不会不打招呼随便闯的禁地！你脑袋……你脑袋真……”沃克是真生气了。

　　唐恩却笑了：“别担心，德斯。陪我在这里看好戏吧。”他拉住了沃克，没让他冲进更衣室。随后两个人听到更衣室方向传来了一个惊诧的声音。

　　“你……你们是谁？怎么进来的？”老鲍耶的声音惊讶中透着一些惶恐，声线发颤。

　　也不能笑话鲍耶心理素质不过关，任谁看到一群怒气冲冲的球迷杀进更衣室，都无法保持镇定。短暂不正常的沉默之后，就是爆发。

　　领头一个很胖很高的球迷，一把扯下了围在脖子上的森林队红色围巾，然后用力甩到了上半场表现很不好的前锋杰克·莱斯特脸上。

　　“我们在看台上卖力给你们加油，你们就这样回报我们！”他大声吼道，声震全场。“我们掏钱买票，找你们要签名，崇拜你们，支持你们……把你们当做这城市的英雄。不管成绩多差，我们都不抱怨。但是看看现在的你们！你们哪一点像职业球员？刚才是谁说要走的？现在就可以滚！森林队不需要这样的垃圾！”

　　“我告诉你们，下半场我们都会接着看。我们要看看你们这群混蛋是怎么被东伦敦人羞辱的！反正丢的不是我们的脸！呸！”狠狠啐了一口，胖子转身挤出了更衣室，其他球迷也纷纷把脖子上的围巾扯下来扔在地上，然后转身走了出去。

　　看着一大群人从自己身前经过，唐恩还有兴致给他们打招呼。“干的不错，伙计们。”

　　可惜没有人理会他，大家都低着头脚步匆匆，一言不发的离开了通道。

　　德斯·沃克也低着头。他是刚刚从球员位置上退下来的，有时候还没办法把助理教练和球员这两个完全不同的身份分开。刚才球迷愤怒的指责球员们没有尽力，他觉得仿佛也在指责自己这个做教练得没有担负起责任来一样。做球员的时候他和森林队的球迷关系很好，就算当初在足总杯决赛中打进一粒乌龙球，导致球队输给托特纳姆热刺的时候，都没有球迷指责他。现在他觉得那些球迷仿佛在指着鼻子骂他：“你不配领导森林队！你不配接受我们的尊敬！”

　　就在他自责的时候，唐恩猛地拍拍他的背：“德斯，跟我来。”说实话，这个时候的沃克已经失去了具体思考能力，他只是机械的跟着唐恩走进了一片死寂的更衣室。接下来他所看到的一切让他很老很老的时候都还记忆犹新。

　　唐恩大步走进更衣室，站在门口扫视了一下众人，然后把目光停在了地上的围巾。看来那帮球迷们真的很愤怒，他在心里耸耸肩。

　　听到脚步声戛然而止，所有人都抬起头，看着失踪归来的代理主教练，谁也无法看到他脸上的表情，因为那儿什么都没有。但是他们知道这些球迷肯定是他故意放进来的。没有主教练得允许，谁也不能进入更衣室。现在这教练打算说什么？

　　不少人都还记得上一场英甲联赛，半场结束前他们就两球落后了。中场休息的时候这个主教练说了一些东西，却没办法让大家记住。因为他的声音太小了，根本压不住从外面传来的歌声、嘘声和起哄声。反正所有人看到他在战术板划来划去，却毫无头绪。就这样，他们最后输了一个0：3，和今天这上半场一样的比分。

　　唐恩并没有开口说话，他低头从地上捡起被球迷抛弃的球队围巾，掸掉上面的灰，然后全都交给站在自己身后的沃克。接着他抬头看着全队球员。

　　“杰克·莱斯特、马龙·海尔伍德、马休·路易斯—让。”他语速缓慢，一个个报着上半场表现不好的球员名字，“加雷斯·威廉姆斯、欧根·波普、安迪·里德、达伦·沃德。我现在非常严肃的问你们一个问题……你们昨天晚上集体出去嫖妓了吗？”

　　所有人都没想到他们的主教练会问出这样的问题来，全张大了嘴巴愣愣地看着他，不知道该作何回答。

　　“回答我，有，还是没有？！”唐恩猛地提高音量吼道，更衣室内的所有人都被他吓倒了。根本没人敢出声作答。

　　“我头一次如此痛恨足球规则的制定者。如果当初规定一场正式比赛可以换十一个人的话，我现在就会把你们全部换下来！”唐恩激动地挥舞着手臂，和之前那个阴沉的托尼·唐恩判若两人。“你们的表现就是狗屎……错了，不是狗屎，是十坨狗屎！那些球迷是我让他们来的，因为他们说想来给你们鼓鼓劲，下半场好好干，还有机会，落后三个球也没什么大不了的……但是！”

　　唐恩顿了一下，然后叹了口气，“但是你们让他们失望。兴冲冲的他们看到的是一支什么样的球队啊？我又错了，你们还能被称之为‘球队’吗？你们是一、二、三、四……十四坨狗屎！”唐恩左手比一，右手比四。“我告诉你们，如果我不是这球队的教练，现在我也很想对你做这个……”他收起左手，右手的四根指头缩回去了三根，只剩下一根中指高高竖起。“外面看台上这样的中指还有两万七千根呢！”

　　球员们谁也没想到托尼·唐恩教练张嘴就是一顿痛骂，言辞恶毒、吐字清晰、情绪激动，完全颠覆了这个人在他们心中的印象。他们被唐恩骂傻了，一个个呆坐在自己的位置上，不知道该表示些什么。

　　※※※

　　在去更衣室的路上，埃文·多格蒂还是在努力劝说自己的父亲放弃带他去和球队见面的想法。“中场休息这种宝贵的时候，唐恩经理一定很忙碌，球队和他大概都没有时间和我们见面的。我看还是算了吧。”

　　“只是见个面，打声招呼。完了我们就走，不会超过半分钟的。”尼格尔继续坚持己见。埃文耸耸肩，在父亲后面轻摇着头。

　　就在两人走到通往更衣室的岔路口的时候，从拐角突然冲出来一群人，将他们吓了一跳。埃文急忙伸手拉住了自己的父亲，他怕和这群人撞上。自己的老父亲可经不起什么折腾了。

　　“这是怎么回事？”尼格尔发现这群从自己身边匆匆而过的人是从更衣室方向来的，他奇怪的看了看那边，自言自语道。

　　让过这群人，两人来到了更衣室门口。尼格尔回头看看自己的儿子，发现他的领带松了，于是让他动手系好：“埃文，记住。更衣室是很神圣的地方，我们必须保持自己的形象。”

　　看到自己的儿子还算听话，他满意的点点头，然后转身准备敲门。手刚放到门上，就听到从里面传来了托尼·唐恩的咆哮。

　　“两万七千根中指！就像舍伍德森林那样茂盛！”

　　※※※

　　稍微休息了一下，借机观察了番球员们的表情。唐恩继续说：“我知道这球队里面有人想走已经不是一天两天了，对于有些人来说，森林队不过是大号取款机，不管表现怎么样，每月的薪水照发。但是我要提醒你们这些傻瓜，没有哪个俱乐部会掏钱买来一堆狗屎，如果你们继续在场上表现的像狗屎一样，你们不要指望会有人为这种表现买单！我不会阻止你们离开，我也不会挽留那些心不在这里的人。但你们必须明白，你们未来什么样，不在我这儿，在于你们自己的表现！你们以为你们在为谁踢球？球迷？俱乐部主席？还是我这个不知道什么时候就会下课的代理主教练？白痴，你们在为自己踢球！！”

　　不少人看着唐恩的眼神都变了，诧异、激动、思索什么情绪都有。唐恩知道这番攻心术成功了，这种时候你和那些铁定了心要走的人说什么球队荣誉，屁用都没。就说他们最关心的——各人前途。保证直指人心，让那些原本还有心不在焉的人都必须集中注意力听他要说什么。

　　至于另外一部分人嘛……

　　唐恩从沃克手中抽了一条叠好的围巾出来，抖开，举在所有人眼前。

　　“一条印有自己喜爱球队的徽章和名字的围巾，对于球迷来说意味着什么？有人不明白的话，我可以再把刚才的那群人叫回来给你们解释解释。你们以为他们是因为天冷才围在脖子上的吗？德斯。”

　　沃克听到唐恩在叫他，连忙站了出来。

　　“看看你手上的围巾，觉得眼熟不？”

　　被唐恩这么一提醒，他才发现自己手中的那些围巾款式、大小、图案、颜色上都有区分，并不是同一条。

　　“德斯，我手上的是那一年款的？”唐恩头也不回的问道。

　　沃克仔细看了一会儿，随后很肯定地回答道：“91—92赛季。”

　　“很好。”随后唐恩一条一条从沃克手中抽出来问，沃克也一条条回答，完全正确。这让旁边的伊安·鲍耶也暗暗吃惊，就算他这样的球队老球员兼老教练，都没办法准确的报出这一条条围巾款式推出的年代。

　　“最后这条。”唐恩拿起最后一条窄窄的围巾，和其他几条比起来，这条围巾格外老旧，颜色暗淡脱色，边缘还有被磨破的痕迹。这一次半天他都没听到声音，奇怪的他回头看沃克，这才发现沃克盯着那条围巾的眼神有些奇怪。

　　“德斯？”

　　“对不起……这、这是79—80赛季款，是森林队卫冕欧洲冠军杯时候出现在伯纳乌的那款！”德斯·沃克情绪激动地说。这条围巾让他回想起了森林队曾经的辉煌。虽然他是一个伦敦人，虽然他是在森林队最辉煌过了的1983年才加盟球队，但是两次效力森林队总计长达十二年，为森林队踢了三百二十一场比赛，他早就成了彻彻底底的森林球迷，诺丁汉人。

　　听到沃克报出这条破烂的围巾来历，更衣室里不少人都吸了一口气。欧洲冠军杯，这里在座不少人是想都不敢想的荣誉，但是他们胸前的球徽却和大耳朵杯亲密接触过两次，这支俱乐部虽然现在落魄，但是以前却是连续两次欧洲俱乐部最高荣誉的获得者。

　　唐恩也没想到自己运气这么好，在球迷们扔下来的围巾中还有这样的老古董，真不知道是哪个过于激动的球迷扔的，当他冷静下来之后会不会感到很懊悔呢？这围巾在普通人看来和破抹布没什么两样，但在铁杆森林球迷心中，价值连城啊！

　　他也禁不住认真端详了手中的围巾，仿佛能从这条破旧的围巾上看到历史一样。伯纳乌球场上空的欢呼声声不息，烟花照耀下是闪闪发光的银色奖杯，那是多少人的梦想呵……

　　他稳定了一下心神。然后重新看向球员，情况已经和刚才有所区别了。

　　迈克尔·道森是地道的诺丁汉森林人，对于森林队过往的辉煌他如数家珍。当看到这条围巾的时候，早就激动地不能自已了。他猛地站了起来：“老板、老板……”

　　“干什么？”唐恩不明白他要做什么。

　　“能、能让我摸摸那条围巾吗？”道森伸出手指向唐恩手中的围巾道。

　　唐恩将围巾递了过去，道森郑重的双手接过，然后拉开举过头顶，那样子就好像举着欧洲冠军杯一样。白色明亮的灯光透过围巾射下来，照在他眼睛上，他却没有因此移开盯着围巾的目光，声音有些颤抖的自言自语道：“我四岁的时候就跟着爸爸一起来城市球场看球，就是这样学着他们拉开围巾，喊‘Forest！’‘Forest！’梦想着自己长大之后也能为森林队踢球，为看台上成千上万个像爸爸那样的人赢得比赛。”

　　更衣室内一片安静，所有人的目光都看着道森手上的围巾，就连门外的两个人也侧在耳倾听。

　　“小时候我如果让爸爸给我讲故事，他永远都会讲森林队夺得两个欧洲冠军杯冠军和四十二场连续不败的故事，可我也永远都听不厌。每当讲到那两场冠军杯决赛，他就会模仿着收音机里的解说员那样高喊：‘特雷沃·弗朗西斯！’‘约翰·罗伯特森！’‘森林队是冠军，欧洲冠军！’”道森叹口气，“这条围巾比我年龄还要大。但是当我十岁那年终于如愿进入森林少年队的时候，森林队却降级了……”

　　道森仿佛噫语的讲述，让德斯·沃克有些触景生情了。他并没有经历森林队降级的悲痛时刻，但是他经历了森林队最后的辉煌，他至今还记得自己在城市球场的一幕幕，他甚至还记得因为自己踢进一个乌龙球，导致克劳夫教练的足总杯冠军梦想成了泡影，那时他面对教父式的布莱恩·克劳夫教练，哭成了泪人。

　　他和斯图亚特·皮尔斯组成了英格兰国家队级别的后防，固若金汤。那个时候他们的球队里面充满了才华横溢的球员，弗兰兹·卡尔、尼尔·韦伯、伊安·鲍耶、尼格尔·克劳夫、约翰·罗伯特森、斯蒂夫·斯通、特迪·谢林汉姆、罗伊·基恩……他们在一起无所畏惧，就算五夺欧洲冠军杯的利物浦在他们面前都要感到战栗。

　　同样被触动的还有一个躲在角落，满头白发的人。

　　“……我不知道森林队在甲级联赛里面呆了多久，我没数过。每年新赛季开始之前他们都说我们不应该呆在甲级，我们应该去超级。但是赛季结束我们还在甲级。不少人失去了信心，他们走了，因为这样那样的原因。我也知道大家在这个赛季结束之后一定会有人走，然后我们再等来一批新队友，重新开始一个赛季。我们的队友换了一批又一批，教练换了一个，唯一不变得就是我们还在甲级。我真的很想去踢超级联赛，我觉得只要给我们一个机会，我们也能证明自己能够踢超级联赛！”说到这里，道森语气加重，情绪有些激动起来。“我现在等不及下个赛季或者下下个赛季这样的事情了，我现在就想证明我们也能打超级联赛！西汉姆联不是超级球队吗？和他们比赛也可以算作踢超级联赛了吧？我们就这样以为吧！战胜他们，证明我们的实力确实胜任超级联赛！我恳请大家，帮我一次，让我踢一场超级联赛吧！”

　　看着这个才十九岁的孩子脸上放射出来的光芒，唐恩突然觉得自己让他做队长的想法是多么的正确。还有人比他更合适吗？自己后面费心准备的话也已经不用再说了，这孩子做的可比自己这个蹩脚的演员棒多了。

　　他举起手臂，提高音量说道：“现在我有一个办法能够在下半场挽回局势。但是我需要真心想踢球，想比赛的人来实施这个计划。我不需要没睡醒的梦游者，和认为我们已经输定了的懦夫。我需要的是战士，关键时刻可以为了胜利抛弃一切的战士！你们有谁愿意做的这样的人？站起来！”

　　哗啦啦，更衣室内所有人同时站了起来。

　　唐恩笑了：“很好，士兵们。”

　　※※※

　　门外倾听的两个人。尼格尔·多格蒂压低了声音喊着他儿子的名字：“埃文。”

　　“我在，父亲。”

　　“你说的对，这个时候确实不适合我们走进去和他们打招呼。走吧，我会另外找时间安排你和那群战士见面的。”说完他先转身慢悠悠的走了回去。

　　埃文回头看看更衣室的门，紧步跟上自己的父亲。

　　※※※

　　此时此刻的更衣室内，唐恩正在抓紧最后的时间给球员们讲下半场的战术。他没有时间做什么自我谦虚或者客套寒暄了，中场休息只剩五分钟不到。这还是沃克提醒他才知道的。此时此刻的他自然也没闲心去感叹自己的命运就这样凭空转了一个大弯，四天前还是一个默默无闻，混日子的普通中国男人，四天之后的自己竟然可以在职业球队的更衣室内看到这么一出好戏，还给一帮子职业球员讲战术。

　　他在战术板上飞快地画出了西汉姆联的阵容，这套阵容是他自己从上半场比赛中观察出来的。

　　“西汉姆联球队的核心是他们的队长乔·科尔，拥有多名高水平的球员，球队技术细腻，配合默契。这样的球队打起来有些困难，但并非不可战胜。他们的球队看起来踢的漂亮，但是有很大的隐患。上半场赢了我们一个3：0，我们又是甲级球队，比他们低一个级别。对于西汉姆来说，这个时候最重要的比赛已经不是和我们的足总杯第三轮了。而是英超第二十三轮他们主场打纽卡斯尔的比赛。我这么说你们明白了吧？”唐恩抬头问道，给自己也给正在倾听的球员们缓缓劲，一口气灌输太多东西不好。

　　球员们也许还在迷茫，两个助理教练心里却都明白了。

　　虽然赛季才过半，西汉姆联队的保级形势已经很严峻了。留在英超的资格远比一场足总杯重要。在三球领先的情况下，对方必定会有所保留，无论是战术还是球员表现上都是这样，另外还有……他们肯定会轻敌。而相比之下，森林队有什么优势呢？虽然球队近期表现不尽人意，但是总没有保级之忧，他们可以把全部精力都投入到这下半场中来，全情投入和心不在焉，这结果可就差多了……

　　果然，唐恩接下来的话证实了他们的推测。

　　“西汉姆联队肯定没法在接下来的四十五分钟内随时保持注意力集中和上半场那样出色的状态。我们就利用这一点，杀他们一个措手不及！另外，西汉姆的配合以细腻的脚下配合为主，我们不和他们玩技术。我要求你们每一个人……注意，是每一个人，从前锋到门将都要忠实的执行我接下来的战术——把踢球的动作放粗野一些，动作再大一些。如果乔科尔拿球就上去贴身逼抢，动作狠一点！我不在乎你们犯规，只要不是在我们自己禁区里面，都随你们便，如果能够把他们的人弄下去一两个就更完美了！记住，一定要凶，一定要狠！这不是足球比赛，这是战争！那些双方各占一半机会的球你们就拼命去抢！不要担心你们会因此受伤，对方肯定会放弃这种球的，那就是我们的机会！要想把场上的局势扭转过来，就要多利用这种身体碰撞，当对方害怕了的时候就是我们反败为胜的时候！”

　　“让我来告诉你们，西汉姆和我们之间的关系。他们就是那些高高在上，成天灯红酒绿，吃香喝辣的贵族，而我们是什么？我们是掀翻他们这些贵族老爷的罗宾汉！我们本来就一无所有，我们不用担心失去任何东西。相反，应该害怕失去的人是他们。这里是诺丁汉，这里周围是茂密的舍伍德森林，这里是我们最熟悉的地方，是我们的地盘！在森林里，侠盗们从不空手而回。抢回一分，我们就只差他们两分。抢回两分，只差一分……抢到四分，我们就赢！！”

　　唐恩攥紧拳头，狠狠砸在了战术板上。


第八章 以胜利的名义

　　此时此刻的更衣室气氛是如此的好，以至于沃克都不忍心提醒大家他们应该立刻上场了。自从球队降入甲级之后，球队的士气就一天不如一天，很多人甚至都认为他们就该在低级别联赛厮混了，对未来毫无信心。大卫·普拉特没有改变这种低沉的士气，保罗·哈特也没做到。谁能想到，竟然让一个原本阴沉低调的代理主教练扭转了乾坤呢？

　　看着球员们因为激动而颤抖的面部肌肉，和他们眼中那团火。德斯·沃克发现后脑勺被撞了也不见得就是坏事，最起码上帝给了他们一个像样的主教练。

　　“好了！现在出场！”唐恩站在门口拍着巴掌，催促球员们出去。第一个从他身边经过的是上半场表现不好的杰克·莱斯特，他也许还在为上半场的表现懊恼，低着头打算出门，却冷不防让唐恩一巴掌拍在背上。

　　“抬起头来，都给我把头抬起来！”他的声音又在更衣室内响了起来。“我们还没输，低着头做什么？别让那些东伦敦人以为我们怕了他们！”

　　他这么一吼，所有球员都不自觉的昂起了头，挺起胸膛走出了更衣室。

　　直到最后一个球员从更衣室里开，唐恩扭头看还站在身后的沃克，紧绷的脸上这才露出了一丝笑意。

　　沃克看着他额头上的汗珠也笑了：“托尼，你真的让我看到了一出好戏啊。”

　　唐恩咧开嘴笑：“我们走吧，德斯。效果怎么样，还要通过比赛的检验。”

　　※※※

　　当两人回到教练席的时候，双方球员已经站在了场上，等待开球。唐恩看了眼看台，让他失望的是，中场休息刚过，看台上就已经空了一片，不知道他们是还没有回座呢，还是因为对森林队太失望了，不想看了。如果你们提前退场了，我敢打赌你们会后悔的！

　　身后又响起了和上半场一样的骂声。唐恩连头没回，他现在不想搭理他们，等到比赛进行之后，再看看他们的表情吧。沃克似乎还想和对方理论，被唐恩按在了椅子上。

　　“别管他们，看球吧。比赛马上就要开始了。”

　　这场比赛的首发阵容是德斯·沃克排的，基本上都是球队的主力，没伤没病。这套阵容在英甲联赛来说不能说弱，但是最近几轮比赛都打得不好，和精神状态低迷有很大关系。主教练更换的流言，各人前途未卜，经济危机的阴影，球员怎么会有心思踢好球，教练组也怎么可能有心思钻研战术呢？

　　唐恩只是把他们埋藏在心底的斗志和信心重新激发了出来。对手是超级球队？很好，打这样的球队才更来劲呢，赢下超级球队才更能证明我们的实力呢！不管是闹着要转会的，还是已经打算在这种低级别联赛厮混终生的球员，此时此刻都激起了一股斗志——赢下眼前的西汉姆联，为了自己！不管我们出于什么目的，在以前有什么分歧，这次我们的目标是一样的，那就是赢球，胜利！

　　迈克尔·道森在后防线上观察了一下西汉姆联队的球员，发现自己的主教练果然料事如神。他们的对手心不在焉，眼神飘忽，站没站相。完全没有意识到他们的对手已经变成了多么可怕的野兽。

　　他知道，自己今天这场比赛赢定了！

　　※※※

　　主裁判一声哨响，下半场比赛开始。电视转播席上的约翰·莫特森喝了口水，清清嗓子，扭开了话筒，也开始了他的工作。

　　“这是02—03赛季英格兰足总杯第三轮的一场比赛，上半场做客的西汉姆联队以3：0领先主队诺丁汉森林。下半场比赛我们会看到什么……噢，犯规！”他准备好的台词还没说完不得不中途换了。

　　主裁判示意开球的哨音刚刚响完，又再次响起。这次是因为森林队有人犯规。安迪·里德在拼抢中推倒了西汉姆联队的队长乔·科尔。

　　唐恩知道乔·科尔的技术特点，和以后的星途。这个英格兰最近几年脚法最华丽，最具灵性的球员却并没有达到人们期望的高度，除了自己身特点不符合英格兰足球传统之外，那容易受伤的身体也是束缚他前进脚步的重要原因。

　　现代足球对于身体素质的要求非常高，一个具备马拉多纳和贝利合体技术的球员，如果拥有的是一副玻璃躯体，那基本上就等于和任何荣誉成就无缘。乔·科尔大抵也是如此。他脚法出众，却容易受伤。

　　天才小子，就让我在这里教你如何面对野蛮的防守。唐恩在心里如是说。过得了我这一关，你就是世界巨星，过不了……那你就认命吧！

　　西汉姆获得了一个任意球，安迪·里德的这个犯规依然没有为他们敲响警钟，他们怎么看都是一次普通的犯规而已。说实话，对于乔·科尔这种成名在于的少年英雄，在场上被人侵犯简直就是家常便饭了，没什么，反正我们领先三个球。

　　这个任意球开出去，很快就落到了森林队球员脚下。迪福一脚漫不经心的停球直接把球送给了对方。对于这个失误，无论是场边的格伦·罗德教练还是场上的西汉姆球员，都没放在心上。他们认为自己已经赢定了。罗德更是在中场休息的时候提前表示了对球队的祝贺。看了一眼森林队拿球的队员，那个稚气未脱的小孩子中卫，罗德把头扭回了教练席，准备和自己的助手商量十一日的英超了，他们将在主场迎战纽卡斯尔，这可是很棘手的队伍。纽卡斯尔排在联赛第四，而他们自己倒数第一。

　　唐恩看见道森拿到了球，他知道这是一次机会。西汉姆联队因为刚才这次进攻，大部分球员还没有回去，慢条斯理的在场上散步。得给他们一个教训。

　　他起身从教练席上走了下去。

　　转播席上的莫特森看到了这一幕：“托尼·唐恩教练站了起来，他走了下去。这是本场比赛他第一次出现在场边，难道下半场的森林队会有什么值得期待的东西吗？不过我还是希望他得小心自己的球员，别再被撞倒在地了！哈哈！”

　　道森也注意到了唐恩出现在场边，他把眼神投过去，看到唐恩右手食指在胸前划了一道抛物线。长传吗？

　　其实他已经看到西汉姆的阵型很乱，后防线上漏洞一堆一堆的。杰克·莱斯特在最前面。但是上半场犹如梦游的他值得信赖吗？

　　道森咬咬牙，伦脚把球踢向前方。

　　唐恩看着足球飞起，在下午的阳光下闪烁着耀眼的光芒，直坠西汉姆防线后面。

　　出现在那里的人是——杰克·莱斯特！

　　唐恩攥紧了拳头。“射门！混蛋！”他高声吼道。可此时的莱斯特还在禁区外面呢……唐恩看到了，对方的门将大卫·詹姆斯站位有些靠前，也许他也没想到森林队的进攻会这么快打到自己的禁区前沿。

　　唐恩看到了，莱斯特看到了吗？

　　这个来自谢菲尔德的二十六岁射手，此时眼中只有足球。他看到西汉姆队中那个捷克中卫托马斯·雷普卡高高跃起，却并没有顶到道森传来的球，他冒顶了！

　　足球向他飞来，他挺起胸膛将之漂亮的卸下。在全场森林球迷的欢呼声中他似乎听到一个声音在高喊：“射门！”

　　于是他还来不及看对方门将的站位就起脚抽射，在大禁区线上直接凌空抽射！

　　上半场西汉姆疯狂的围攻最大的受益者就是门将詹姆斯，中场休息的时候他身上甚至都没有出汗。这事还让他拿到更衣室里面去炫耀。现在他知道其实自己是那个上半场所造成的最倒霉的人……

　　因为当他打算扑这脚射门的时候，却发现自己因为热身不足，身体无法舒展开……

　　足球从他手边飞过，旋入了身后球门！

　　“杰克·莱斯特……What a great Goal！！”莫特森猛地从座位上跳了起来，在道森传出去这脚球的时候，他可没想到自己会看到这么漂亮的一个进球。

　　城市球场顿时被莱斯特这个进球点燃了，所有身穿红衣的球迷都从他们的座位上跳起来了。挥舞着手臂，这次是真的舍伍德森林了，可比两万七千根中指壮观多了！

　　进球后的莱斯特看了眼球门里面的足球，然后猛地转身跑向教练席，这个球他要感谢一个人。那个人就是……正在场边振臂高呼的托尼·唐恩！是他让自己重燃斗志和信心，是他告诉自己要挺胸抬头面对一切，他确定刚才那声“射门”也肯定是唐恩喊出来的。

　　在这一瞬间，教练席后面的骂声消失了。球员们，教练们能够听到的只有一个声音：“Forest！Forest！Nottingham Forest！！”最多可以容纳三万两千人的城市球场终于恢复到了她森林队主场的身份。

　　唐恩正好抓着这个机会给围拢在他身边庆祝进球的森林队球员们上课：“看看这看台，这才是我们的主场！看到没有？这是我们的球迷！好好干！现在回到场上继续教训那群伦敦佬！”

　　送走了兴奋的球员们，他回到教练席，德斯·沃克站起来，和他击掌庆祝。“干的漂亮，托尼！”

　　“不是我，是莱斯特和道森干的漂亮。”唐恩谦虚了一下。

　　“你们都干得漂亮！”沃克笑着说。

　　和沃克庆祝完，唐恩抬头看到了教练席正上方的迈克尔一群人。他很高兴的看到对方脸色很尴尬，想要庆祝又不愿意在他眼皮子下表现得太高兴。于是看着这群不知所措的可怜人，唐恩咧开嘴笑了。

　　迈克尔马上沉下脸对他喊道：“不要高兴的太早，我们还落后两个球！有本事你让我们反败为胜，晚上我就请你喝酒！”

　　唐恩指着他大声回问：“这可是你说的？”

　　“是我说的！”

　　“等着掏钱吧！”

　　唐恩回身坐下，然后对旁边的沃克说：“德斯，晚上去伯恩斯的酒吧喝酒，有人请客。”

　　沃克笑着点点头。

　　※※※

　　“诺丁汉森林最近的一次在主场和西汉姆交锋是1998年的9月19日，那也是森林队在英超的最后一个赛季，他们主场和对方战成0：0平。”莫特森开始交待两队的交锋史，这是非常典型的英式解说。但是在这之后，莫特森话锋一转，开始大肆赞扬刚才杰克·莫特森的那个进球。“杰克·莱斯特（Jack Lester）上半场的表现简直就是一个大‘笑话’（Joke），但是下半场这个进球却可以被选入本轮足总杯最佳进球的前三！我不知道中场休息的时候森林队的更衣室内发生了什么，但很明显如今的森林队和上半场完全不同。西汉姆联有些挡不住了！也许托尼·唐恩在更衣室里说些什么吧，森林队现在士气高涨，而西汉姆显然被打懵了！”

　　这位英格兰名嘴说的不错，西汉姆确实被打懵了。他们没想到下半场刚刚开始两分钟，自己就丢了一个球。而且对方这球进得如此漂亮，足够让原本昏昏欲睡的球迷从座位上一跃而起。也可以让自己沮丧的抱着头。

　　足球比赛就是这么奇妙，一个进球就能打破场上平衡，让胜利的天平发生偏斜。

　　莱斯特这个进球点燃了森林队球迷的热情，也点燃了森林队球员的激情，他们逼抢更积极，抢断更凶狠，进攻更快速。

　　唐恩知道西汉姆中场的强大，卡里克和埃杜瓦多·西塞在中路的防守相当成功。如果和西汉姆互拼中场，只能让比赛节奏回到对方脚下。因为就目前的森林队来说，论技术他们肯定不如西汉姆。没理由拿自己的弱点去迎合对方的优点。现代足球比赛说白了就是互相制约的较量，如何破坏对方的技战术体系是头等大事，无论如何不能让对手把他们最擅长的东西打出来，这点在弱队打强队的时候尤为重要。

　　既然我中场控球比不过你西汉姆，我就不通过中场。平行站位的四中场百分之七十的用处是防守，像砍树一样对待乔·科尔和李·鲍耶，只要他们两个拿球，最少一个，一般两个森林队球员围上去，就是一通乱抢。最后的结果要么是森林队犯规，要么就是两人丢球，绝对不会出现他们带球从森林队防守阵中绕出来的情况。

　　掌握了控球的森林队进攻打得很简单，简单到可以说粗糙的地步——大脚长传。以前英格兰最传统最擅长的足球风格，唐恩决定这么打，也是因为森林队的前面有一个强力前锋，到目前为止还没有什么发挥的马龙·海尔伍德（Marlon Harewood），一米八六的身高，强壮的身体竟然还拥有出色的脚下技术，虽然射门技术方面让唐恩不满意，但是这身板放在球场上还是很有冲击力的。用来对付心不在焉的西汉姆防线是最好不过了。

　　西汉姆的中场被森林队完全压制，上半场梅开二度的迪福这个时候反而显得有些多余了，和他一样缺乏运动的还有老将迪卡尼奥。这场比赛之前意大利人身上就有轻伤，要不是球队锋线实在无人可用，他也不会让三十四岁的老将顶上去啊。卡努特虽然坐在替补席上，但是罗德从心里就没准备让马里人上场，他是来充数的。看着前锋在前面碌碌无为，而中场和后防开始频频吃紧。罗德心里寻思着应该换人调整了。

　　如果换下迪卡尼奥，换上谁好呢？他扫了一眼替补席。边锋特雷沃·辛克莱尔、攻击型中场唐·霍奇森（Don Hutchison）、中后卫加里·布林（Gary Breen），再加上前锋卡努特，和替补门将范德胡。

　　真让人头疼，他挠了挠头。

　　就在这个时候他听到看台上传来了巨大的欢呼声！

　　怎么回事？

　　连忙转身向球场上看去。

　　他看到那个森林队的18号前锋飞快地穿过了自己平行站位的后防线，而安迪·里德的传球也恰到好处的送到他脚下。就这么轻易的破掉了自己的越位陷阱……

　　“这他妈是哪个混蛋的失误……”看起来风度翩翩的“绅士”也禁不住爆粗口了。

　　他刚才背对球场，没有看到自己的队长乔·科尔因为过于粘球而被对方的加里斯·威廉姆斯断球成功，直接横传转移给了球场另一侧的安迪·里德，里德一脚漂亮的直塞，和马龙·海尔伍德心有灵犀的斜线跑位，就这样轻松的撕开了英超级的防线。

　　唐恩从教练席上站了起来，身体前倾关注着场上的这次进攻。身边的人也陆陆续续从座位上站起来，准备等待欢庆进球的那一刻。

　　海尔伍德……我知道你射术不精，但是如果这种球你都进不了，明天就给老子去预备队！唐恩在心里咬牙切齿道。

　　※※※

　　安静的维尔福德训练基地，铁质雕花大门紧闭，门右侧有间小屋开了条缝，一个清晰的声音从里面传出来。

　　“这是单刀！海尔伍德不会浪费这种机会！他射门……It‘s Goal！！”

　　小屋的门被猛地撞开，白发苍苍的老头子麦克唐纳从屋子中跳了出来，高举双臂站在门口大喊：“Goal！！”那气势把地上的落叶都震的飘飞起来。

　　和他一样激动的还有在城市球场看台上的两万七千名森林队球迷，他们同样高喊：“Goooooooal！！！Forest Go！Go！Go！”

　　※※※

　　收音机里继续传出解说员的声音：“这是森林队在十三分钟内的第二个进球！他们气势如虹——！！西汉姆联队没有想到下半场的森林队会给他们如此沉重的打击，三球优势转瞬间变成一球领先，他们岌岌可危！瞧森林队的劲头，他们说不定可以扳成平局呢！”

　　麦克唐纳冲着屋子喊：“狗屎！我们可以反败为胜！”

　　那个年轻人兑现了他的承诺，我们进球的消息一个接一个从收音机里传了出来。干得漂亮，托尼！加油，森林队！

　　※※※

　　城市球场的看台彻底沸腾了，比上一个进球温度还要高。海尔伍德冲向了场边，森林队的主看台，他在那里受到了球迷们的顶礼膜拜。身后一群队友很快将他压在身下。

　　这一次在场边的唐恩也抑制不住内心的激动，一蹦老高，然后和德斯·沃克紧紧拥抱在了一起。这真是……没法让人保持冷静的下半场十五分钟啊！这群人真的做到了，自己这个狸猫换太子的主教练所布置的战术真的成功了！我们还差一球！我要反败为胜！

　　“托尼！托尼！你真他妈太棒了！我爱你！”沃克在他耳边疯狂的吼叫着，此时此刻他是彻底服了这个代理主教练。

　　“我他妈也爱你……”唐恩顾不上这么说会不会有些不对劲了，他就想宣泄自己内心的情绪。“……我他妈爱你们所有人！”

　　※※※

　　在转播席上看到沸腾的球场，以及和助理教练紧紧拥抱在一起的托尼·唐恩。约翰·莫特森不停地摇头：“难以置信，难以置信……这真是令人难以置信的下半场十五分钟！上半场的森林队毫无斗志，一盘散沙，现在的他们却连扳两球，看上去随时都会吃掉西汉姆联。究竟在中场休息的时候那个代理主教练给球员们施加了什么魔法？究竟是什么让他们重新焕发活力？我想，等比赛结束之后一定会有无数人关心这一点！但是……现在！请大家继续关注这场足总杯第三轮的比赛，让我们看看诺丁汉森林队是不是能够反败为胜！让我们看看这场森林奇迹能不能成功上演！”

　　※※※

　　当森林队的球员们在主裁判的催促下重新回到球场，准备继续比赛的时候。看台上的热浪也稍微缓解了一下，但是紧跟着城市球场的上空响起了久违的歌声。

　　唐恩听出来了，这是他在赛前曾经听到的，但是很快就被嘘声打断了的歌声。

　　“We‘ve got the whole world in our hands！世界在我们手中！我们是英格兰最好的球队！我们战无不胜，攻无不克！我们无所畏惧！因为我们是最好的球队！因为世界在我们手中！！”

　　这种骄傲自豪的歌词，如今球迷们终于可以理直气壮的唱出来了。

　　唐恩站在场边，环视千万条手臂和围巾晃动的看台。诺丁汉球迷发出巨大的歌声冲击着他的耳膜，脑中嗡嗡作响。以前只能在电视转播中才能看到的场景，如今自己就真实的置身于此，这不是梦！这不是梦！

　　我爱这种声音，我爱这里的味道，我爱这激动人心的场面！

　　感谢老天爷，你让我来到这里成了一个教练。是的，我找到了最适合我的事业和位置，我不会再彷徨，也不会再犹豫。因为这里是我注定应该停留下来的地方！

　　他张开双臂，身体后扬，高昂起头，闭上眼睛，尽情享受着围绕在自己身边的欢呼声。


第九章 裁判是主角（上）

　　“We‘ve got the whole world in our hands！”的歌声还在城市球场上空飘荡回响，森林队的球员们又有了主场作战的感觉：周围都是支持他们的人，他们的每一个动作都可以获得球迷们毫无保留的喝彩。是的，就是这样的感觉，他们已经有段时间没有感受到了。

　　来吧，来吧！来多一点吧！我们永远都不会觉得厌烦的！

　　在球迷的助威声中，森林队向西汉姆联的球门发动了持续的攻势，一时间詹姆斯的门前风声鹤唳。似乎森林队随便射一脚门都能进球似的。

　　格伦·罗德回头看了一眼替补席，他发现替补中后卫加里·布林还在座椅上。

　　“见鬼！布林你怎么还在这里？我不是让你去热身了吗？”

　　加里·布林一头雾水，主教练什么时候让自己去热身了？但他清楚现在不是和气急败坏的罗德争辩的时候，他连忙脱下套在身上的外套，跳下了替补席。

　　西汉姆联替补席上的变化也吸引了唐恩的注意。那个热身的人他有些面生，于是扭头问沃克：“德斯，去热身的人是谁？”

　　沃克看了一会儿，随后告诉唐恩：“加里·布林，爱尔兰国脚，一个防空能力很出色的中后卫。”

　　“看来我们的对手已经放弃比赛了。”唐恩笑道，“换上一个中后卫……五后卫就想阻止我们的进攻吗？把杰斯（Jess）叫回来吧，我想他也应该热身够了。”

　　沃克起身走去森林队热身的区域，大声吼叫着让伊恩·杰斯回来。

　　西汉姆联想要守，这其实正合唐恩的心意。如果罗德有点魄力，让球队压出来攻的话，唐恩恐怕会觉得很难办。但是对方要守，这比赛就简单了。不就是密集防守吗？他相信随着比赛的进行，西汉姆球员会心态会从不屑变成焦躁，脚下动作会逐渐增大，犯规次数也会变多。自己能够得到的前场定位球一定不会少。

　　三十一岁的前苏格兰国脚伊恩·杰斯，拥有一脚漂亮的任意球绝活。十八次入选苏格兰代表队，收获两个进球。在比赛前一天的定位球演练上，唐恩在场边亲眼见识了这个老家伙的任意球水平，十脚里面能进六个！

　　他不要再多了，在这场比赛能够用任意球对西汉姆构成威胁就行，让西汉姆清楚死守是没用的。

　　趁着沃克去叫杰斯的空当，唐恩看了看球场，在靠近自己这一侧的是安迪·里德，而西汉姆联队在这一侧活动的则是另外一个颇有些名气，曾经的天才中场李·鲍耶。看着这个长脸短发的西汉姆球员，他突然想到了西汉姆还有一个弱点可供自己利用。

　　鲍耶在查尔顿出道，却在利兹联彻底成名。

　　01—02赛季的利兹联被称为青年近卫军，他们在欧洲冠军杯中淘汰了强大的AC米兰杀入四强。队中担纲主力的多是年轻球员，二十一岁的乔纳森·伍德盖特、二十二岁的哈里·科威尔、二十一岁的保罗·罗宾逊、二十二岁的里奥·费迪南德、二十三岁的伊安·哈特、二十岁的阿兰·史密斯、二十五岁的马克·维杜卡、二十四岁的丹尼·米尔斯、二十一岁的罗比·基恩、二十六岁的罗比·福勒……那一个个星光闪耀的名字，当时的他们都还很年轻。后来因为利兹的经济危机，这些球员各奔东西。顺带一提，后来成为英格兰国家队新秀的伦农（Aaron Lennon）当时还在利兹联的青年队，才十四岁。

　　鲍耶是这个赛季的冬歇期刚刚转会西汉姆的，这是他代表球队踢得第一场比赛。

　　唐恩不否认鲍耶是一个天才，但是这个天才的性格缺陷嘛……就有些严重了。谁都知道他是英格兰的坏小子，甚至还有媒体公开称鲍耶是不折不扣的“人渣”。最近几年英格兰足坛著名的丑闻大多都有他的名字。

　　比如和伍德盖特殴打亚裔青年案，最后赔偿十七万英镑才被免除起诉；联盟杯脚踩对方球员杰拉多面部，赛后被西班牙媒体评论“几乎把杰拉多眼珠子踩出来”，被欧足联禁赛六场；辱骂自己的女友是猴子，因为女友有一半印度血统，他说“我不想让我的孩子返祖”，涉嫌种族歧视；强奸少女案，目前还没有定论，但是嫌疑人中有他和代尔；与自己的队友代尔在比赛中互相斗殴，随后被主裁判双双罚下，这件事情被载入了英超历史……

　　后面有几件事情都是2003年之后发生的。这让唐恩很清楚，鲍耶的劣性是根深蒂固，是发自内心和灵魂深处的，绝对不是一时冲动，也不会得到消除。只要利用好这一点，就能再把西汉姆往失败的深渊推一把。

　　第四官员在场边举起了换人的牌子，率先作出调整的是西汉姆。罗德换场上的果然是中后卫加里·布林，而他换下的则是碌碌无为的迪卡尼奥。一次很普通的，普通到傻子都能猜测出来的换人调整。

　　趁着这个时候，唐恩一把拉过了在边线附近的安迪·里德：“安迪，看住鲍耶。”他指着不远处背对他们的坏小子。

　　“我整场比赛都在看他，老板。”

　　“不不，我是说换种方式。只要鲍耶拿球，你就上去不断的用小动作骚扰他，必要的时候可以使用犯规。但是小心掌握尺度，别被罚下。一两句的言语刺激也可以。总之……激怒他，让他失去冷静，剩下的……你知道怎么做了吧？”

　　里德很惊讶的看了看唐恩：“以前的托尼·唐恩教练可从来不允许我们做这种事情！”

　　“以前你是小孩子，是青年球员。现在你是职业球员，是成人了！”唐恩随便找了一个借口。“你知道职业球员最高追求是什么吗？”

　　“呃……更多的进球？”

　　“是胜利！”唐恩吼道，“不能获取胜利的足球是失败的！好了，现在以胜利的名义，把鲍耶那个人渣给我弄下场！”他用力拍了里德一下，将他推上了场。

　　里德还有些犹豫的回头看看唐恩，唐恩却给他做了一个抹脖子的动作。他背后顿时起了一身冷汗——这真的是他所熟悉的那个托尼·唐恩教练吗？

　　“别管那么多，安迪！胜利，胜利！”唐恩的声音在背后响起来。

　　“好的，老板。我听你的……”里德回答道。

　　唐恩转身回教练席，发现杰斯已经在脱外套了。

　　“杰斯，你上场打波普那一边，有定位球都是你的。给我把球轰进他们的球门！”唐恩用力捣了一下拳头。

　　老将杰斯点点头：“放心，老板。不会让你失望的。”

　　“嘿嘿。我知道你从不让人失望。上去狠狠地干他们！”唐恩鼓励了一番杰斯，将他推到了场边，第四官员再次举起换人的牌子，16号欧根·波普下，22号伊恩·杰斯上。

　　※※※

　　“两队同时做出调整。罗德换上了一名后卫，而唐恩则换上一个中场，继续加强进攻。看来他对于这场比赛的要求只有一个——胜利！伊恩·杰斯，苏格兰国脚，出场十八次，两个进球，擅长任意球，是苏格兰队的首席定位球专家。相信森林队接下来的所有任意球都将由他来主罚！”

　　※※※

　　“托尼，你刚才和里德讲了什么？我看他似乎有些困惑。”沃克真的很细心，这些细节都能观察到。唐恩觉得他会成为一个出色的助理教练。

　　“没什么，我让他尽量激怒鲍耶。”

　　沃克笑了起来：“这主意真棒！以前的托尼·唐恩可想不出来。”

　　唐恩知道还有一段时间，他必须面对这种被人诧异的和以前相比的现状。他摸摸后脑勺：“感谢上帝，我脑袋开窍了……德斯，距离比赛结束还有多久？”

　　“不算伤停补时，还有二十四分钟。”

　　“下半场还有一半，两个球。唔……德斯，你不觉得我们身后安静很多了吗？”唐恩突然问。

　　沃克回头看了一眼，随后就笑了。实际上坐在教练席上根本没有安静和不安静的分别，周围都是球迷的呼喊声，他们两个人说话都要把头凑到很近，才能听到对方在说什么。唐恩的“安静”意思是之前那些辱骂声统统消失了，沃克回头看到带头骂人的迈克尔此时此刻正和自己的伙计们卖力的给森林队球员加油呢，他们伸出双臂，高呼“Forest”的样子可比对唐恩竖中指的时候好看多了。

　　回过头沃克对唐恩说：“托尼，我想晚上就算请一酒吧的人喝酒，他也会心甘情愿的。”

　　※※※

　　双方做出了各自的调整，而且很快在比赛中反映出来。但是最引人注目的并不是这两个调整，而是安迪·里德和李·鲍耶之间的“对抗”。唐恩觉得把“对抗”换成“冲突”会更形象一些。

　　里德很听话的执行了自己的指示。唐恩回忆了一下，在青年队的时候，里德就很听自己的话，因为自己是把他挖掘出来的那个人。森林队青年队，少年队无数人，能够从中脱颖而出，效力于自己热爱的森林一线队的人却少之又少。里德今年才二十岁，虽然是出生于都柏林的爱尔兰人，却从小就在森林队接受足球训练。

　　刚刚鲍耶拿到球，里德冲上去，又拉又推的，虽然主裁判及时鸣哨吹了他犯规，还是把鲍耶搅得满头火。

　　唐恩在下面很仔细的观察鲍耶的表情变化。这黄毛小子放在街头，喝点小酒就是一个典型的足球流氓了。里德做的还不够，鲍耶显然在压抑火气。

　　他在利兹效力了六个半赛季，最初光芒四射，星途无限，随后就被无穷的丑闻缠身，加上自身伤病原因，状态一落千丈。上个赛季才随利兹重新崛起，帮助球队战胜AC米兰，进军冠军杯四强。本赛季他选择转会西汉姆联，就是希望在一个新环境重头开始，向世人证明那个天才鲍耶还没死。

　　但是可惜……

　　你不死，我就死了。唐恩在心里说。

　　在唐恩所熟知的那段历史中，2003年的鲍耶只在西汉姆效力了短暂的半个赛季，出场十次，屈指可数。随后就自由转会去了纽卡斯尔，然后混得一直都不好。不知道是否和这场比赛有直接关系……总之，曾经被人寄予厚望，又多次失望的天才坏小子李·鲍耶彻底沉沦了，再也不复当年之勇。

　　乔·科尔已经被彻底冻结，面对森林队这种不要命的防守，他退缩了。毕竟只是一场足总杯，十一天后他们有更重要的英超比赛呢，如果在这场比赛被踢伤了，无疑会给球队保级道路蒙上一层阴影。有些球，能让就让，能躲就躲了。

　　于是西汉姆在反击中把重心转移到了球场另一侧的李·鲍耶。他们希望这位曾经的天才可以帮助球队摆脱目前尴尬的局面。偏偏他们挑错了对手和日子。

　　连续第三次！里德用犯规阻挡了鲍耶的突破，对此他付出的代价不过是裁判的口头警告。而鲍耶脸色越发难看了。

　　随后一次进攻中，鲍耶接到乔科尔的传球，本该选择传给位置更好的迪福，让后者突破。他却自己带了几步之后，射了一脚很泻士气的高射炮。

　　“其实鲍耶这脚射门的目标是城市球场的看台顶棚！”莫特森毫不留情的讥讽着。上半场森林队表现失常，他讥讽森林队。如今轮到西汉姆联了。

　　唐恩攥起拳头猛的摆了一下：“成了！”

　　看台上的森林队球迷开始现场编歌来嘲讽鲍耶的这脚射门：“李·鲍耶是一个出色的橄榄球手！他踢出去的球直冲云霄！噢耶！”

　　听懂了这歌词的意思，唐恩很开心的哈哈大笑。英格兰的球迷一定是全世界最有才，最棒的，他喜欢这种环境。

　　看到鲍耶把球射向天空，罗德懊恼的摆摆手，而球场上的迪福则有些不满，他冲鲍耶喊：“嘿！我在这里！不在天上！”

　　“我管你去死！”鲍耶很不友好的回应了自己的队友，然后转身跑走了。

　　身后的迪福十分委屈的向乔·科尔耸耸肩，年轻的队长显然也没有办法制约这个桀骜不驯的新队友，他只能摇摇头，无可奈何。

　　本来唐恩计划中应该是里德激怒鲍耶，鲍耶试图报复，然后里德很夸张的倒地，主裁判给里德一张黄牌，给鲍耶一张红牌。这是一个很不错的计划，让对方少一个人，少一个进攻点，还大损士气。

　　没想到场上风云突变，完全出乎他的预料。


第九章 裁判是主角（下）

　　被鲍耶很不友好回应了的迪福似乎也有些火气了，西汉姆接下来的一次进攻。乔科尔把球传给迪福，鲍耶在伸手要求，迪福却埋着头带，最后被道森一脚铲掉，始终没有搭理一下鲍耶的呼应。

　　看着足球被森林队的球员轻松得到，然后打反击。位于中场的鲍耶不是第一个上去阻挡，而是径直跑向了刚刚从地上爬起来的迪福。

　　“你他妈眼瞎了？看不到我在找你要球吗？”他对着比自己小六岁的迪福一通怒吼。

　　迪福也不甘示弱：“那我找你要球的时候你怎么做的？”

　　两人在球场上对骂，完全无视了比赛正在进行的现实。

　　“你这个婊子养的黑鬼！”鲍耶一巴掌扇在了迪福的脸上，直接将他抽倒在地。看台上顿时发出了巨大的嘘声，这不代表不满，而是起哄。森林队的球迷在为两人起哄。

　　就在两人身边不远处的道森连忙冲过去将怒气冲冲的鲍耶拉开，才避免了他接下来对迪福的拳打脚踢。主裁判尖锐刺耳的哨音紧接着响起，西汉姆联队的场上球员在短暂的错愕之后也冲向了事发地点，森林队除了道森，其他人则都在看戏。里德更是先看了场下主教练的反应。

　　没想到他看见主教练非常吃惊。

　　唐恩吃惊是因为：他记忆中鲍耶和自己的队友在比赛进行中发生斗殴是在2005年4月2日，纽卡斯尔对阿斯顿维拉的英超比赛中。在此之前，从来没有听说过这家伙还在场上打过自己的队友。唐恩相信今天比赛结束之后，这件事情经过媒体的炒作，会在一夜间家喻户晓的。那么纽卡斯尔的那次事情还会不会存在了呢……他从来没有觉得自己出现在这里会给以后带来什么影响，但现在他切身感受到了。

　　未来……并不像他以为的那样有把握了。

　　不管唐恩心里怎么想，森林队的球迷们则是乐翻了。他们马上将刚才的歌又改了词：“李·鲍耶是一个出色的拳击手，漂亮的左勾拳，迪福倒地了！裁判在读秒，噢耶耶！”

　　罗德在场边将一瓶水狠狠砸在地上：“这个该死的白痴！”本来球队目前形势就很紧张，再被罚下去一个人，那就更困难了。

　　莫特森在解说席上尖声叫道：“鲍耶出拳，他漂亮的击倒了迪福！但他似乎忘记了这是足球比赛，而不是拳击。那个令人厌恶的鲍耶又回来了，他完全搞不清现在的状况，西汉姆将为此付出代价，他们肯定会少一人了。这真是令人难以置信的一幕，我相信赛后他的这一拳会让他登上各大报纸的头版头条，这是我第一次看到有球员在比赛中攻击自己的队友！李·鲍耶创造了历史，他会因此而被人们永远‘铭记’！”

　　※※※

　　唐恩很快把对未来的恐惧甩在了脑后，他站起身走到场边，向造成这一幕的“隐形英雄”里德竖起了大拇指。接着他让球队适当前压，乔·科尔被冻结，没了鲍耶的西汉姆中场不再可怕，迪福在这次斗殴中虽然是一个纯粹的受害者，并不会受到什么惩罚，但是他的心态和状态也必将受到影响，如果罗德足够聪明的话，迪福就不会在场上多呆几分钟了。

　　西汉姆的进攻已经毫无威胁。剩下的时间，就看森林队如何一个球一个球的把失去的分数全都抢回来。

　　主裁判向动手打人的李·鲍耶出示了一张红牌，毫无悬念。看台上发出了巨大的哄笑声和嘘声，鲍耶一脸愤怒的转身走向场，对西汉姆的队友们不理不睬。罗德也很不满鲍耶的举动，他站在场边，任由鲍耶从自己身边经过，走进了空无一人的球员甬道。这一刻，刚刚从利兹联转会过来的鲍耶是孤独的一个人。

　　迪福被队医搀扶到了场边接受检查和治疗。主裁判示意双方球员去中场附近争球。

　　这场比赛的场上局势基本已定，但是唐恩没有回教练席。他站在场边，双手环胸，等着随时庆祝进球。

　　他相信这场比赛的最终胜利肯定属于自己的球队，因为下半场到目前为止都按照他的计划在进行，不可能再发生什么意外了。

　　※※※

　　少一人作战的西汉姆不得不全面回收，打出状态的森林队球员在他们眼中也变得格外难防，很多时候不得不借助犯规才能阻止对方疯狂的攻势。而这又正好给了下半场替补出场的杰斯表现机会。两个直接任意球都质量极高，一个贴着横梁飞出，一个则被詹姆斯很狼狈的扑出底线。

　　看到这两个任意球，唐恩在场边也情不自禁的抱住了头，叹息不止。用《大腕》里面傅彪的那句话来说：“就差一点，就差那么一点啊！”

　　当比赛进行到全场第八十分钟的时候，森林队终于获得了一次绝杀的机会。

　　里德在边路的带球突破传中，被下半场换上来的加里·布林顶出底线，森林队获得一个角球。

　　只要杰斯在场上，定位球肯定都是他的特权。他抱着足球放在角旗区，然后后退，紧紧靠在广告牌上，身后就是森林队的球迷看台。无数双手拍着他的肩膀，给他鼓劲。球迷们兴奋得吼着：“杰斯！把球直接送进去！你能做到的！”

　　杰斯回头微笑的看了看这么喊得球迷。球迷们总会把很难的事情说的仿佛三岁小孩儿都会做一样，其实这是他们表达情感的一种方式，对于他们喜欢的球员，他们总是期望甚高。球迷们这么喊，说明他们已经放下对森林队球员的隔阂了。

　　道森本来在禁区外面游弋，但是他很快听到唐恩在场下大喊：“迈克尔，你在外面做什么？给我进去！到门前去！”

　　道森身材高大，头球出色。十九岁就长了一米九的身高，在对方门前确实是一个来自空中的威胁。他听话的跑了进去，顿时让詹姆斯紧张起来。

　　“看住他！看住他！别让他跳起来……该死！”詹姆斯还没把话说完，就听到主裁判已经吹响了哨子。而杰斯也把球发了出来。

　　负责防守道森的是西汉姆的首发中卫伊安·皮尔斯，同样身高一米九一，只有他能在身高上和道森抗衡。

　　但是在弹跳方面他就差多了，道森在两个人的包夹下依然高高跃起，一个漂亮的甩头攻门！

　　詹姆斯面对近在咫尺的射门毫无办法，他眼睁睁看着足球飞进了球门！

　　“轰！”城市球场再次沸腾。

　　“迈克尔·道森！这是他在森林队的第一个进球！年仅十九岁的中后卫！”

　　“干得漂亮！”唐恩看到足球飞进球网之后，狠狠挥了挥拳头。

　　森林队的球员们也抛向兴奋的道森，准备进球。但就在这个时候，所有人都听到主裁判的急促的哨音，他站在门前，手指向脚下，那里躺着伊安·皮尔斯！

　　“进球无效！真是令人意外的局面……迈克尔·道森的进球被判无效。主裁判认为他在起跳争顶的压住了伊安·皮尔斯。但是显然……嗯，场边似乎发生了什么？”随着莫特森的声音，电视镜头切向场边，森林队的教练席。

　　唐恩一脚踢飞了放在场边的水瓶，非常愤怒。在他看来，这是一个好到不能再好的进球了，却被主裁判莫名其妙的吹了出来。这个发泄动作给他招来了第四官员的“关照”。

　　“唐恩先生，你最好约束一下自己的行为。我不想让主裁判过来给你一张红牌，我想你也不希望如此吧？”第四官员走到唐恩面前，对他严厉斥责道。

　　这个时候的唐恩很想骂脏话，但是他被沃克给拉了回去。

　　“真抱歉，我保证不会再出现这样的事情了……”沃克一边费力的往回拖着唐恩，一边扭头向第四官员道歉。

　　“放开我，德斯！那个该死的裁判是在找平衡……”唐恩还不甘休。这次沃克干脆捂住了他的嘴。

　　“闭嘴，托尼！你想让我们失去最重要的人吗？比赛还没有结束，我们还有机会！”这一刻，那个总是笑眯眯充老好人的德斯·沃克一脸严肃的呵斥着自己的上司，唐恩都看愣了。随后他站直了身子，挠了挠头：“你说的不错，德斯。我差点误了大事。多谢你提醒我。”

　　然后他转身回到场边，对场内大声喊道：“别放在心上，继续进攻！我们还有机会……”在最后，他还是忍不住发泄了一下心中的不满，“干死他们！！”

　　第四官员听到唐恩的话，侧目看了看他，终于还是没来找他的麻烦。

　　※※※

　　“迈克尔·道森看上去有些沮丧。他为森林一线队打入的第一个进球就这样消失了。不过他是一个好小伙儿，非常具有潜力的中后卫，我相信假以时日，他会成为英格兰后防线上的新星。”莫特森预言着道森的前途，就目前来说却丝毫无法安慰小伙子的心。他现在可没想什么成为英格兰后防之星这种虚无缥缈的事情，他就想帮助球队战胜西汉姆。刚才本来是一个非常好的机会……

　　道森可以拿他的未来前途发誓，他刚才绝对没有争顶压人。如果说皮尔斯真的是因为和自己身体接触而倒地的话，那只有一个解释——皮尔斯太会装了。

　　混蛋！道森攥紧了拳头，后卫也假摔！

　　※※※

　　唐恩继续站在场边，双手环胸。

　　到目前为止，这场比赛还算让他满意，因为帮他解决了好几个麻烦：首先他的这个新风格得到了充分展现，并且让所有人接受。其次帮助他在球队树立了足够的威望。最后让他自己找到了信心和方向。

　　要说唯一的遗憾嘛……

　　唐恩抬头看了眼西看台上的电子记分牌。

　　比赛还剩不到七分钟，比分仍然是2：3，下半场占尽优势的森林队还以一球的劣势落后于英超西汉姆联。


第十章 我们被强奸了（上）

　　城市球场看台上的歌声还在继续，时间一分一秒地流逝。在比赛的最后阶段西汉姆稍微有了一些反击，他们也不想用这么狼狈的方式结束诺丁汉之行。

　　可惜换下迪福的西汉姆失去了最后一个进攻箭头，只能把乔·科尔顶上去。乔·科尔可不是做前锋的料。他在中场如鱼得水，一旦进入禁区，就不知所措了。迈克尔·道森防守这样的乔·科尔得心应手，完全不需要唐恩在场下操心什么。

　　反倒是压出来的西汉姆给了森林队更多反击的机会。唐恩在场边看到焦急的罗德不停的挥舞着手臂示意球队压上去，他就在心里冷笑。都这个时候了，你压上来有什么用。担心一个球优势不够了？早干嘛去了？

　　唐恩决定使用本场比赛的第二个换人名额。他把热身的大卫·约翰森叫到身边，示意他上场替下莱斯特，和海尔伍德轮番冲击西汉姆的防线。因为唐恩发现了一个问题。西汉姆下半场换上去的中卫加里·布林在场上打得实际位置是拖后中卫，他经常拖在整天后卫线的最后面，这显然是一个可以利用来打快速反击的好机会。所以唐恩让约翰森上场给里德捎话：“多直塞。不要怕越位，只要抓住一次机会，就能要他们命！”

　　第四官员再次举牌，约翰森换下了莱斯特。

　　莱斯特走到场边的时候，唐恩主动向他伸出了手：“干的漂亮，杰克。去更衣室冲个澡吧。”

　　莱斯特伸出手却摇了摇头：“不，这个时候我可不愿意回到更衣室，我得和大家在一起。”

　　唐恩笑着和他握了一下：“那你就留在这里吧。”

　　到这个时候，唐恩对于拿下这场比赛还是充满了信心的。真奇怪，没有人告诉他这场比赛一定会赢，在他的记忆中，他从未听说过这场比赛，不知道最后比分是多少，结果如何，但他就是这么坚定的相信他们会赢。这信心究竟来自哪里？

　　也许是看台上不停歌唱的球迷，也许是场上卖力奔跑的球员，也许是坐在他身后支持他的德斯·沃克，也许……是其他什么。

　　他微微闭上眼，之前一直很激动的心情终于可以平复下来了。前面四十分钟，他仿佛置身梦境，脚下踩的不是坚实的土地，而是白云。自己真的带领一支甲级球队把英超球队逼得如此狼狈吗？我不是在玩足球经理游戏吧？在场上奔跑着执行自己命令不是一个个死板的数据，他们是活生生的人。自己不是在酒馆里面和一群喝高的球迷纸上谈兵，这一切真的实现了，他的那套东西能够战胜敌人。

　　唐恩觉得这才是他最大的收获。

　　重新睁开眼，看到满座的看台，和在球场上来回奔跑的球员们，他的内心被成就感填满。

　　※※※

　　约翰森的上场体现了唐恩在临场指挥方面的天赋和才华。他刚刚上场半分钟，就获得了一个绝佳的机会。可惜在面对詹姆斯的时候这个牙买加人把球射偏了。

　　看着足球擦着门柱滚出去，森林队的球迷发出了巨大的叹息声，比赛时间所剩无几，如果这球进了，那趁着这口气就能拿下西汉姆联了。所有森林队的球迷都在憧憬晚上如何庆祝这场胜利。

　　唐恩也很惋惜，他抱着头蹲在场边唉声叹气，活似球迷，一点都没有身为主教练的沉稳冷静。

　　重新站起来，看了看电子记分牌，还剩三分钟了。第四官员还没有提示伤停补时会有多少分钟，但是经过鲍耶和迪福那么一闹，怎么也应该补五分钟吧。还有八分钟，要进两个球……似乎有些难度。

　　这个时候他再次怨恨起场上裁判来了。如果道森那个球没被吹出来，现在只要一球他们就能淘汰西汉姆联。

　　还在他为此懊恼得时候，森林队再次获得绝佳机会！

　　又是里德，又是一次中场的斜线直塞，约翰森漂亮的启动，在禁区前面接到足球，随后起脚轰门！

　　足球狠狠撞上球网！

　　但这次不等森林队的球员球迷们欢呼庆祝，边裁成了主角。他平举旗帜，指向远端，那意思很明显——约翰森越位了。

　　约翰森对这个判罚很不理解，他指着自己“What”“What”的问边裁，边裁没有回答他的疑问，只是平举旗子，看着前方。仿佛站在他面前的约翰森是空气一样。

　　其他森林队球员也围上来质问边裁的判断。看台上响起了巨大的嘘声，这次不再是针对自己球队了，球迷们不满的对象是裁判。

　　相反，场边的唐恩反而没有任何过激的表示。

　　在看到这球被主裁判和边裁判成越位，场边的第四官员就扭头看着唐恩，这个危险人物什么都没做。只是转身对着教练席张开双臂，无奈的摇摇头。

　　唐恩这么“温顺”的表现，就连他的搭档沃克都觉得奇怪。

　　他看到唐恩走了回来，然后一屁股坐在身边。“托尼你没事吧？”

　　“我能有什么事……”唐恩瞄了一眼还在和边裁争论的球员们，“德斯，这场比赛我们输了。摊上这样的裁判，你什么办法都没有。”

　　坐在椅子上的唐恩将头埋在双臂中，显得很沮丧。

　　是的，我算准了对方教练的反应，我也算准了自己球员们的表现，我战术完全压制对方，我激励起了这群球员们的信心和斗志。却唯一没有算到主裁判这个因素，足球场上总有这样那样的意外，今天轮到我了。

　　沃克看到唐恩这么沮丧，也不知道应该说什么。下半场他们有一个美妙的开局，没想到最后却要无奈接受败局。“托尼……我觉得你做的已经很出色了。中场休息之前谁能想到我们可以看见这样一支球队？有些事情是我们没法掌握的……”

　　※※※

　　主裁判坚持了他对于这个球的越位判罚。西汉姆联主教练罗德长出一口气，和他一样的还有一千多名西汉姆联球迷。他们感觉今天的比赛简直就是一次在危机四伏的茂密丛林中的冒险，最后他们侥幸死里逃生。

　　这场比赛的最后结果就是如此，2：3，森林队在自己的主场输给了超级球队西汉姆联。

　　当主裁判吹响终场哨的时候，森林队的球员们显然对自己这个成绩并不甘心。唐恩甚至在场边看到了道森眼眶中的泪光。他是如此努力，却没有收获一场理所当然的胜利。

　　和自己的人庆祝完胜利的罗德本来想和唐恩握手说几句场面话，但是他扭头却没在教练席前找到主队的主教练。托尼·唐恩已经走向了球员甬道。

　　德斯·沃克本来在忙着安慰球员，发现唐恩竟然直接走向场外，没有和对方主教练握手。打算叫住他：“托尼，你去哪儿？”

　　“回去。”

　　“你还得和对方的主教练握手！”

　　“你帮我握了。”唐恩头也不回，继续向里走。

　　“可你还要去参加新闻发布会！我不能再代替你了……”

　　唐恩停下脚步，转身看着沃克点了点头：“好吧，我会去的。”

　　看着那个倔强的背影，沃克叹了口气。真拿他没办法。他发现罗德在看着自己，连忙做出抱歉的笑容，伸手走向对方。


第十章 我们被强奸了（下）

　　唐恩记住了沃克的话，从球员甬道径直走进了新闻发布厅。小小的发布会现场除了架好的摄像机，还没有几个人。主持人对于唐恩这么早来有些诧异。

　　唐恩看他的眼神不对劲，便问：“我来太早了吗？”

　　“是的，先生。这个时候大多数记者都还在混合区采访球员们呢。”

　　唐恩看了看台子，在标有自己名字的位置上坐下：“那我在这里等就好了。”

　　主持人没有表示异议。唐恩借此机会仔细观察了一番新闻发布会现场。他知道最起码自己还要经常出现在这里半年。啊，在这么多家媒体面前高谈阔论，然后让那些记者把自己说的话变成铅字，这是多么美妙的事情啊……

　　但现在的唐恩可没心思去想那些。他还在为球队输给“不可抗因素”而耿耿于怀。

　　他这么沉思着，不知不觉间新闻厅的人越来越多，声响也越来越大。等唐恩回过神来的时候才发现记者们大多已经出现在了这房间中，只是很少有人坐在自己的位置上，他们三三俩俩站在一起聊天。

　　聊什么呢……聊刚才的比赛吗？

　　旁边客队主教练得位置还是空的。唐恩心里涌上一丝怒火。你个混蛋罗德，赢了球还要让我等你，架子很大啊！

　　他敲敲话筒，音响中传出被放大的敲击声，在场的记者都扭头看着他。

　　“我宣布新闻发布会正式开始，你们有什么想问的就赶紧问吧。”唐恩完全把主持人抛在了一边，自己身兼数职。

　　记者没想到这个主教练是个急脾气，他们看了眼主持人。主持人也觉得让一方先接受采访没什么，所以他耸耸肩：“可以开始了。”

　　记者这才纷纷落座，一个个举手提问。当然，大家最关心的还是为什么上下半场森林队差别如此巨大。

　　“关于这个问题……很简单。中场休息的时候我叫了一群球迷去更衣室。”唐恩很简短的回答了这个问题。下面却炸开了锅。

　　更衣室是什么地方，记者们很清楚。这个神秘的地方对记者来说是完全不开放的，很多记者削尖了脑袋想要探听一个球队更衣室的秘闻，都不能如愿。托尼·唐恩却让球迷们大摇大摆的走进了更衣室！

　　一时间无数双手举了起来，场面变得有些难以控制。主持人不知道应该怎么办了，这么多记者都要求提问，叫谁呢？

　　还是唐恩帮他解了围，一巴掌拍在桌子上。嘭的一声，现场安静下来了。

　　唐恩板着脸对下面的记者说：“我知道你们想问什么。也许在所有人眼中更衣室很神圣，但是在我眼中不是。就这么简单。我拒绝再回答一切有关更衣室的问题。你们想了解情况自己去找那些球迷吧。下个问题。”他很不耐烦地看了看手表，这都十分钟了，格伦·里德还没来。超级教练就是不一样啊，架子大的很呐。如果自己不主动一点，恐怕现在还像傻瓜一样在这里干等吧。

　　记者们面面相觑，这个教练似乎脾气不太好啊。这样不鸟新闻界的教练很少，只有大牌经理才有资格这么做呢。比如阿列克斯·弗格森爵士……

　　会场沉默了一会儿，唐恩以为记者们没有问题问了，起身要走。这个时候有人举起了手：“等等，托尼·唐恩教练！我是《诺丁汉晚邮报》的记者皮尔斯·布鲁斯，下半场我们有两个进球被判无效，我想听听您对此的看法。”一个带着金丝框眼镜，白净的年轻人站起来问道。

　　唐恩看到这个人就想到格伦·罗德，他没好气地反问：“你想听到什么？我做了最适当的战术安排，我换上了最棒的球员，我以为自己能够收获一场漂亮的胜利。但是当你发现你怎么努力都没法和一些‘不可抗因素’作战时，你就能明白我现在的心情了。”顿了顿，他看了看这个被自己说的哑口无言的可怜年轻人，看上去似乎和自己年龄差不多。也许还是报纸的实习记者呢……

　　“你问我有什么看法？我的看法就是：我们被裁判强奸了。”

　　底下顿时响起了嘘声和哄声。有人大声问道：“经理先生，您是说‘强奸’吗？”

　　唐恩很肯定地点点头：“没错，强奸。不是‘冒犯’、也不是‘侵害’、‘强夺’、‘侮辱’。就是‘强奸’！两个毫无问题的进球都能被判无效，这不是强奸是什么？”

　　主持人在旁边低声提醒他：“唐恩教练，我想你清楚这么说会给你带来什么后果……”

　　唐恩白了他一眼：“随便。”接着他指着兴奋的记者们说，“你们就这样写，原封不动的写。我不在乎！再见，先生们！”

　　他放下话筒，转身走下台，正好罗德从广告板后面转出来。看到这小子满面红光，显然在更衣室里面已经庆祝过胜利了。

　　唐恩主动伸出了手，在记者的闪光灯下和罗德握在了一起。

　　“祝贺你，但你最好祈祷你的球队别降级。”他低声说了句，然后转身离去。罗德诧异地看着唐恩的背影，以为自己听错了，这么没有风度的对手他还是第一次见到。不过他哪儿知道，唐恩只是实话实说呢，因为这个赛季结束之后，他的西汉姆联真的就降级了……虽然西汉姆这个赛季最终在下半赛季疯狂抢分，最终拿到了四十一分，还是无济于事。那个时候，不知道罗德会不会认为是唐恩恶毒的诅咒才导致他的球队拿了这么高的分数还降级呢……

　　※※※

　　唐恩才不管身后喧闹的发布会现场和那个一脸惊讶的罗德，他现在心情很不好。埋头走回更衣室，发现大家都在等着他。站在门口扫视了一下，所有人和他都一样，脸色很不好看。

　　这可不行，他还要靠这支球队赢球吃饭呢。他连忙露出灿烂的笑容：“别把这件事放在心上，你们干的不错。”球员们的表情依然没什么变化，“虽然输了比赛确实让人不高兴……不过没办法。”唐恩耸耸肩，他觉得这话太没有说服力了，因为他自己都不相信这话能让人心情好一些。于是他深呼吸一口气，大声说：“好吧，比赛输了就是输了，不管是因为什么原因输掉的。愁眉苦脸的也不能让那个该死的裁判更改比分。最重要的是接下来的比赛，这里输掉的，我们就要在其他地方找回来！解散！”

　　※※※

　　球员们都回到了大巴上。停车场周围还有不少森林队的忠实球迷，为球队下半场出色的表现而高歌欢呼。球员们开始享受这样的赛后，不少人脸上也露出了笑容。就算站在车外的唐恩也没有得到丝毫嘘声。他也没在人群中看到迈克尔他们，一想起喝不到他请客的酒，他就觉得可惜。

　　关键不是那顿酒，一顿酒能花多少钱？唐恩现在是主教练，虽然还是代理的，可薪水也足够喝上无数顿了。他其实就想看看迈克尔请他喝酒的表情。

　　现在好了，酒喝不成，那精彩的表情自然也没了。

　　他回过神来突然发现车上还少了两个人。两个助理教练。德斯·沃克和伊安·鲍耶。

　　鲍耶不熟，但是沃克是很有纪律观念的人，没可能到现在还不出来。

　　给司机说了一声，他决定返回去找找。

　　※※※

　　森林队的更衣室很狭小，但是对于现在只有两个人的情况来说，倒也能用空荡荡来形容。

　　鲍耶靠在墙上，看着面前的同事，什么都没说。沃克反而一脸怒火，攥着拳头怒视对方。

　　两人就这么对视了半天，鲍耶终于先投降了：“你叫我留下来就是为了让我们大眼瞪小眼？如果没事，我先走了……”

　　他刚刚起身，就被沃克猛地扑上来按了回去。

　　“我喜欢的那个伊安·鲍耶去哪儿了？我崇拜的那个伊安·鲍耶去哪儿了？和我并肩作战过的伊安·鲍耶哪儿去了？”沃克就像吹风机一样对着鲍耶大吼。

　　鲍耶一脸平静：“对不起，德斯。我想我不明白你在说什么。”

　　“你不要装糊涂！当球队一团糟的时候，你在哪儿？当球队和我都需要你的时候，你在哪儿？不要以为我不知道你心里在想什么？你为球队服务了这么多年，你对球队的感情也有变质的这一天吗？！”

　　面对沃克的怒火，鲍耶保持了沉默。

　　沃克发泄完心头怒火，却发现鲍耶像个死人那样毫无反应。沃克突然不知道下面该怎么说了，用球队荣誉来激发他吗？他获得荣誉可比自己多多了，什么大风大浪没见过？也许他嫉妒唐恩也是应该的，毕竟他是球队的元老，功臣，换作是自己也会认为哈特的位置应该属于自己吧。他无法理解鲍耶的所作所为，但是每个人都有选择的自由和权力，不是吗？

　　他突然叹了口气，松开抓着鲍耶衣领的手，然后低头走了出去。

　　刚刚走出去，却看到把耳朵贴在墙上的托尼·唐恩。他被吓了一跳，张嘴就要打招呼，幸好唐恩眼疾手快，捂住了他的嘴。随后指着更衣室，示意他看。

　　沃克转过身去，两人透过半掩的门缝，看到更衣室内的鲍耶弯腰从更衣室柜子下面捡出一条红色的围巾。他有些奇怪的回头看了眼唐恩，唐恩什么都没说，只是示意他继续看。

　　那条红色的围巾也是诺丁汉森林球迷们扔下来的一条，但绝对不是唐恩捡起来给沃克的那些。它被遗忘在了角落里，只有鲍耶发现了它。

　　沃克看到鲍耶捡起围巾，仔细掸掉上面的灰。然后学着道森那样高高举起，放在灯光下端详。这时唐恩轻轻拍拍沃克，示意他该上车了。

　　两人这才悄悄的往回走。

　　“德斯，晚上陪我去伯恩斯的酒吧喝酒吧，我请客。”

　　“好主意，不过你怎么突然又喜欢喝酒又抽烟了？啊，我知道了！我忘了感谢上帝，虽然以前的托尼·唐恩不抽烟也不喝酒，为人谦逊有礼，不过我还是喜欢现在的托尼！”


第十一章 新闻人物唐恩（上）

　　上午起床后，唐恩太阳穴附近还有些痛。昨天和沃克在伯恩斯的森林酒吧喝了不少，因为心情高兴。他现在还记得当事在酒吧里面的人是如何恭喜祝贺他们的，伯恩斯也很高兴，因为昨天的酒几乎全都是他请的。

　　唯一可惜的是，唐恩没有看到迈克尔他们。也许他们自己觉得不好意思了，换了间酒吧聚会吧。

　　坐在床上发了一会儿呆，唐恩起身穿衣洗漱。随后在厨房找早餐吃得时候他又看到了冰箱门上贴的那张红色纸条。

　　看着上面“一定要赢”的誓言，他轻轻叹口气。

　　唐恩已经接受了自己身为森林队代理主教练，并且从中国人变成英国人的事实。他拿出简单的早餐放到餐桌上，随后出门从信箱中取出今天的报纸，开始翻看起来。

　　身为一个普通中国老百姓，他原本是没有在吃早饭的时候看报纸这种习惯。这完全是身体内的英国基因在起作用。看来自己这副身体还要长期适应这种分裂的生活习惯。

　　直接将报纸翻到第九版，那是体育版面。他看到了有关昨天比赛的诸多报道。因为这是诺丁汉本地的报纸《诺丁汉晚邮报》，很多篇幅自然都是诺丁汉森林队比赛的消息了。唐恩大致扫了一下。基本上都是描述昨天那场惊心动魄的比赛，比赛过程唐恩早已熟悉，但从别人笔下描述出来的给他又是另外一种感觉。看着那些记者将自己描写的犹如名帅，唐恩心情很不错。

　　不过接下来的事情可就没那么好了。不知道记者们是如何找到那些曾经进入过更衣室的球迷的。媒体对于这件事褒贬不一，有人说这没什么大不了的，特殊情况特殊对待，托尼·唐恩也是为了球队成绩，为了激发球员斗志，而且效果很不错。另外一部分媒体则批评了唐恩这种不负责任的做法，他们认为更衣室是神圣的地方，不是什么阿猫阿狗都能进入的。不管以什么为理由，这种做法都不值得赞扬和提倡。

　　唐恩对此嗤之以鼻。他没觉得更衣室有什么好神圣的，媒体觉得神圣只是因为他们进不了，所以充满了臆测和粉饰。让他们亲眼看看昨天中场休息的森林队更衣室，傻瓜都不会认为那儿很神圣了。

　　他将报纸扔在一边，准备继续早餐。突然发现另外一份报纸头条很吓人，也很醒目。

　　“我们被强奸了！”

　　“强奸”（Rape）这个词被放大作了特殊处理，加黑加粗。

　　这话很眼熟嘛……嗯？这不就是自己昨天在新闻发布会上说的吗？再看看这话下面的照片，正是自己在新闻发布会上说这话的神态样子。

　　哈，成封面人物了。唐恩咧开嘴，拿起报纸仔细读。没什么实质内容，就是针对昨天裁判两次判罚。

　　“……托尼·唐恩有充分的理由认为他的球队被裁判和足总强奸了……”

　　喂喂，我可没说足总什么坏话啊！

　　“从赛后录像上来看，那两个判罚都有些牵强。如果说最后一个越位球还勉强说的过去，那么道森进的球被吹成进攻犯规，就有些不像话了。”

　　唐恩点点头，我喜欢这种口气。确实不像话，非常不像话。

　　“……我们的记者询问了足总专门负责裁判事务的官员约翰·贝克，他表示足总正在对此事和比赛录像进行研究，目前无法给出任何答复。但是他认为‘强奸’这个词显然并不适当。随后我们采访了当值裁判温特，他坚称自己的判罚没有任何问题……”

　　打了一个呵欠，唐恩将手中的报纸扔到一边。他想起来自己今天上午还有一件重要的事情要做。坐在这里看报纸是在太浪费时间了。

　　※※※

　　四十分钟之后，他站在了诺丁汉大学皇家医院对外开放的大门口。这是一幢由巨大青石砌成的六层大楼，大门口两侧矗立着两尊石像鬼雕像，让他觉得这不像医院，倒更像欧洲中世纪的黑暗修道院。

　　唐恩所谓的重要事情就是来一家权威可信的医院做次脑部检查。自从那天他附身这具躯体之后，他就在担心会不会有什么后遗症之类的，另外也为了以后堵住某些人的嘴方便一些，所以他选择来最权威的医院做检查。

　　诺丁汉大学皇家医院是为英格兰国家队和足总服务过的，唐恩相信这里的水平。

　　让过一辆尖啸的救护车之后，唐恩绕过花坛，踏上台阶，走进了大厅。

　　站在挂号处，他对里面埋头工作的胖大姐说：“我想要挂一个脑外科的号，你们这里最好的脑外科专家……”他也不知道自己的问题具体应该找哪个，干脆说一个笼统的“脑外科”。

　　“有预约吗，先生？”

　　“呃，没有。”唐恩很少去医院，他讨厌那里的气氛和味道。不知道做个脑科检查也要预约。

　　胖大姐抬起头，随后愣住了。然后她拿起手边的电话：“康斯坦丁教授。这儿有位病人需要您……”随后的话唐恩也听不清了，他觉得那个胖大姐似乎在躲着自己一样，干脆也把脸扭到外面，无聊得看着大厅中来来往往的人。

　　“先生，请您去四楼415号房间，康斯坦丁教授会在那儿等您。”胖大姐递了一张印有编号的纸条出来。

　　“谢谢。”唐恩接过纸条转身离去。胖大姐则拿起桌上的一份报纸仔细对照起来。那正是唐恩在早餐时间看到的报纸，在“我们被强奸了！”这句话下面，有他的正面大幅照片。

　　※※※

　　乘坐电梯来到四楼，按照门牌号很顺利的找到了415房间。他敲了敲门，里面响起一个略有些尖锐的声音：“请进。”

　　唐恩推门看到正对门口有一张凌乱的办公桌，电脑后面一个年约五十岁的男子正在埋头工作。听到门响，抬起头，眼镜片下一双眯起的眼。

　　“托尼·唐恩先生？”

　　“你怎么知道？”唐恩有些诧异，他不记得自己通报过姓名的。

　　那个老头子从电脑旁抽出一张报纸，上面有他的大幅照片和那句熟悉到不能再熟悉的话了。

　　唐恩翻了个白眼。老头子却哈哈大笑起来。“刚才丽莉斯女士告诉我有一个很像森林队主教练的病人来求诊，老实说我以为她认错了，因为她从不看森林队的比赛。”

　　唐恩点点头表示理解：“女人……”

　　“不，她是忠实的诺兹郡球迷。”老头子从桌子后走出来，掏出一次性纸杯，“请坐。要热咖啡吗？”

　　“谢谢。”唐恩倒真想找了一张椅子坐下，但这里几乎到处都是各种资料，他觉得站立都成问题。别说坐了。

　　康斯坦丁教授也看到了唐恩的窘境，他将纸杯放在桌上，然后抱起对在沙发上的一堆杂乱的纸，再将它们随便放在另外一张沙发上。唐恩总觉得这些纸都可能压垮那张可怜的沙发。

　　老头子不好意思的笑了笑：“抱歉，实在太乱了。”

　　唐恩点头表示理解：“我只有一个疑问。你怎么从这些纸堆里面快速找出你需要的资料呢？”

　　“都在这里。”康斯坦丁指指自己的头，“那些纸……呃，实际上我拿它们来垫杯子。”

　　唐恩这才发现放在自己面前的咖啡杯下面就是一张写满了公式数字的纸。他对这个老头子没语言了。

　　“其实我大概能猜出唐恩经理你来找我是为了什么。”

　　“哦？”

　　康斯坦丁又从堆废纸中抽出一份报纸，上面有唐恩摔倒在地的照片。唐恩再次翻了一个白眼。

　　“是的，我这里受了撞击……”唐恩摸着自己的后脑勺说，“我发现我和以前的自己完全不一样，仿佛变了一个人。”

　　康斯坦丁坐在桌角，饶有兴趣的看着唐恩，示意他继续说下去。

　　“嗯……以前的我，不抽烟，不喝酒，生活极其有规律，没有任何夜生活，为人沉默寡言，不怎么合群。”唐恩把自己记忆中的那个托尼·唐恩性格和生活习惯说了出来，“你不会看到我在场边大声指挥比赛，也不会看到我来找你说这么多话。肯尼·伯恩斯说我就像一个清教徒，尽管我知道自己不是，但确实很像。”

　　“然后现在的你热情活泼，性格外向，有丰富的肢体语言，脾气火爆急躁。生活没那么有规律了，还会骂脏话，做事冲动，不计后果……总之把刚才的描述完全用反义词说出来就是现在的你了。”康斯坦丁帮唐恩补充道。

　　“完全正确，你怎么知道的？”

　　“从你的言行举止中可以很轻易的得出那些结论。嗯，你说的这个情况我以前也有听说过一些趣闻，某人经过什么刺激之后突然变成了另外一个人，可以轻易说出几千英里外的街道名称，甚至说出完全陌生的语言。当然，这些都是趣闻，是没有得到科学论证过的流言蜚语。”康斯坦丁摸着下巴咂嘴，接着他挥挥手，“来吧，让我们先给你做一个全面的脑部检查。”

　　※※※

　　半个小时之后，唐恩和康斯坦丁重新坐在了415房间中，继续这个话题。咖啡已经凉了，但没人在意，唐恩压根就没喝过一口。

　　“从检查来看，你的脑部神经一切正常，完好如初。仿佛没有受过任何外力的撞击……我甚至可以宣布你就是一个健康的正常人。”康斯坦丁拿着一叠电脑分析的报告对唐恩说。“当然，这只是初步分析的结果。我个人建议……我需要继续对你进行观察……”

　　唐恩连忙摆手：“这不行，我有工作，我可不能……”

　　康斯坦丁把眼皮抬起来，从镜框上面看向他的病人，笑道：“别担心。我的观察不是把你关在一个密室里面，成天拿仪器对着你扫描来扫描去的。”

　　“那你怎么观察我……”

　　“嗯……”康斯坦丁推推眼镜，很认真地说，“我需要经常看到你，所以你得把你的工作对我开放，包括训练、比赛。”

　　唐恩想到一个问题：“你不会是想看免费的比赛吧？”

　　“咳咳！唐恩经理，不可以怀疑一个老医学教授的职业操守。”

　　“那可不行。我怎么知道你不会把我们训练的内容告诉那些媒体？要知道他们很想打探球队内部的消息。”

　　“你也不能怀疑一个祖传三代森林队球迷对球队的感情和忠诚。”

　　唐恩还是摇头：“我觉得我头不疼不晕的，完全没有异常。我来找你只是确认一下，既然你都说了我很正常，那么我也没必要留一个脑外科兼神经专家在我身边，搞得全英国都知道我脑袋有问题。”

　　“唐恩经理，那只是初步分析的结果，你知道电脑这种高科技总是靠不住的……”康斯坦丁有些急。

　　唐恩斜眼看了看他，老家伙脸上的焦急神情马上一扫而光，他端起已经凉透的咖啡喝了一口。

　　这个老狐狸。唐恩在心里骂道。

　　“这样，我允许你在训练的时候来，但是比赛你不能出现在教练席或者替补席，我可以给你在看台上找个很好的位置，方便你对我进行‘观察’。训练也不是你随时随地都能来的，只有记者不在场的情况下你才能来，而且来之前要给我打电话提前通知。”

　　康斯坦丁想了一会儿，“普通看台可不行。那儿太吵，不方便我工作。”他故意把“工作”咬的很重。“我要求包厢座席。”

　　得寸进尺啊……唐恩心里继续骂。


第十一章 新闻人物唐恩（下）

　　“这个……我得问问主席先生。”唐恩刚刚说完，手机就响了。他看看号码，发现正是多格蒂主席打过来的。

　　“抱歉，我有电话……”他指指门口，康斯坦丁点点头。

　　走出门的唐恩按下接听键：“主席先生，您找我什么事？”

　　电话那头响起多格蒂苍老的声音：“托尼，我还没向你祝贺昨天的比赛呢。虽然我们输了，但是你和小伙子们干的都很不错。”

　　“谢谢主席先生，那只是我的工作。”

　　“你还是那么谦逊。对了，托尼。虽然我觉得你昨天在中场休息的那一手玩得很漂亮。不过我还是要提醒你，更衣室是很特殊的地方，不要随便让球迷进入。你知道，这是足球的传统，而我们是英格兰第三古老的足球俱乐部，更要重视这种传统。”

　　“是的，我知道了。”

　　多格蒂笑了起来：“昨天那场比赛真是激动人心。你知道吗？我已经有很久没有看到像那样的比赛了。你放心，你的位置在这个赛季结束前是稳固的。我还是那句话，我不会给你任何压力，按照你的想法去做。我喜欢你，托尼。”

　　“多谢主席先生，我受宠若惊。”唐恩想起来康斯坦丁的条件，于是他把这件事情对多格蒂说了，希望征求一下主席的意见。

　　“托尼，你是球队经理。我们森林俱乐部可不是曼联那样的上市公司，虽然我们也上市……不过我们还是以足球为主的。在我下面，你就是最大的。你有权力决定这些事情，不需要问我。如果你觉得合适，你就去做。”

　　这话给唐恩吃了定心丸。他再次向多格蒂主席致谢和问候之后，挂了电话。推开门，发现康斯坦丁还在端着那杯子喝咖啡，唐恩向他露出了笑容：“好吧，我同意你的条件，康斯坦丁教授。VIP包厢，一个赛季的主场季票。”

　　老家伙脸上露出了灿烂的笑容。

　　“但是别高兴的太早，我也有我的条件。”唐恩伸出右手食指，“你们这里是最棒的医院吧？”

　　康斯坦丁骄傲的说：“虽然不能说全英国最棒，但是前十是没有问题的。”

　　“那就太好了。是这样的，俱乐部一线队目前只有两个专业的医师，而你们这里最不缺的就是医生，我希望你能通过私人关系帮我联系几个医师。”

　　“这没问题，每年的实习医生任你挑……”

　　“不，我不要实习的毛头小伙子，如果让他们弄坏了我的球员，我找谁去？我需要经验丰富的老医师，运动损伤方面的专家。”

　　康斯坦丁皱起了眉头。

　　唐恩观察着他的表情变化，然后说：“如果做不到那之前我们的协议全部作废。”

　　“哦不，不。稍等一下……我记得有几个刚刚退休的老头子，也许可以……”

　　“是专家吗？”

　　“虽然不是教授，但是……但是我保证他们的水平绝对好过你现在队内的任何一个医师！他们有丰富的临床经验。你知道的……有丰富经验的临床医师可比我这种专搞学术研究的教授赚得还多，地位还高。”康斯坦丁很肯定地说，“我可以帮你联系，我和他们是老朋友了，我相信他们也一定很乐意为喜爱的球队工作。”

　　唐恩嘿嘿笑了起来：“那太好了。合作愉快，康斯坦丁教授。”他伸出手。

　　康斯坦丁也伸出手，嘴里却还有些不情愿的嘟囔着：“你真是魔鬼……合作愉快！”

　　既然多格蒂说他可以决定俱乐部内很多事情，那么唐恩就不客气地行使这种权力了。他深知伤病对于职业球员来说意味着什么。而拥有了优秀的医师，可以将这种影响降至最低。玩游戏的都知道俱乐部有几个“神医”可以让球员减少很多受伤的几率，就算受伤也可以大大缩短疗伤时间。他打算在森林队好好干一番，自然就要在各方面都做到最好，争取让自己下个赛季也留在俱乐部任正式主教练。至于以后的路……他还没来得及规划呢，总之在这里干的好，那么以后无论去哪儿也不会太差。

　　两人签署了一份简明协议，握握手，这就算搞定了。

　　因为得到了好处，康斯坦丁亲自送唐恩下楼，毕竟他们以后还要经常合作呢。

　　两人一边聊一边向大门走，但是当他们走到医院大门的时候，却被吓了一跳。

　　大门外面围了不少记者，粗略一数大约十几个人，大多数都是报社记者，但是也有电视台记者。

　　“这是……”唐恩当然知道这些记者是冲谁来的。只是想不到英国的记者们嗅觉如此灵敏，消息如此神通。

　　“见鬼！我保证不是我叫得……”康斯坦丁急忙解释。

　　看到唐恩从门内走出来，记者们顿时向前涌来。一个个“唐恩经理”“唐恩先生”的叫着，十几只话筒、采访笔，甚至是手机伸到他嘴边。唐恩相信只要自己一张嘴，这些东西就会一股脑的塞到他嘴里。

　　唐恩看到他们的嘴巴急速张合，却听不清他们在说什么。因为十几个人一起说，根本不可能分辨得出来什么话是谁说的。

　　康斯坦丁扭头找保安：“保安呢？”

　　旁边一个工作人员连忙跑上来很委屈地低声解释：“教授，他们说假如我们阻拦，就以妨碍新闻自由罪起诉我们……”

　　“真……”康斯坦丁本来想骂得难听的，但是他想起来这里到处都是新闻记者的话筒，万一自己的话给录进去，他的绅士名声可就毁了。“你们没提醒他们这里是医院，需要安静吗？”

　　“可是在你们出来之前，他们一直很安静……”

　　这个时候唐恩突然大吼：“安静！都给我安静！”

　　这吼声把记者和康斯坦丁都吓了一跳，他可算最近距离领教到职业教练在场边大声指挥比赛的本事了。

　　“这里是医院，你们在这里喧哗成何体统？”唐恩开始教训那些记者来了。“我知道你们是冲着我来得，有什么问题一个个问。我时间不多，而且有权拒绝回答敏感问题。”说完，他开始看表，“十五分钟自由提问时间。”表现的比昨天赛后新闻发布会上的主持人还专业。

　　没人想到唐恩会公开在医院门口召开新闻发布会，变被动为主动了。还是BBC的记者最先反应过来，他们举起手：“唐恩先生，我们很想听听有关您昨天在新闻发布会上对裁判那番评价的看法，现在足总正在开会研究您昨天的那番话……”

　　“我不会改变我对那场比赛裁判的评价。”他发现对方话筒上面的BBC标志，“你们是BBC的记者，你们可以自己回去看看昨天的比赛录像，然后以上帝的名义发誓，那两个球裁判的判罚有没有问题。我知道，有人希望超级球队晋级，而不是没钱没势的我们！”

　　这话又在人群中引起轩然大波。唐恩最后一句话不就是暗示足总偏袒超级球队吗？当然也许他原意不是如此，但是不妨碍我们理解成那样……这新闻可大了！这之后几天都有热闹可看了。真不知道这个托尼·唐恩是故意装傻，还是真就脑袋一根筋，这些话都敢说。

　　看着记者的反应，唐恩补充道：“就这个话题我不想再继续回答了。下一个。”

　　这次站出来提问得人唐恩有点印象，就是昨天让他说出“我们被裁判强奸了”的那个什么晚邮报记者，名字很像007扮演者的年轻人。

　　“你好，唐恩先生。我是《诺丁汉晚邮报》的记者皮尔斯·布鲁斯。我们都知道你在五天前的一月一日英甲第二十七轮森林队和沃尔萨尔的主场比赛中，曾经被自己球员大卫·约翰森撞伤，昏迷了一段时间……”

　　唐恩打断了他的话：“我希望你可以把自己的问题归纳总结一下再提出来，你想在这里给大家讲故事吗？”面对这群记者，唐恩刚才的好心情荡然无存，说话自然也就尖酸刻薄了许多。

　　康斯坦丁瞟了一眼那个可怜的年轻人，然后把目光偷偷对准唐恩。他已经开始观察工作了……

　　年轻人满脸通红，还是鼓起勇气问道：“我……我只是想问您来到这里是否和那天场边发生的事情有关？”

　　唐恩把站在身边的康斯坦丁推上来，小声对他说：“教授，轮到你出面了。多说点废话，十分钟很快就会过去的。”

　　康斯坦丁咳嗽一声，一脸讲学表情地面对诸多媒体道：“事情是这样的……”

　　十分钟后，当原本兴奋的记者都开始打呵欠的时候。他终于说出了最具有实质性的话：“根据我们的观察和全面检查，唐恩先生头部毫无异常，他和一个正常人无异。”

　　唐恩把头侧到康斯坦丁的后面，小声说：“干的漂亮，教授。合作愉快！”随后他扬起双手，指着腕上的手表：“对不起各位，时间到了，我得走了。”

　　记者们显然不愿意这么放走他，又有人高声叫道：“唐恩先生！西汉姆联主教练格伦·罗德声称你在赛后对他的球队发表了很不友好的言论，说你祝贺他的球队降级！请问是真的吗？”

　　“胡说八道。他一定听错了，我祝贺他获得胜利，并且预祝他的球队保级成功。”唐恩看到医院门口来了一辆出租车，刚刚下客，他连忙排开众人，快步走出医院大门。然后直接打开车门，钻了进去。

　　接着，汽车开走了。

　　康斯坦丁看完这一幕，脸上浮现出了笑容：“真是一个有趣的人。”

　　“先生……您说什么？”旁边那个保安负责人问道。

　　“没什么。我让你把那些记者赶出去，这里是医院，不是明星豪宅。”他指指还围在门口不愿散开的记者们。

　　“可是……”

　　“如果他们再拿妨碍新闻自由来做借口。你就告诉他们，新闻发布会已经结束，他们必须离开。否则你就叫警察来，控告他们干扰医院正常工作。这里死了一个人，就找他们负责。”把烂摊子甩给那个可怜的负责人，康斯坦丁转身走了回去。

　　※※※

　　出租车已经在直道上开出去了两百米，客人还是没说要去哪儿。司机不得不开口问：“唐恩先生，您要去哪儿？”

　　在愣神的唐恩有些奇怪一个出租车司机怎么会知道他的名字，然后就看到司机从座位边上拿起一份报纸，这份报纸唐恩今天已经看到了四次了。他突然明白过来那些记者都是谁叫来的，一定是那个诺兹郡球迷丽莉斯女士！

　　他警觉的问：“你是诺兹郡球迷吗？”

　　司机指指掉在后视镜下面的红色球衣公仔，“从我爷爷的爷爷开始，就是森林队的球迷了。”

　　唐恩长出一口气。“抱歉，你也看到了，刚才那些人……都是一个诺兹郡球迷叫来的。”

　　司机在前面大笑起来，“谁叫我们两队是同城死敌呢。您要去哪儿，先生。”

　　唐恩本来想说回家，但是他担心阴魂不散的记者会跟踪这辆车，就像戴安娜王妃遭遇的情况一样。干脆随口说：“随便！反正不是回家。”

　　“可是没有随便这个地方。”司机也拿不定主意。

　　“呃，那你就带我在诺丁汉市里兜圈观光吧。”

　　“好的，先生。我可以问一些有关森林队的事情吗？”

　　唐恩把头枕在靠背上，扭头看着窗外：“可以，只要别影响你开车。不过我有权不回答的哦。”他突然发现自己很喜欢这句话，当他面对那么多记者说出这话的时候，感觉真酷啊！唔，以后他得多和记者们说说这句话——他才不管那些人愿不愿意听呢。

　　※※※

　　当唐恩的出租车距离医院足够远，并且他确信后面不会再有记者跟踪的时候，他叫停了车子。付了钱下车。但是司机却并不肯收：“先生，如果您能让森林队次次都打出昨天下半场那样的比赛。以后您需要用车，就打我的电话，我保证一分钱不收！”说完，把钱和自己的名片硬塞到目瞪口呆的唐恩手中，关上车窗驶走了。

　　看着这辆转眼间消失在车流中的出租车，司机的话还在耳边回响。唐恩心里不知道究竟是个什么滋味。

　　被主席先生欣赏，被普通球迷崇拜和尊敬，刚刚因为被记者围堵的糟糕心情稍微好了一些。自己所做的一切有人承认了，这是他到目前最大的收获。以前他在国内的时候，因为性格脾气不讨人喜欢，无论工作多努力也得不到承认。

　　女为悦己者容，士为知己者死啊……

　　他发现自己喜欢上了这座城市，喜欢上了这里的球迷。

　　正在唐恩感慨万千的时候，他突然被撞了一下，差一点摔到快车道上。好不容易抓住路边的消防栓，很狼狈的稳住身体，却只看到一个黑色的人影匆匆闪过，然后融入了街头来来往往的人流中。

　　“走路小心一些嘛……”他习惯性的去摸口袋，发现放在里面的钱包没了！

　　“混蛋！偷钱都偷的这么俗套！”唐恩站在街头大骂。可是这么俗套的偷钱方式也在他身上成功了呢……看来今天还真是他倒霉的一天啊，如果有老皇历，他真应该看看，是否不宜出行。

　　历史上，诺丁汉是出过全世界都有名气的绿林大盗罗宾汉的地方，所以几百年来这里就有了“劫富济贫”的传统，大家都把罗宾汉当偶像呢……

　　要知道，诺丁汉刚刚“荣膺”英格兰著名保险公司“安德斯雷”评选的“英国最危险城市”第一名，警方评选出的“英国枪支犯罪中心”……可怜的托尼·唐恩，钱包里面可是有几百镑现金和一张信用卡，以及身份证呢。


第十二章 乔治·伍德一家（上）

　　因为下一场英甲比赛是在十四天之后的一月十八日，唐恩在足总杯之后给球队放了两天假。第一天假期唐恩浪费在了看病和记者纠缠，以及咒骂诺丁汉糟糕的治安上。

　　幸好身上还有些零钱，才不至于连回家的车钱都没有。

　　第二天唐恩一大早就去银行办信用卡挂失，接着又去警察局办身份证挂失。折腾了几乎一天，下午别人家都在喝下午茶，他才从外面拖着疲惫的身体回家。这还要感谢他脑子里面那个时灵时不灵的记忆，否则他根本不知道自己应该去什么地方找什么人。

　　当他走到家门口的时候，他看到那儿站了一个小孩子。

　　身高和自己差不多，但是一脸稚气。

　　唐恩不明白这个孩子站在自家门口做什么，他脸上还有些脏，褐色的头发，小麦色的皮肤，应该是一个混血儿。该不会是给小偷望风的吧？他瞟了眼自己家门，发现关的好好的，没有破坏的痕迹。

　　那个小孩子看到唐恩走过来，眼睛就一直盯着，却什么都不说。唐恩不喜欢这种眼神，于是他瞪了那孩子一眼，便从他身边走向自己的家。

　　这时候那孩子开口说话了：“你是森林队的主教练托尼·唐恩吗？”

　　不叫先生，就这样直呼其名，也不问声好，真不懂礼貌！心里这样抱怨着，唐恩还是停下脚步，斜眼看着他说：“我是。想要签名的话，我现在可没心情。”

　　那孩子低头从裤兜里面掏出一只黑色的皮夹，“我不是来要签名的，这是你的钱包。”

　　唐恩疑惑的接过去，发现里面除了那几百英镑没了，信用卡和身份证都在！

　　虽然今天白忙活了，但看到这些东西失而复得，唐恩心情还是马上转好了。他再看那孩子的眼神都变了，脸上也多了笑容：“哦，这是你捡到的吗？真是善良的孩子……太谢谢你了！”他摸摸自己的衣服口袋，发现零钱太琐碎了，拿出来奖励对方未免寒酸。

　　“真是抱歉，我现在身上钱不多。明天你来，我会好好奖励……”

　　“不，我不要奖励。”孩子摇摇头。

　　唐恩脑子里面闪现出来的第一个念头就是，英格兰也有活雷锋啊！这孩子真好，虽然衣服破旧了些，脸上脏了些，但人看着很精神。一定是穷苦人家的孩子，人穷志不短，有前途，有前途！

　　那孩子继续说：“我觉得你的球队应该签下英格兰最出色的球员。”

　　原来是森林队的忠实球迷，这么解释也能说的通……

　　唐恩堆起笑容：“你是说大卫·贝克汉姆吗？真抱歉，我们是小俱乐部，大明星可看不上……”他打算伸手去摸小孩子的头，真可爱啊……虽然和自己差不多高。

　　没想到对方躲开了唐恩的手：“那是谁？英格兰最好的球员就在这里！”

　　唐恩四处扭头，没发现有什么人啊……

　　“你在看哪儿？就在这里，在你眼前！”小孩子指着自己很严肃地说。

　　唐恩嘴角抽搐了一下，随后他哈哈大笑起来。然后再次伸出手，打算摸对方的头。“多么可爱的小孩子啊……”

　　这次对方直接拍掉了唐恩的手，“我不是在开玩笑！我是认真的！”

　　被一个小孩子拍掉自己的手，有些令人尴尬。唐恩脸上的笑容凝固了，随后他咳嗽一声：“好吧，请告诉我。你如今在哪儿踢球？”

　　“我没踢过球。”

　　唐恩盯着对方看了半天。“你是来寻开心的吗？”

　　小孩子抿着嘴，认真地说：“现在没踢过，不代表以后也没踢过。只要让我接受训练，我肯定能成为英格兰最出色的球员！”

　　唐恩语气有所缓和：“听着……你叫什么名字？”

　　“乔治，乔治·伍德。”

　　“听着，乔治。我很感谢你把钱包给我送回来。但职业足球不像你想象的那么简单。感谢你为我送钱包，我送你回去吧。你家住哪儿？”

　　乔治·伍德沉默了一会儿，低下头说：“斯宁顿（Sneinton）。”

　　唐恩在自己的头脑中搜索了一下，发现这个地方是诺丁汉有名的贫民区。黑人、印度人、各种有色人种后裔聚居于此，附近还有学生公寓。是治安最乱的地方。尽管距离这个区域几百米的地方就是诺丁汉最昂贵的高档住宅区。

　　看了看伍德身上的衣服，唐恩突然有些心软。任何一个国家地区都会有穷人和富人，英国有名的商业中心，屈指可数的工业城市诺丁汉一样没少了这两个阶层。

　　“好吧，不管怎么样，我送你回去。”看到前方恰好来了一辆刚刚下客的出租车，唐恩伸手招停。斯宁顿在城市东边，而他的家维尔福德则在城市西南，天知道这穷孩子是怎么来的。

　　车停在两人旁边，伍德没有表示反对，跟着上了车。在车上，他也不说话，气氛有些尴尬。唐恩决定找些话来说。

　　“乔治，你为什么一定要踢球？”

　　“赚钱。”

　　唐恩看了一眼伍德，这种回答倒也符合他的身份。

　　“那你可以去工作……等等，你现在应该上学吧？你多大了？”

　　“十七。我不想上学，上学不能赚钱。而且我有工作，但是赚钱太少了。”

　　“你做什么工作？”

　　“搬家公司的搬运工。”

　　在英国，做一个搬家公司的搬运工收入是每次十英镑，这数字不高，也不算低。工作很简单，就是把顾客家的东西搬出来放到卡车上，到了目的地再从卡车上搬下来。这种工作需要身体强壮的人来做。唐恩斜眼瞥了眼伍德，这小子真有干这活的本钱呢。瞧他身上的肌肉，真不像是一个十七岁孩子的。

　　英国法定最低时薪是四英镑五十便士，伍德的收入可要比这个高一倍有余呢。唐恩不明白他为什么还嫌钱少了。

　　“你要那么多钱做什么？”

　　伍德没有回答这个问题，车内顿时又变得有些尴尬起来。

　　生于红旗下，长于红旗下的唐恩从小接受的教育就是十七岁的小孩子应该在学校接受教育，而不是外出工作。于是他强调道：“我觉得你还是应该回学校去。”

　　“我讨厌学校。”伍德冷冷地说。

　　唐恩发现这个小子就好像以前的自己，茅坑里面的石头——又臭又硬。完全无法沟通，他也不再说什么了，扭头看着窗外。

　　车窗外面的世界，阳光明媚，蓝天一碧如洗，繁华的街道，热闹的商场，游人如织。唐恩甚至还能出租车上看到来自中国的游客。在二十一世纪的阳光普照下，能否想象还有贫民区这样的地方存在？

　　可是它确确实实在这里，在这座城市。车窗外的景色渐渐变样，从最富丽堂皇的住宅区外围驶过，唐恩还能看到铁质雕花栏杆里面那一幢幢价值百万英镑的别墅。这里曾经是诺丁汉的纺织品工厂和仓库，有着非常好听的名字“花边市场”。

　　这样的地方就算是唐恩这种职业俱乐部主教练也是住不起的。唐恩现在居住的地方算是诺丁汉市内最普通的一种住宅区，普通老百姓和劳动阶层生活的地方，除了独门独院的二层小楼之外，和中国的普通住宅区没什么两样。

　　英国有穷人，不过在高福利的社会里面，他们的生活也不算难过。省吃俭用还可以过的很悠闲。乔治·伍德家所在的斯宁顿却不能算穷人聚居区了，说“赤贫”差不多。在英国，但凡有色人种和非法移民聚集的地方无一例外就是“贫民区”。现在曼彻斯特还有全欧洲最大的贫民区呢。白种人再穷也会比有色贫民好一些，因为这里面还涉及种族歧视。

　　乔治·伍德是混血儿，也算有色人种。他居住在斯宁顿这种地方自然毫不出奇。

　　在诺丁汉，贫民区不光是穷，还意味着“混乱”。治安是诺丁汉当地警局最头疼的问题。你可以在街边看到公开销售枪支弹药的商店，街上一群群流氓四处游荡，不怀好意的打量着每一个经过身边的人，抢劫、偷窃、毒品、妓女、暴力……就是这种地方的名片。它们是这座城市的灰色地带，是不少人希望躲得越远越好的禁区。

　　华丽的高档住宅区已过，出租车明显颠簸起来。窗外那些装饰的富丽堂皇的建筑也都找不到踪迹了，取而代之的是破旧的红色砖瓦房屋，爆了皮的木头窗框，墙皮掉的一片斑驳。随着车行深入，比这更破旧的房屋渐渐多了起来，而那些四处游荡的危险人物也随着多了起来。

　　用廉价的首饰与脂粉把自己打扮得花枝招展，却掩饰不住眼角疲倦的鱼尾纹的妓女，靠在门边吸烟揽客。身穿黑色夹克，粗壮的臂膀上露出粗俗的刺青，表情不善的男人（或者男孩？）。低头赶路，行色匆匆的路人。三五成群，追逐打闹的小孩子。一块沥青盖一块，补丁似坑洼不平的狭窄道路。遍地丢弃的五颜六色的塑料袋和报纸，被风一吹就打着旋的飞过人们头顶。这里的人们活得就像这些五颜六色的垃圾一样，被风吹起时就麻木地跟着飘动，最终飘落在一个臭水沟里，被人遗忘，无人悼念。

　　唐恩在打量车外的世界，那个世界的人们也在不怀好意地盯着他，那眼神仿佛他们看到的是一堆扎起来的英镑，或者抹了黄油的面包。

　　伍德指挥司机把车停在一处红砖房前，唐恩付了车钱。那司机就连忙开着车走了。就是停下来的这会儿，已经有几个小孩子在不停拍他的车窗。他生怕在多留一会儿，会发生什么意外呢。

　　对于唐恩也跟着自己一起下来，伍德有些意外。“我以为你会直接坐车走。”

　　“我也以为那样。实际上……我习惯当车停了我就下车。”唐恩躲着那些小孩子脏兮兮的双手，他们在找自己要钱呢。

　　“先生！给一镑吧，一镑就行！”估计才五六岁的小孩子流着鼻涕大声喊道。

　　不是唐恩没有同情心，还给他的钱包里面一分钱现金都没有，他现在身上还有大约五十镑的零钱，那是他的路费。给了这些小孩子，自己怎么办呢？

　　正当他为难的时候，伍德朝那群小孩子挥挥拳头：“滚！”

　　小孩子们向他做了一个鬼脸，竖起中指，然后散去了。

　　说实话，唐恩没想到同在贫民区的伍德对那些孩子如此不友善。“你可真不友好。”

　　“他们对我也不友好。”发现唐恩站在街边左右环顾，伍德也停下脚步，“没什么好看的，这就是我住的地方。一定让你大开眼界吧？”

　　唐恩回头看着少年，咧嘴道：“还好。能带我去你家坐坐吗？”

　　伍德点点头，掏出钥匙打开了门。

　　这是一幢二层楼的砖房。进门就是一个狭窄的走廊和楼梯，伍德径直向上走。唐恩还在门口说了句：“打扰了。”

　　“一楼是另外一户人，我家在二楼。”伍德回头奇怪地看着唐恩，“那家人很晚才回来。”

　　唐恩尴尬的摸摸鼻子，跟在伍德走上楼。

　　听到脚步声，一个女人的声音响起：“乔治？”

　　“我回来了，妈。”

　　唐恩在后面小声问：“你父亲呢？”

　　“他死了。”走在前面的伍德头也不回道。

　　“呃……很抱歉……”

　　“有客人吗？”唐恩听到女人问。

　　“一个足球教练。”

　　问答间，唐恩他们已经走到了二楼一间房间门口，这似乎是餐厅。一个黑发女人坐在餐桌前，在削土豆。窗帘紧闭，也没有开灯，屋内有些昏暗，唐恩却觉得这女子是房间唯一闪光的……因为很漂亮。说实话，看见乔治·伍德那张方脸，他真没想到这孩子的母亲会如此漂亮，如此年轻，这么一个弱女子在这种混乱的地方，独自抚养孩子长大，要付出多少艰辛？他有些同情起这个女子来了。

　　身材娇小，脸色苍白，似乎得病了。但这反而衬托出一种病态的美来。而且这女子看起来也像是混血的。该怎么形容这一切呢……唐恩自从进入这贫民区，就满目疮痍，世界仿佛都以灰色为主色调了，直到看见这位女子。她是这简陋房间里面唯一的光源，是这世界唯一的色彩……


第十二章 乔治·伍德一家（下）

　　唐恩就这样盯着那个女子看，走了神。直到对方起身招呼：“您好，教练先生。”

　　“啊……啊，您好，夫人。对不起，我没想到您是如此年轻。”

　　乔治·伍德回头瞪了唐恩一眼，随后转身对自己的母亲解释道：“他是森林队的主教练，我去找他，希望成为一个球员。不过他拒绝了，然后把我送了回来。”

　　唐恩看着伍德的母亲，微笑道：“真抱歉，夫人。您的儿子从没有接受过正规的足球训练，而且他现在的年龄也有些大了……”

　　女子看了看自己的儿子，眼神中说不出的温柔和怜爱。“乔治，去买点马斯卡彭奶酪好吗？好久没有做点心给你吃了，我想做些提拉米苏。”

　　伍德似乎并不愿意。母亲从围裙兜中抬出一张钞票，塞到伍德手中，然后在他额头上亲吻了一下：“别担心，去吧。”

　　伍德这才向门口走去，临走的时候，他还用恶狠狠的眼神瞪着唐恩。唐恩被他瞪得有些糊涂，怎么这眼神说变就变呢？

　　看到自己的儿子走出门，听到他走下楼梯，关上门。女子突然快步走上来，牵住唐恩的手，然后向另外一间房间走去。

　　“喂，夫人……”唐恩被搞糊涂了，这是怎么回事啊？

　　两人走进房间，女子关上门，还不忘反锁一下。然后唐恩看到她以飞快的速度脱着身上的衣服，也许因为紧张，她的动作还有些僵硬……唐恩张着大嘴，完全看傻了，甚至忘了阻止对方。

　　这女子和她儿子一样有着小麦色的皮肤，臃肿的衣服下包裹的却是一副凹凸有致的美丽胴体……

　　她站在唐恩面前，张开了双臂，略带羞涩地说：“来吧，我们时间不多。”

　　这话惊醒了唐恩，他看着因为寒冷而微微发抖的女人，皱起了眉头：“这是做什么，夫人？”

　　女人走回床，躺在上面，看着唐恩说：“我希望先生能给我儿子一个机会，作为报答……”

　　唐恩走上前，一把扯过被子盖在女人身上。“真对不起，我不是来嫖妓的，夫人。”这个女人的所作所为打碎了唐恩心中对她的美好印象，说出来的话也硬了许多，毫无感情。

　　这句毫不客气地话击中了女人的心，她突然伏在被子上哭了起来。原本打算转身离开的唐恩面对这女人突如其来的哭泣，也愣住了。

　　唐恩没有经历过恋爱，以他的性格也不懂如何安慰哄女人。他站在床边，手足无措：“别哭了、别哭了……真抱歉夫人，不是我不想给您的儿子机会……这都是怎么回事啊！别哭了！”他猛地对女人大吼道，这招真灵，对方马上就不哭了。

　　“我不知道你为什么这么做。但这不是交易，你的儿子很抱歉我不能让他来我的球队，以足球初学者的角度来说，他年龄太大了……我也很同情你们家的状况，可职业足球不是街头游戏。我觉得你还是让他去上学，然后再出来找工作比较好。”

　　女人擦干脸上的泪痕，哭泣反而让她脸上多了一抹红润。更加诱人……

　　唐恩看着这女人的脸和那楚楚可怜的表情，想到刚才她赤身裸体站在自己面前，突然一股热血涌上头脑，他下面那话儿硬了……并非他是现代柳下惠，实在是刚才他完全没有心理准备和一个见面一分钟不到的陌生女人上床做爱。如今冷静下来，他反而觉得这女人确实有色诱他的本钱。不过现在显然不是冲动的时候。

　　该死！他夹紧了双腿，转过身去。

　　女人看着他的样子，脸上突然露出了笑容。随后她开始平静的穿衣，仿佛什么事情都没有发生过一样。“教练先生……我还不知道您的名字呢。”

　　“托尼·唐恩，你叫我唐恩就好了。”为了表示亲切，一般都称呼前面的名字，只是唐恩来自中国，这就是他的全名了，他还是习惯被人叫“唐恩”，而不是“托尼”。

　　“唐恩先生，您一定觉得我很下贱吧？”

　　“不，没有。”唐恩背对着她摇摇头。

　　女人把唐恩的回答当作了敷衍的安慰，她叹了口气。“您也看到了，一个体弱多病的女人要抚养自己的孩子，在这种地方有多不容易。我不是在祈求你的可怜，事实上我很满足了，因为上帝给了我一个健康强壮的孩子……您可以转过身来了，先生。”

　　唐恩转过身，发现已经穿戴整齐的女人坐在床边，那双明亮的眼眸正看着自己。他被看得感觉自己反而有些心虚了。

　　“我能够理解……但是夫人，我们能出去说话吗？我可不想在这里被你回来的儿子撞见，虽然我们什么都没做，但有些事情说不清的。”

　　女人笑了：“好吧。不过请放心。最近的一家有卖马斯卡彭奶酪的超市走路也要三刻钟才能来回一趟呢。”

　　接下来，乔治·伍德的母亲为唐恩泡上一杯红茶，两人坐在餐桌前，她继续削用来做晚餐的土豆，顺便给唐恩讲述有关自己和儿子的故事。

　　从交谈中，唐恩得知原来乔治·伍德有着相当坎坷的身世。他母亲索菲娅是牙买加人，本身拥有牙买加和巴西血统，一个标准的混血美女。在她十七岁的时候，爱上了一名高大英俊的英国船员。然后就是一番惊天动地的热恋，两人很快发展到要结婚的阶段，无奈索菲娅的家人并不赞同这桩婚姻，并且在牙买加已经给她找好了一个颇有些家业的公子哥。

　　接下来就是几乎所有俗套言情小说的情节了。索菲娅在家人和爱情之间选择了后者，跟着船员男友私奔来到陌生的英国，而此时她已经怀有三个月的身孕了。

　　男友并不想要这个孩子，但索菲娅坚持要生下来。为此两人还第一次吵了架。在以后的日子里面，两人为此没少争吵。最后的结果是男友扔下一笔钱跑路了，继续做他自由自在的船员，而索菲娅挺着大肚子，在南安普顿的一家条件简陋的医院中生下了乔治·伍德。“伍德”是他父亲的姓，年轻的索菲娅还是在用这种方式纪念那段刻骨铭心的爱情。

　　因为怀孕期间缺乏营养，又经常动气，产下乔治的索菲娅身体一直很虚弱。尽管如此，没有工作的她还要四处打工，赚钱养活自己和小乔治。但因为当初索菲娅来英国办理的是旅游签证，签证过期之后继续滞留，索菲娅并不在英国的户籍登记中，换句话说她是黑户，也就是非法移民。非法移民是不可能找到什么好待遇工作的。为找到更好的工作，和住更便宜的房屋，索菲娅带着小乔治四处搬迁，他们去过朴茨茅斯、伦敦、伯明翰，最后来到了诺丁汉。

　　而那个负心汉，自从跑路之后再也没有联系过她，消失的干干净净，仿佛世间原本就没有这个人一样。索菲娅也渐渐忘记了他，把所有的心血都倾注在儿子身上。就这样，他们互相扶持着走过了十七年。伍德是知道他父亲存在的，但是他却对唐恩说那人已死，可见他心里多恨自己的亲生父亲。十五岁初中毕业的乔治既没有去上那些目标是大学的高中，也没有去上学一技之长的职业学校。他选择了直接进入工作。超市收银员、快递公司快递员、加油站加油工、搬家公司搬运工他都做过。但是他赚的钱对于有一个需要随时接受治疗的母亲的家庭来说，并不够用。唐恩也明白了为什么伍德要做职业球员，因为媒体们总是把职业球员描述成年少多金的暴发户，任谁看了都眼红。

　　唐恩可以看得出来索菲娅身体确实很差，说话多一点就要停下来大口喘气，偶尔还会猛烈的咳嗽。从这个母亲对过去轻描淡写的讲述中，他无法想象这个年轻的妈妈到底受了多少苦。但有一件事情唐恩可以肯定，那就是索菲娅曾经历的一切常人绝对难以承受。

　　我们可以想象，曾经的花季少女对爱情和未来充满了憧憬，跟着自己的挚爱来到人生地不熟的英国，打算开始一段全新的生活，她有梦想和目标。然而十七年后，在唐恩面前的只是一个被生活折磨的只剩一副残躯的女人。从“少女”到“女人”这种变化，真是一言难尽啊。

　　也许觉得这话题太沉重了，不想让索菲娅再回忆起不堪回首的过去。唐恩主动换了稍微轻松一点的话题，因为他是职业球队的主教练，自然从前几天的那场激动人心的比赛讲起了。唐恩不知道索菲娅是否喜欢足球，但她听得很入迷，当唐恩讲到他和罗德握手讲出那句话，然后西汉姆主教练一脸错愕愤怒交错的复杂表情时，索菲娅也跟着唐恩笑了起来。

　　※※※

　　乔治·伍德几乎是撞开自己家大门，一口气冲上了二楼的。然后他看到自己的母亲正和那个唐恩教练坐在餐桌旁愉快的聊天。看到他出现在门口，母亲还有些惊讶的瞟了眼墙上的钟。

　　“才十五分钟……乔治，你没去吗？”索菲娅起身迎向自己的儿子。

　　伍德将身后的塑料袋拿出来，里面放的正是妈妈要他买的马斯卡彭奶酪。

　　唐恩则注意到乔治面色红润，气息微喘。他心里笑了，这小子一定是跑着去跑着回来的。不过能够把平常需要四十五分钟的路程在十五分钟内就跑完，这小子的身体素质很不错啊。

　　低头看看表，时间不早，他觉得自己应该回去了，于是起身告辞。索菲娅也没有很热情的留他在家吃晚饭，只是让儿子把唐恩先生送出这片街区，一个看起来有钱的陌生人在这片地方出现简直就是移动小金库，谁看了都眼馋，没有本地人陪同的话很危险。

　　告辞了这位母亲，唐恩在伍德的陪同下向大路走去。

　　冬天黑的早，如今天色黯淡，街灯早已点亮。有些人家窗口中还飘出了阵阵奶香，这片混乱的地方也终于有了一些温馨。那些到处找事的流氓少了一些，要钱的小孩子却依然如旧。他们看到唐恩就会上来要钱，但是看到伍德，则会对他扮鬼脸竖中指，唐恩在他们身上完全看不到小孩子的纯真。

　　在这种地方要求纯真？唐恩自己都笑了。

　　看着低头默默走路的乔治·伍德，听了有关他的故事，唐恩觉得这小子有超越他年龄的成熟。不过显然在维尔福德他对唐恩的自我推销没有成功。

　　“喂，你和我妈妈……没什么吧？”伍德突然说话了。

　　“你母亲很好客，我们在一起聊了一些趣事。我给她讲了我的工作，她听得很高兴。另外，她也告诉了我一些有关你的事。”

　　伍德似乎松了口气。

　　唐恩接下来的话又让他紧张了起来。“你母亲真漂亮，完全看不出来她会有一个十七岁的孩子。”

　　伍德停住脚步，回头瞪着唐恩，恶狠狠地对他说：“不要对我妈妈有什么想法！”

　　唐恩摊开双手：“怎么可能呢？”

　　关心妈妈的少年哼了一声，转身继续带路，但他低沉的声音还是很清晰的传到了唐恩的耳朵里：“如果你敢对我妈有什么企图，我就杀了你！”

　　唐恩知道这小子是说真的，他爱自己的母亲胜过一切。

　　“你放心，我还没活够。”他耸耸肩。

　　来到车来车往的大路，唐恩向伍德致谢，但是伍德却没有转身回去。“我可以自己打车回去。你也回家吧。”唐恩觉得有些奇怪。

　　“妈妈让我把你送上车。”伍德摇摇头。

　　唐恩笑了笑，没有拒绝对方的好意。两人站在寒风凛冽的街边，半天都没有看到一辆出租车。伍德看着唐恩四处张望的样子，奇怪地问：“你没有预约吗？”

　　“那是什么？”唐恩一脸迷茫。他在国内打车都是往路边一站，然后招手即停。怎么在英国打车还要预约？

　　“街上不会有空出租车让你坐的。”伍德更加奇怪了，这个人确定是英国人吗？“因为汽油太贵，你要坐车就要打电话给出租车公司，或者直接找熟悉的司机。你真是英国人吗？”

　　原来如此。唐恩脸上发烧，但是在小孩子面前还要保持自己的面子，于是他狠狠瞪了伍德一眼：“我只是一时走神，忘了。实际上我有……”他从口袋里面掏出昨天坐车那司机留给自己的名片，按照上面的号码拨通，报了自己的姓名之后，对方非常热情的问了唐恩现在身处的地点，然后说十五分钟后到。

　　接下来就又是无言的等待。伍德不是一个喜欢主动找话说的人，唐恩也觉得没什么好说的。

　　司机很准时，十五分钟之后他的车子停在了唐恩面前。

　　完成任务的乔治·伍德转身要走，却被唐恩叫住了。

　　他在随身的便笺本上撕下一张纸条，写下自己的电话号码和名字，以及森林队训练基地的地址。然后递给了有些惊讶的伍德。

　　“拿着。明天上午九点半按照这上面的地址来找我，如果门卫问起，你就说是我让你来的。”

　　伍德还没反应过来，所以没接，唐恩干脆硬塞到他手中。

　　“我可以给你一个机会，但是能不能成为英格兰最出色的球星，那可就要看你自己的能力了，小子。”

　　说完这话，唐恩钻入汽车，关上了车门。球迷司机发动汽车，如一滴水珠汇入滚滚江河般，很快就融入车流中辩不出来了。

　　唐恩回头看到伍德还站在街头路灯下，寒风中仿佛一尊雕像。在他身后是昏暗的斯宁顿，在他对面的则是灯火辉煌的繁华闹市，一条A612公路曼弗斯大道（ManversSt）把这座城市分割成了两个截然不同的世界。

　　十七岁的乔治·伍德拼命想要赚钱，好带自己的母亲逃离那里，没有高学历的他如果不想有朝一日死于街头或者被关进监狱，就只能借助足球。今天的经历见闻，让唐恩觉得真正的职业足球和他在国内酒吧茶馆中与其他人讨论争吵的欧洲足球完全不同，后者只是体育运动最漂亮的一面，就好像这条公路左边的那个世界。而前者呢，远不像国内那些球迷以为的那样可爱，是被人们刻意遗忘的一面，却真实的残酷的顽强的存在着，正如这条公路右边的斯宁顿贫民区。

　　那扇大门已经打开，在风光华丽的表面下，唐恩却看到以前自己并不了解的黑暗。果真是一个崭新的世界呢……他心想。


第十三章 去伦敦（上）

　　一月七日星期二，对于诺丁汉森林队代理主教练托尼·唐恩来说，是忙碌的一天。

　　结束了两天假期重新回到训练场的球员们身体状况有轻微下滑，唐恩站在场边看了一会儿，球员们的表现让他直皱眉头。干脆喊停，然后把体能教练安迪·斯托维尔和助理教练都叫来，把球队今天的训练计划改成体能恢复训练，其他什么都不做，就是恢复体能。

　　唐恩对于训练知之甚少，基本上他都是扔给两个助理教练德斯·沃克和伊安·鲍耶来管理，门将训练有门将教练，体能训练有体能教练，整个教练组分工明确，基本上也用不到他操心什么。他只要审核沃克提出的训练计划就行了。

　　这样也好，省得他这个半吊子教练露出马脚。

　　做完这些调整，他从康斯坦丁教授那儿“订购”的两个医师也来了，唐恩又带着他们去理疗室，将他们介绍给另外两个队医：三十五岁的爱尔兰人加里·弗莱明，五十八岁的英格兰人约翰·哈塞尔登。

　　新来的两个医师年龄都在五十五岁以上，刚刚从诺丁汉大学皇家医院退休下来的，他们是铁杆森林队球迷。这让唐恩很放心，国外球迷的忠诚不会让他们做出对俱乐部有害的事情。

　　“这两位是斯蒂夫·德文和罗格·朗利基，他们是你们的新同事，加里，你给他们介绍一些球队的情况，我得回去了。”唐恩把两个医师简单介绍了一下，又和他们分别握手，祝他们工作愉快，就转身离开了。

　　刚刚回到训练场边，他的手机又响了。

　　“我是唐恩。”

　　“托尼，我这里有一个孩子找你，说是你让他来的。”电话里响起门卫伊恩·麦克唐纳的声音。

　　唐恩低头看看手表，九点三十，一分不多，一分不少。这小子很守时嘛。“没错，我让他来的，你带他进来吧。”

　　十分钟后，老伊恩带着一个高大的小伙子走进了训练场，将他送到唐恩面前，他就转身回去了。

　　唐恩看了看站在他面前的乔治·伍德，脸上比昨天干净多了，衣服也新换过，脚下是一双耐克的运动鞋，有些磨损，不过总算没寒碜到露出脚趾的地步。

　　“吃过早饭了吗？”很中国化的问候，有些习惯唐恩还是改不了。

　　伍德有些惊讶，随后他点点头：“吃过了。”

　　“怎么来的？”意识到自己也许问错了问题的唐恩只能转移话题。

　　“坐车，巴士，然后跑来的。”

　　唐恩听到他这么说，又仔细打量了一番伍德，面色红润，额头上有细密的汗珠，但不明显，气息微喘。他想到了昨天这小子把需要四十五分钟走完的路十五分钟跑完的事，和他那个体弱多病，娇小的母亲完全不一样，乔治·伍德身高大约一米八，很强壮。也许索菲娅把自己全部的生命精华都给了自己的儿子，才会有这么一个怪物吧。

　　“很好，你跟我来吧，我们要穿过这里，北边那些训练场才是你要呆的地方。”

　　伍德奇怪的问：“不是这里？这里不是训练基地？”

　　“这里是一线队训练的地方，我带你去的是青年队的训练基地。”唐恩在前面带路。

　　没想到伍德停住了脚步：“青年队？我不去，我就要在这里，踢职业比赛，拿薪水和奖金。”

　　唐恩回头看着他道：“那可不行。你从来没踢过球，这是成年队的比赛，你还不能适应……”

　　伍德站在原地不动：“我一定要踢。”

　　“为什么？”

　　“他们说一线队踢球拿的钱多。”

　　如果是昨天下午听到伍德这么说，唐恩一定会笑的很开心。但是在亲眼看到他们家什么情况之后，他笑不出来。看着倔强的伍德，唐恩突然想到一个办法。

　　“好吧，我可以再给你一个机会。但是你要成为一线队的一员，我一个人说了不算。看到他们了吗？”唐恩指着在训练场上训练的一线队成员和教练们。

　　伍德点点头。

　　“你得证明自己有能力和他们并肩作战，说服那些眼光苛刻的职业教练，让他们同意你加入一线队。”

　　“要如何证明？”

　　鱼上钩了。唐恩心里偷笑，脸上却一本正经地说：“很简单，和他们踢一场对抗赛，让大家来评判你的水平如何。”

　　唐恩算是摸清楚伍德的脾气了，这种不撞南墙不回头，不见黄河泪不流，不到长城心不死的倔驴，就要让他吃尽苦头，否则他根本听不进别人说的任何话。一个完全没踢过球的菜鸟和职业球员比赛，结果是什么，唐恩清楚地很。这不是YY小说，不存在这种奇迹。他就是要让伍德吃点苦头，长点记性，知道职业足球不是他想象的那么简单。

　　伍德点点头：“好！”

　　于是唐恩带着他重新拐回去，站在场边大声叫停了训练。然后把德斯·沃克叫回来。

　　“怎么了？托尼？”沃克奇怪的看了看站在唐恩身边的乔治·伍德。

　　“让大家踢一场简单的对抗赛。然后把他……”唐恩指指伍德，“算进去。莱姆。”唐恩招手叫来一个教练。

　　“带他去更衣室换衣服。”他指着伍德对跑来的莱姆·奥坎说。

　　看着伍德走了，沃克才问：“托尼，他是谁？”

　　“嗯，我在街头发现的一个……有些才华的小孩，他对我表达了成为职业球员的迫切愿望，我就带他来训练。在去青年队之前，让他先提前感受一下职业足球的气氛。”唐恩选择了一些说，他没告诉沃克全部实情。毕竟他也不知道伍德是否介意让别人知道他家的情况。

　　“哦，对了。德斯，把伍德分在不穿背心那组。然后告诉那些穿黄背心的，如果他们想要得到在下场比赛首发上场的机会，这场对抗赛就是一次重要的考核，表现不好会影响到他们的出场。”

　　森林队内的训练比赛，不穿背心就代表替补组，而主力则身穿黄色背心。沃克点头表示明白了，他返身给球员们布置去了。

　　很快，伍德也换好衣服重新回到了场边。唐恩打量了一下，穿上球衣的伍德，还真有些球员的样子了。

　　“嗯，从外形上来说，你是个职业球员了。”唐恩点点头，“去吧，你和那些没穿黄背心的人一队。德斯，你做裁判！”

　　接着，唐恩就双手抱胸站在场边看起比赛来。

　　可以很明显的看出来，伍德不会踢球，也不懂得和队友配合，给他安排的位置是前锋，他却只知道跟着球跑。哪儿有球，就往哪儿跑。跑到跟前，人家把球传出去了，他又跟着转身跑回去……十分钟过去了，连一次球都没碰到。

　　做裁判的沃克不断回头看场边的唐恩，他怎么也没看出来这小子有什么才华。

　　老实说唐恩也没看出来，除了……呃，除了，体力比较好，速度快。可是他这样的表现说明他更适合做田径运动员，而不是球员。被沃克看的心慌，唐恩干脆从大衣口袋里面掏出墨镜给自己戴上，这样就算他闭起眼睛也不会有人发现了——他是真觉得伍德这小子的表现让他不忍卒睹。

　　沃克看到唐恩戴上墨镜，大致就能猜出一些了。接下来的比赛其实完全没用了。这小子是彻彻底底的足球新人菜鸟。

　　和伍德一队的队友们也觉得有些莫名奇妙，这小子根本不会踢球，为什么要和他们一起训练？干脆没人传球给他了。伍德还是在埋头跑，哪儿有球，哪儿就有他的身影。

　　唐恩又看了十分钟，二十分钟乔治一点改变都没有。他甚至猜测这孩子都没怎么看过球赛，完全不了解足球。看他在场上气喘吁吁的样子，估计也不好受。他招手示意换人，将伍德换了下来。

　　伍德低着头，喘着粗气来到唐恩面前。

　　“乔治，感觉怎么样？”唐恩问他。

　　伍德只管喘气，低着头一句话都不说。唐恩清楚他已经知道职业足球的厉害了。

　　“这只是训练的水平，如果是正式比赛……你以为职业足球是那么简单的吗？以你现在的水平，你根本得不到职业合同，最低档次的合同都得不到。我知道你为什么要在这里训练，但是能够在这种地方训练也要看水平的。毫不客气的说，你刚才的表现真是狗屎。你觉得就凭你刚才的表现能够让我和你签职业合同吗？”

　　伍德仍然不说话，低着头也许还不服气吧。

　　“好了，跟我去青年队那边，好好接受训练吧。你不是没有机会。另外做一个青年队成员也有钱拿的。”

　　听到唐恩这么说，伍德这才抬起头，瞪着他问：“真的？”

　　唐恩就知道只有说到“钱”，这个穷小子才会有反应。“我骗你做什么？我是职业教练，我有信用卡，所以我的信誉是有银行担保的。”

　　“多少钱？”伍德的意思是他做青年球员，一个月能赚多少钱。

　　唐恩想了想，给这小子签一份比较好的青年合同吧。他家的情况确实困难。“周薪八十英镑，如果出场比赛的话，每场比赛三十五镑出场费，如果有进球，一个球七镑，如果有助攻，一次助攻三镑。这是最好的青年合同了，那些初入队的只有五十五镑周薪。另外，俱乐部负责中午那顿饭。你是本地人，所以就不提供住宿了。”唐恩没说谎，这确实是森林青年队中最好的青年合同了，当初迈克尔·道森和安迪·里德在青年队表现优异，拿的就是这合同，只是身为后卫的道森没有进球奖和助攻奖。

　　他们两个到现在还是这份合同，因为他们刚刚从青年队中抽调上来。不过唐恩已经在琢磨着给他们开待遇更好的一线队合同了。毕竟这种人才要留在球队里面，要安心让他们为球队效力，就要给他们丰厚的回报。

　　没想到伍德听完唐恩说的话，神情反而有些犹豫。唐恩也看出来了：“怎么了？”

　　“这真是最好的了？”伍德问。

　　敢情他嫌低了啊……唐恩点点头，随后指着在训练场上的道森说：“看到那个高个子没有？他元旦前才刚刚升入一线队，一直拿的青年队最好的合同。如果你不相信，我可以把他叫来你自己问。需要我叫吗？”

　　伍德摇摇头，也许他觉得唐恩不像在骗人。

　　“你在搬家公司干，能拿到多少钱一个星期？”唐恩问。

　　伍德想了想：“二百镑。”

　　墨镜后面的唐恩翻了一个白眼，这确实比在青年队踢球赚的多多了。唐恩也明白伍德有绝对的理由犹豫。

　　“青年队的待遇确实不高。但是你要知道就连鲁尼在青年队的薪水也不过一周八十英镑，和你一样。”

　　“鲁尼是谁？”伍德一脸迷茫。


第十三章 去伦敦（下）

　　“青年队的待遇确实不高。但是你要知道就连鲁尼在青年队的薪水也不过一周八十英镑，和你一样。”

　　“鲁尼是谁？”伍德一脸迷茫。

　　唐恩这才发现自己犯了一个错误，伍德不是球迷，平时如果不关心足球的话，也确实不会听说这个英超新鲜出炉的天才球员的名字。2002年8月17日，十六岁的鲁尼初次代表埃弗顿出战英超，随后在10月19日和阿森纳的比赛中打入全场唯一入球，那是他职业生涯的第一个联赛进球，终结了此前枪手三十轮联赛不败的纪录，从此名震英格兰足坛。说来也巧，两年之后的2004年10月25日，刚刚十九岁的鲁尼又在和阿森纳的比赛中打入致胜球，那是他加盟曼联之后打入的第一个联赛入球，这次他终结的是枪手四十九轮联赛不败的英格兰顶级联赛连续不败纪录。

　　“呃，是现在炙手可热，以后必将加盟豪门球队，赚很多很多钱的埃弗顿天才小子，他和你一样大。”唐恩觉得这样给伍德说，他才能够将自己和鲁尼联系起来。“你知道他现在一个星期能赚多少钱吗？”

　　伍德当然不会知道。

　　“我也不知道。”唐恩咧嘴嘿嘿笑，“你知道他以后一个星期能赚多少钱吗？”

　　伍德摇头。

　　唐恩想到了他曾在网上看过的一个笑话。背景是鲁尼刚刚和曼联续约，有一家中国财团开价八亿五千万英镑收购曼联。当然现实中曼联老板格雷泽直接拒绝了。这个笑话就是假设如果中国财团收购成功，那么会发生什么：鲁尼担心自己要求的十二万英镑能否兑现，于是自作主张的跑去找中国财团大老板。那个老板坐在椅子上，嘴里叼着中南海，对鲁尼说：“你现在只有两个选择，要么周薪拿十二万英镑，要么拿一百二十万人民币。你好好想想吧。”鲁尼用他那小脑袋瓜算了半天，最终选择了拿一百二十万人民币。从此以后，鲁尼每天都要关注人民币的升值情况，再也不去看脱衣舞表演也不去酒吧鬼混了，每天都在看着中国股市的情况，生怕影响到自己的周薪。弗格森看到鲁尼现在变如此老实，拍着脑袋追悔莫及：“早知道当初就给贝克汉姆的工资发人民币了，那样他就没时间去追辣妹了。”

　　这当然是一个笑话，不过唐恩倒是记住了那个数字：十二万。

　　于是他对伍德伸出两手，一手比一，一手比二。“十二万……英镑。”

　　伍德眼睛都瞪圆了。“你怎么会知道？”

　　“猜得。”唐恩当然不能说我来自四年半之后的中国，那个时候随便在互联网上一搜就能知道鲁尼这种超级球星的周薪。“不过小子，我只是让你知道你以后可能拿到的周薪是多少。你在青年队用心训练，努力踢球，逐渐成长为一名球星，然后被豪门看上。到时候他们自然挥舞着支票本就找上你来了，再找个好的经纪人，帮你签一些世界知名品牌的广告代言……我告诉你，光是广告收入就比你到时候的年薪还要多的多。”

　　唐恩并不知道乔治·伍德最后会成为什么样的球员，也许他压根就不能成为职业球员呢。但这不重要，现在需要给年轻人一点鼓励和希望，让他看到美好的未来，然后为之奋斗。接下来的事情……那就看各人造化了。

　　“你是打算接受现在八十英镑一周的青年合同，然后在青年队训练，为日后成为大球星努力。还是继续回去做你的搬运工，每个星期赚两百英镑，也许一直干到你搬不动为止，也许你中途就会丢掉这份工作。你自己选吧，小子。”唐恩说完这话，转过身去看一线队的对抗赛了，留了一个很酷的背影给伍德。

　　两人之间陷入了一阵沉默，这里只有沃克不时响起的哨声和球员们互相提醒的吆喝声，以及足球撞击发出的嘭嘭声。

　　唐恩不关心伍德选什么。他给了伍德一个机会，一个选择的机会。如果伍德没有选择留下来，而是继续去做搬运工。那么他只是会在心里为那个美丽的母亲感到惋惜，稍微同情一下。也许一个星期后他就不会再记得那对母子，因为他自己也要面临生活和命运的挑战呢。他不是同情心泛滥的好人，见到要饭的就会把身上的钱全都掏出来，以前不是，现在也不是。

　　片刻，他身后响起了伍德的声音：“带我去青年队吧。”

　　唐恩转过身看着他：“这是你的最终选择了，不会中途反悔吧？”

　　伍德摇摇头。

　　唐恩还是不放心，于是吓唬他：“我们会签合同的。如果你违约，可是要付赔偿金的。”

　　伍德点头：“我知道。”

　　“那就好。回更衣室换下这身衣服，然后跟我走。”

　　※※※

　　唐恩带着乔治·伍德穿过一线队训练基地，径直来到青年队训练基地。说老实话，虽然唐恩是青年队主教练出身，但是如今的唐恩还是第一次来这里。和一线队的比起来，青年队基地感觉更新，更现代化，连大门都是电动的。门卫也是穿制服的保安，而不是热心的老球迷。

　　青年队基地和一线队基地一样，被成列的绿树环绕，四周空旷，附近没有高大的建筑，视野极好。再往北一些，树林之后就是诺丁汉的母亲河特伦特河了。

　　唐恩离开青年队之后，这里的主管换成了他曾经的助理教练大卫·克里斯拉克（David Kerslake）。既然是自己的老搭档了，就没那么多礼节性的寒暄客气。唐恩直接将伍德带到克里斯拉克面前。

　　“乔治·伍德。”唐恩指着伍德给克里斯拉克作介绍，“这小子身体素质很不错，让他跟着你训练，看能练成什么样吧。”

　　克里斯拉克打量了一番，也很赞同唐恩对这孩子的评价：身体素质很不错。看看他的肩膀，还有他的腿，粗壮的好似马腿，强健有力。

　　他招手让伍德过来：“小伙子，你多大了。”

　　“十七。”

　　“你喜欢踢什么位置？”

　　“前锋。”因为前锋能进球，比较容易出名，还有进球奖，乱七八糟……总之伍德贫乏的足球知识让他认为做前锋会很有“钱途”。

　　“很好，去更衣室换衣服吧，然后来训练！”克里斯拉克发现唐恩在对自己使眼神，于是很干脆的打发了伍德，然后问道：“托尼，有什么事吗？”

　　“呃……我想稍微提醒你一下，他是一个彻头彻尾的足球菜鸟。”

　　“菜鸟？”

　　“在足球水平方面，他也许连那些只在中学里面上体育课才接触足球的学生都不如。”

　　克里斯拉克看了看唐恩的表情，完全不像在开玩笑。他突然觉得头疼起来。“托尼……”

　　“呃，因为他的家庭情况很复杂，比较穷……恰好他帮助了我一次。我决定给他一个机会，让他来青年队试试看，也许能够成为职业球员，也许不能……总之，你稍微照顾一下他，但能不能练出来，看他自己的。”看了伍德那二十分钟惨不忍睹的表现之后，唐恩也不愿意给自己的老搭档带来更多的麻烦……

　　克里斯拉克叹口气：“我明白了，我会尽力的。不过他的身体素质确实很好，只是作为初学者，他的年龄实在是……”

　　唐恩点点头：“凡事皆有例外，万一这小子成了例外呢？”

　　克里斯拉克继续叹气：“太渺茫了。把全部青春和精力都赌在这么渺茫的可能上……森林队的青训体系很出色，但能出几个杰梅恩·耶纳斯？”

　　“大卫，那小子刚刚经历了一次人生中很重要的选择，不是赌上不赌上的问题，他原本也没有什么希望可言……”唐恩想到了在那个贫民区的生活，“他如果想要拥有希望，就必须这么干。我们能做的就是给他一个机会。”

　　克里斯拉克点了点头：“你放心，托尼。我会尽我所能的教导他。”

　　唐恩笑着拍了拍克里斯拉克，“我们都是保罗带出来的，我相信你的能力。”他们俩曾同为保罗·哈特在青年队的助教。

　　说话间，伍德已经穿着青年队的训练服跑了出来。唐恩叫住他，打算最后给他叮嘱几句。他以后要专心于一线队事务，来这里的时间会非常非常少。

　　克里斯拉克很聪明的选择了回避，他回到了训练场，继续他的工作。

　　“乔治。”当周围再无他人的时候，唐恩对伍德说，“我很清楚你的情况，我相信你比我更清楚。但我还是那句话：别把职业足球看扁了，否则它会惩罚你的。你在这里什么都别想，只管埋头练。有困难的话就来找我。你母亲是好人，别让她失望。”

　　伍德用力点点头。

　　“去吧，去训练吧！”

　　乔治·伍德转身跑向了训练场，在那里有和他差不多大的队友们，也有属于他的、目前还一片朦胧的未来。这小子究竟能踢出来个什么样呢，唐恩心里完全没底。

　　看着伍德的背影，唐恩和克里斯拉克一样叹了口气。尽人事，安天命，小子，看你造化啦……

　　接着他转身走向和伍德完全相反的方向，离开了青年队训练基地。

　　※※※

　　回到一线队训练场的唐恩被沃克告知，刚才主席先生和他的儿子来了一趟训练场，把自己的儿子介绍给了大家认识。并且让他回来之后去一趟主席办公室。

　　唐恩听到这个消息心里嘀咕开了。老头子生气了？只是因为他介绍自己儿子，而自己不在这里就生气，显然不符合一个主席应有的度量啊……

　　“他没说什么事吗？”唐恩问沃克。

　　沃克摇摇头。唐恩迈开腿打算走，却听到沃克又补充了一句：“不过主席先生的脸色很严峻。”

　　唐恩心里顿时“咯噔”一下。球队虽然足总杯输球，但是从主席专门打电话过来祝贺上可以看出来，应该不是和成绩有关。难道是更衣室的事情？唐恩知道英格兰足球到处接传统，可是也没想到一个主席这么在乎传统哇……

　　他忐忑不安的赶到了主席办公室——在他这个经理办公室的上面一层，正上方。

　　敲开门，一眼就看到了坐在宽大办公桌后面的主席尼格尔·多格蒂。他身前的老板桌可比自己办公室的那张大多了！这房间里面只有两个人，一个是尼格尔·多格蒂，另外一个就是他的儿子埃文·多格蒂。

　　唐恩没想到这个“美式”英国人也在，稍微有些错愕，脸上还是迅速堆起了微笑。

　　“主席先生，埃文先生。”

　　打过招呼，尼格尔从椅子上站起来，手里还拿着一张纸，然后向唐恩走来。

　　唐恩紧张看着尼格尔主席手上的纸，不会是解职信吧？他大学毕业之后找的第一份工作干了三个月就让人给辞了，当时那个经理就是这样拿着一张工资单让唐恩签字走人的。

　　刚刚还帮一个穷困少年找到生活的希望，如今自己就没希望了……丢了教练工作的自己能去干什么啊？他什么都不懂啊！

　　主席开口了：“这是足总发来的传真……”

　　啥？唐恩以为自己听错了。自己被解职管足总什么事啊？

　　“他们希望你明天去伦敦参加一个听证会。”

　　唐恩脑袋反应了过来：“是有关那场比赛后我言论的问题吗？”

　　尼格尔点点头。

　　虽然不是解职信，但是唐恩的心情并没有丝毫好转。给俱乐部惹了这么大麻烦，按照在中国的传统，也一样逃脱不了被球队解职的命运。

　　但是接下来尼格尔的话让唐恩觉得生命中一下充满了阳光。

　　“俱乐部会全力支持你的，我们已经将那场比赛的录像整理好提交给了足总。那两个球进的一点问题都没有。”

　　唐恩再抬头看尼格尔，主席先生一脸微笑的对他说：“准备一下，明天我儿子和你一起去伦敦。”


第十四章 听证会（上）

　　尽管此时已经是上午九点过，车窗外面的那个世界却阴沉沉的仿佛黑夜，迎面而来的车头灯依然刺眼。密集的雨点打在车窗玻璃上发出连绵不绝的噼啪声，雨刷器停一会儿就要启动清理前窗多到影响驾驶员视线的水迹。

　　“这就是为什么我讨厌这个国家的原因。”埃文·多格蒂一边开车，一边对坐在副驾驶席的托尼·唐恩说。

　　“什么？”唐恩不明白。

　　“炸鱼、薯条、茶、鬼天气和烂食物的英国。”埃文嘿嘿地笑着，口气中充满了不屑，“冬天的英国就好像是从滚筒洗衣机里面提出来的羊毛衫，没有甩干的那种。”

　　当上车的时候发现为他开车的竟然就是主席先生的儿子埃文·多格蒂，唐恩还有些受宠若惊。不过这一路上的接触让他明白了这个中年男人其实和自己一样，也许他在美国也有自己的产业，但并不多么可怕，也会偶尔开开无伤大雅的玩笑。比如刚才这个玩笑。

　　唐恩哈哈大笑起来，他觉得这比喻很形象也很有趣。

　　“多格蒂先生……”

　　“叫我埃文就好了。我父亲不在这里。”

　　“呃，埃文……我觉得你很有趣。”唐恩说。

　　埃文很美国式的耸耸肩，“我和那些古板守旧的英国人可不一样。”

　　“你不是英国人吗？”

　　“不不，我是美国人。你要看我的护照吗？”埃文说话一口美国腔英语。唐恩分辨不出来，因为有着中国教育背影的他甚至都不知道什么才是所谓的“伦敦腔英语”。“不过我和那些土生土长的美国佬可不一样，最起码我分的出‘football’（在英国意为足球，在美国意为橄榄球）和‘soccer’（在英国意为橄榄球，在美国意为足球）。我六岁就离开诺丁汉去了休斯敦，我的姑姑在那儿，我喜欢休斯敦的阳光沙滩。”唐恩第一次知道埃文·多格蒂原来如此善谈，几乎一张嘴就停不住。

　　“棕榈树，比基尼，灿烂的阳光，白色的沙滩……嗯，在英国你永远不可能看到这样的地方。英国的沙滩有什么？肮脏的污泥、寒风、大浪、林立的怪石，以及在那里捡贝的黑户。所以，我六岁就离开了这里，在那边上学，成家立业，只有假期才会回来，而且我很少很少会在冬天回英国……那简直是噩梦！”

　　唐恩忍不住又笑：“埃文，我觉得你一点也不像四十五岁的样子，你像二十五岁。”

　　“多谢夸奖。实际上我只是因为和我那个死板的父亲呆久了压抑的……”

　　唐恩对此深表赞同，不过他没说出来。他想到了主线先生专门打电话给他，就是为了提醒他注意更衣室的传统。英国人固执守旧，不管他们外表如何使上标新立异，骨子里还是注重传统，老一辈英国人更是如此。

　　他们为自己的历史倍感自豪，无论是足球还是其他什么方面。实际上对于唐恩来说，这份骄傲早就荡然无存了。因为他可是来自拥有五千年历史的国度。五千年前有没有英国人还是问题呢……

　　相比较来说，因为缺乏悠久历史的美国人就比英国人更具有开拓精神，埃文确实很符合美国人的形象。

　　唐恩想到一个问题：“埃文，你说你很少在冬天回来，为什么这次你会在这里？”

　　埃文瞟了唐恩一眼，“偶尔我也会在冬天回来……”

　　这是很明显不过的借口了，唐恩不相信主席先生会好心到让自己的儿子给他开车，让一个在美国长大的儿子和英国的职业足球俱乐部成员见面显然也不是为了满足儿子的好奇心。既然他不愿意说，唐恩也就不再问了。

　　唐恩不说话，扭头看着窗外的英国乡村。冷场了，但是他没兴趣来救。他现在得想想如何应付足总那帮家伙了。

　　埃文似乎看出了唐恩的心思，他轻轻摇头道：“别担心，俱乐部为你请了一个律师，你可以把一切都交给他处理。”

　　“谢谢。”唐恩礼貌的表示感谢，车厢中重归寂静。

　　※※※

　　暗红色的奥迪A6在M1高速公路上急速行驶，将英国的乡村和丘陵统统甩在身后，从诺丁汉出发两个小时之后，唐恩他们来到了这座排名世界前十的国际性大都市——伦敦。

　　埃文并没有直接将车开往英格兰足总所在地SOHO广场25号，而是开到了一家咖啡馆。

　　“兰迪律师在这里等我们。”

　　杰克·兰迪今年四十六岁了，是伦敦一家小事务所默默无名的律师。他戴着一副黑框眼镜，头发梳得一丝不苟，穿着米黄色的大衣，黑色公文包放在一旁，正襟危坐在咖啡馆中。当雇主走到他面前的时候，才很绅士的起身欢迎。

　　“两位先生早上好。”虽然只是一家小事务所的小律师，但是派头依然十足，仅仅只是一个伸手的动作都显得优越感十足。律师在国外基本上属于上流社会的，在英国这个保守的国家更是如此，他们至今还保留着出庭要带头套假发的习惯。

　　唐恩对此不屑一顾。一个没混出什么名堂的破律师，有什么好牛逼的？他在国内和律师没怎么接触过，不过这个兰迪的表现倒让他对律师没什么好感。他很敷衍的和对方握了握手。

　　埃文看出来了唐恩的心思，他拍拍唐恩的肩膀：“好吧，让我们坐下来谈。所有有关这次事情的材料我都已经给过兰迪律师一份了。”

　　尽管唐恩并不喜欢俱乐部给自己找的这个律师，不过他还是得承认，兰迪律师的敬业态度和职业操守很不错。

　　兰迪从公文包中取出一叠资料，放在桌子上。“唐恩先生，请恕我直言。一月五日您在诺丁汉大学皇家医院门口的那番话的最后一句是非常不明智的。”

　　唐恩自己都不记得了：“哪句？”

　　兰迪抬眼看了看唐恩：“您说‘有人希望超级球队晋级，而不是没钱没势的我们’。”

　　唐恩使劲点点头，他想起来了，自己确实说过。“怎么了？”

　　兰迪干脆把资料推到一边，然后很认真地看着唐恩说：“如果唐恩先生您只说前面对裁判的怀疑控诉，那只是很正常的一个主教练输球后的抱怨。可是您偏偏要在最后加上那么一句，就变成了怀疑英格兰足总的透明度和职业品行了。对于足总来说，这才是最让他们恼火的一点，也是让整个事情变得棘手的一句话。”

　　唐恩耸耸肩：“如果不棘手，我们干嘛请你来呢，律师先生？”

　　兰迪愣了一下，随后发现唐恩说的没错，如果对方自己都能解决了，还需要他吗？要知道这工作可是很不容易才能得到的。不是所有人去参加足总听证会都会叫律师的。

　　他咳嗽一声，假装喝口咖啡，稍微缓解一下有些紧张的气氛。埃文在旁边一直没说话，而是安静地看着这两人的交锋。

　　这个停顿可以让双方重开话题，而不会继续在上一个令人不舒服的话题上纠缠。

　　“嗯，唐恩先生。我相信足总会在听证会上要求您解释那句话的，如果不想得到更严厉的处罚，您必须让他们相信您并没有针对足总。”

　　“天地良心，我从来没有针对他们。”

　　“您在这里对我说一点用都没有，您要让足总相信。问题就在这里，要让他们相信并不容易。让我来告诉您一些背景资料：英格兰足总首席执行官马克·帕利奥斯（MarkPalios）上台的宣言就是严厉打击英格兰足坛那些丑闻和不正常现象。而唐恩先生，您的话恰好给了公众一个信号：足总内部并不如他们宣传的那么干净。”兰迪看到唐恩似乎要开口辩解，他伸手阻止，“把您的话留给足总说吧。不管您有没有那个意思，经过媒体的渲染，所有人都相信您就是那个意思。”

　　唐恩总算领教到了英格兰媒体的厉害，他双手抓头，低声嘟囔：“那群混蛋媒体！”几天前他还为自己成了媒体人物而沾沾自喜过呢。

　　看到他这样子，兰迪在旁边耸耸肩：“您到现在才知道吗？不过您的身份对于这件事情的处理来说，有好处也有坏处。”

　　“我什么身份？”

　　兰迪看了一眼埃文，然后对唐恩说：“诺丁汉森林已经不是七十年代末八十年代初的那支森林队了，你们在足坛没有任何影响力，作为森林队代理主教练的您人微言轻。”

　　唐恩和埃文同时点点头。他们两个其实对于森林队都没有多少感情的，所以兰迪这么说他们也没觉得有什么不对，事实如此嘛。

　　“然后呢？”唐恩问。

　　“人微言轻的您，即可以因此让足总不把你当回事，从轻发落。也可以让足总借机严惩你，给帕利奥斯立威的机会。”

　　唐恩明白了。如果他是弗格森爵士这种人，足总很可能就要顾及曼联俱乐部的英格兰足坛的影响力，而让处罚不了了之。同时，就算穆里尼奥这种大牌教练，也多次让足总作为立威的对象。有利有弊。

　　兰迪把话说到这份上，唐恩心里已经明白今天他应该怎么做了。

　　“我知道我要做什么了。”唐恩将杯中的咖啡一口喝完，仿佛他喝的是白开水。兰迪看到唐恩这样子，嘴角露出一丝不屑的微笑。


第十四章 听证会（下）

　　三个人从咖啡馆出来，已经是中午十二点过，他们随便找了一家饭店吃了顿午饭，稍事休息，便开车前往足总所在地：SOHO广场。

　　唐恩从来没去过英格兰足总，不管是身为TangEn还是身为Twain都没有来过。他按照在中国的常识沿途搜寻那个什么SOHO广场，但当车停下来，兰迪律师下车了他还坐在上面。

　　“唐恩先生？”

　　“啊？我们到了？”唐恩从车上下来，然后看着一小块绿地，上面种了几棵英国悬铃木，它们的枝干几乎覆盖住了整个广场，现在是冬天，如果是夏天，恐怕抬头只能看到茂密的树叶。

　　这就是广场啊？唐恩觉得这和国内那种动不动就顶上两个足球场那么大的广场相比，顶多算他老家的小坝子。

　　“呃，我第一次来，而且这里不太起眼……”他解释道。广场四周全都是很矮的楼房，唐恩这才注意到他自从进了伦敦，就很少看到那些高耸入云的摩天大楼。大多都是三四层的维多利亚时代老建筑。在他面前的足总大楼也差不多如此，只是外表经过了一些翻新。据说那些现代化建筑都在东边的新区，不过足总显然不在那里，足总在伦敦中心，泰晤士河北岸，著名购物胜地牛津街南侧。

　　“英格兰足球总会。”兰迪向两位外来客介绍这里，“1863年由英格兰十一家俱乐部在舰队街开会成立的负责管理英格兰境内所有足球事务的法定机构。它是历史上最悠久的足球事务管理机构，比欧洲足联和国际足联都还要早。”

　　唐恩在身后嗤笑道：“可我只闻到了一股腐朽的味道。”

　　埃文回头看了唐恩一眼：“所见略同。”

　　“唐恩先生。”兰迪停下脚步，在足总的玻璃大门前转身对唐恩说，“您现在的心态并不利于您面对即将举行的听证会。”

　　知道这个律师说的很对，不过唐恩就是受不了他那种高人一等的语气。于是他干笑道：“我不知道原来兰迪先生您还兼职导游。”

　　兰迪第一次觉得也许在斗嘴上他这个律师赢不了一个足球教练。所以他干脆沉默不语了，毕竟人家也算他的主雇。

　　三人刚刚跨入足总大门，迎面走来一个打扮很职业的女人。她看到进门的三人，上前问道：“唐恩先生？”

　　唐恩站了出来：“我是唐恩。”

　　“您好！”女人微笑着伸出手，“我是法里娅·阿拉姆（FariaAlam），请随我来。”

　　唐恩在听到这个名字的时候，有些错愕。然后他重新把视线放到了对面这个女人身上，他想仔细看看，一个三十八岁的老女人如何有魅力勾引了两个大名鼎鼎的男人上床，把英格兰足总搅得天翻地覆。

　　黑色的披肩长发，混血特征明显的相貌，肤色，眼睛……据说她曾经是一个模特。唐恩对她的评价是——一般般，没有想象中的那么具有诱惑力，却也不难看。

　　“唐恩先生？”阿拉姆发现唐恩只是盯着她看，却并不跟着她走。她很高兴这个男人有这样的反应，那说明自己还风韵犹存。但她哪里知道唐恩心中真正的想法呢？

　　“呃，抱歉。我走神了。”唐恩摇摇头，身后的埃文嘿嘿笑了起来。

　　阿拉姆很满意男人们的反应，她刚刚来到足总上班才三天，她胸怀很大的梦想，她并不想做一辈子普通的秘书，这些男人看到她的表现让她对未来充满了信心：我法里娅·阿拉姆对男人还是拥有致命吸引力的呢。

　　唐恩跟在阿拉姆后面走向听证会现场，他在后面看着这个女人卖弄风骚的走路方式，屁股左右摇摆。不住在心中咂嘴，走路都这么风骚，可想而知以后那件事情发生的多么顺理成章了。但他怎么知道……从某种意义上来说，正是他今天面对阿拉姆这个足总新秘书的表现，成就了日后震惊英国足坛的性丑闻呢？

　　唐恩曾经设想过英格兰足总的听证会将是什么样子，会否向他在电视上看到的那些法庭一样。但是当阿拉姆为他拉开那扇门，他才发现不过是一个稍大的会议室而已。

　　“请进，唐恩先生。”站起来迎接他的人唐恩有些眼熟，正是日后和法里娅·阿拉姆擦出激情火花的足总首席执行官——马克·帕利奥斯。

　　帕利奥斯看到了开门的法里娅·阿拉姆，顿时一愣，然后视线就停留在了这个退役模特身上。唐恩把这大人物的一切表现都看在眼里，他心里偷笑：原来你们两个奸夫淫妇是因为我才见面的吗？甚好，甚好呀！

　　这么一想，他倒把听证会的烦恼而抛到一边去了。颇有一种成就感：世界著名的八卦丑闻原来开始于此，开始于己。

　　※※※

　　总的来说，当唐恩事后回忆起今天的足总见闻，他唯一能够在很久之后还记忆深刻的恐怕只有帕利奥斯和阿拉姆相见的那一幕，当真是火星撞地球，干柴遇烈火啊。相反，唐恩他自己和那场听证会反而成了次要的。唐恩就在听证会上多次看到帕利奥斯眼神总往站在门口的阿拉姆身上瞟，模特的身材绝非一般，三十八岁的年龄也许让她不如妙龄少女那样鲜嫩娇美，却让她平添了一丝老练的风情。

　　兰迪律师在听证会刚刚开始的时候还很担心唐恩的态度，唐恩的表现倒叫他大开了眼界。在足总大楼外面还对这个机构不屑一顾的唐恩，在听证会上乖巧温顺的仿佛绵羊，不仅承认了自己用词不当，而且还对帕利奥斯领导的足总大唱赞歌，同时声明关于他接受采访时说的话都是媒体的误解，他并无心针对足总。那完全是一个新任代理主教练在输球之后压力过大的不理智表现，在清醒过来之后他已经完全认识到了自己犯了多么可怕的错误。所以早就在期待着听证会的举行。因为唐恩觉得通过媒体或者俱乐部传真，甚至电话都不能充分的表明自己的忏悔之心，必须要当面向足总表示自己的歉意。他认为历史上最悠久的足球管理机构在帕利奥斯的铁腕领导下，必将从一个辉煌走向另一个辉煌。

　　看着唐恩的表演，专门被俱乐部请来帮助解决棘手问题的兰迪反而成了彻彻底底的看客。他突然觉得自己被那个男人骗了。而埃文看到足总官员们受用的表情，在一旁拼命忍笑。本来严肃紧张的听证会让唐恩给整成了一出英国式的讽刺喜剧。看他一本正经的表示忏悔，说着不着边际的夸奖，真有黑色幽默的感觉。

　　千穿万穿，马屁不穿，唐恩的表现给足总留下了非常美好的印象。于是这处罚决定一出来，就比兰迪事先设想的要轻了许多。他原本以为足总会开出一张“禁赛八场，罚款十万英镑”的超级罚单。没想到最后只禁赛两场，罚款两万英镑。简直就像挠痒痒一样。

　　※※※

　　“唐恩先生……”听证会结束之后，唐恩和埃文要回诺丁汉，临分手的时候，兰迪却不知道应该怎么说今天这事。他是拿了雇主钱，要用他的专业来帮助雇主解决麻烦得。没想到他最后成了观众。

　　唐恩很高兴看到那个趾高气扬的律师现在无所适从的表情。不过做人还是不要太绝。这是他“重生”（？）之后领悟到的道理，以前的他为什么混不开？就是做人太绝，不留余地，结果在这个社会处处碰壁。他主动伸出手，和兰迪用力握了握：“兰迪先生，很感谢你给我的建议。希望下次……”他突然发现自己这么说不好，“……啊，见鬼！我希望我们永远都不要见面了！”说完，他嘿嘿笑了起来。

　　兰迪知道唐恩什么意思，他也笑了起来。“恕我直言，唐恩先生。我觉得以后我们还有见面的机会，如果您需要律师，就请打我的电话。”他递了一张名片给唐恩，唐恩双手接过。

　　“抱歉我自己并没有名片可给你的……”

　　“如果我要找你，去报社一定可以知道你的联系方式。”

　　“嗯？”

　　“你以后会成为一个新闻人物的。”

　　唐恩耸耸肩：“那真不知道是幸还是不幸。”

　　随后两人都哈哈大笑起来。

　　送走了兰迪，一直在旁边没说话的埃文对唐恩说：“你们两个看起来关系好的就像多年的老友。”

　　唐恩拉开车门，“你知道吗，埃文。以前我根本不知道如何为人处世，完全沉浸在我自己的世界中，仿佛活在虚拟中。直到我……”他摸摸自己的后脑勺，埃文知道那是什么意思。“我开窍了！就拿这次听证会来说，如果换作以前的我，我肯定会和那些西装革履的大佬们强硬到底，我不会承认我说错了话，也不会道歉，我不在乎他们如何惩罚我。但实际上，你也看到了。事情得到了完美的解决。”说完，他钻进了汽车。

　　埃文也坐回车中：“没错，很完美。你骂了裁判和足总，发泄了心中的不满，却仿佛没有接受任何惩罚。我想等这份决定公布出来，那个被你了骂了的裁判和西汉姆主教练一定会觉得他们才被强奸了。”

　　大笑声中，汽车缓缓驶离足总大楼，开上了回家的路。

　　※※※

　　当唐恩和埃文还在M1高速公路上驾车疾驰的时候，英格兰足总举行了一个简单的新闻发布会。宣布对这次事件的最终处罚决定。

　　帕利奥斯亲自出席了这次新闻发布会，而在他身边为他安放话筒，递水服务的正是刚刚进入足总工作三天的退役模特法里娅·阿拉姆。她微笑着面对这个场面，应付自如，让帕利奥斯好感倍增。有个记者无意间拍下了帕利奥斯微笑和阿拉姆对视的瞬间，被照片定格的两人脸上挂着些许暧昧的笑容，当时就连拍摄者自己都很快忘记了这张照片。不过谁知道一年半之后，当他翻出这张照片的时候，已经能够卖出什么样的高价了呢……

　　这次新闻发布会的主角当然不是还默默无闻的阿拉姆，而是托尼·唐恩。当帕利奥斯宣布足总对森林队代理主教练处以禁赛两场，罚款两万英镑的处罚时，记者会现场响起了纷乱的议论声。事前被媒体推波助澜，足总深表震怒，没想到震怒的结果竟然如此不痛不痒。

　　在这场闹剧中，谁成了受益者？也许只有初次遇见阿拉姆的帕利奥斯了吧。但如果放到一年半后再来讨论这个问题，恐怕帕利奥斯要说他自己其实是最大的受害者……


第十五章 客场：考文垂（上）

　　英格兰媒体形容足总对于唐恩“强奸门”——英国媒体给这次事件起的名字，唐恩将之形容为“毫无想象力”，因为听起来好像自己真的强奸了谁一样——的处罚仿佛给唐恩挠痒痒一样，结果只是让唐恩更舒服了。而对于唐恩诅咒西汉姆降级这事情足总压根儿没管，罗德上窜下跳半天，什么说法也没得到，愤怒的他指责足总办事不力，结果足总的反应相当迅速，他们马上对可怜的西汉姆代理主教练处以五千英镑的罚款。

　　另外一名受害者，那场足总杯比赛的当值裁判温特对此显得很无奈，不过他没有发表任何声明，也拒绝接受任何媒体的采访。在这一点上，他可比罗德聪明多了。

　　唐恩没有被重罚，这也成了随后一期《今日比赛》重点讨论的话题。主持人莱因克尔在和马克·汉森说到这个问题的时候，汉森讽刺的猜测是否唐恩是帕利奥斯的小舅子。这期节目播出之后，BBC收到了足总的抗议信，不过他们对此置之不理。

　　作为整个事件的当事人，唐恩却早就置身事外了。媒体们喜欢炒作那是他们的事，唐恩现在把全部心思都放在了训练上。球队的日常训练事务依然由德斯·沃克和伊安·鲍耶主持，唐恩每天都会戴着墨镜站在训练场，不过他说的话屈指可数。他还得继续学习呢。让唐恩最开心的是，鲍耶似乎和他尽弃前嫌了，虽然还是不怎么交流，不过日常工作上也没有在刁难自己，相反，他表现的很合作。

　　原来唐恩担心鲍耶会成为压垮森林队的最后一根稻草，现在看来自己多虑了。那天在伯恩斯的森林酒吧喝酒的时候，沃克曾经说起过有关鲍耶的事情。唐恩那时才了解到这个五十一岁的老头曾经有多么辉煌的职业生涯。他可是森林队两夺欧洲冠军杯的主力功臣啊！

　　他的经验必将成为对自己最大的帮助。唐恩决定和这个人搞好关系。

　　森林队下一场比赛是在一月十八日下午，在此之间英甲联赛已经进行了一轮，森林队因为要打足总杯，他们的第二十八轮联赛被推迟到了二十五日举行。这也给了他们长达十四天的休整期。十八日他们将去客场挑战考文垂队（Coventry City），这可是一场硬仗。首先球队的主教练处于禁赛期，将无法在教练席上指挥比赛。其次，考文垂现在排在联赛积分榜第六，自从联赛第二十一轮他们主场1：2输给普雷斯顿之后，他们保持了七轮联赛不败，目前球队士气正旺，加之又是主场……更让唐恩头疼的是这支球队的风格，这是一支作风顽强的球队，拥有一种死硬的气质，正是这种气质让他们连续七轮联赛立于不败之地。这个记录数次可能被终止，都被他们自己给救了回来。

　　唐恩很讨厌这样的球队，因为他自己也是这种风格。这场比赛和足总杯完全不一样。西汉姆不会放下身段和自己死拚，考文垂可是会，因为这关系到赛季结束之后他们是留在英甲还是升上英超。这些天他也不去伯恩斯的森林酒吧了，仿佛又回到了清教徒一样的生活，每天球队训练完成之后他总要把工作带回家。他必须要在比赛之前将这支球队研究透彻，清楚他们每一个球员。如果可能的话，他甚至希望看到那七轮不败的全部比赛录像。可惜森林队的情报工作并不能满足他的要求。

　　“对不起，托尼。我们唯一有关考文垂的比赛录像就是上半赛季他们做客城市球场的比赛，我们1：0赢了他们。”看着很抱歉的沃克，唐恩觉得也许他应该专门找个球探负责观察球队每个下场比赛的对手，在赛前及时将一切他所能了解到的有关对手的资料放在自己的办公桌上，供他参考。就像他玩的FM2007一样。

　　不过球队目前只有三个专职球探，有两个长期在外，全英国的找那些具有天赋的小孩子，然后想尽办法把他们带到维尔福德的青训营。另外一个则主要负责诺丁汉区域内的球员考察工作。根本不可能帮他完成那个工作。

　　唐恩揉揉太阳穴，看来球队还有很多地方需要改变，可惜他现在没有精力也不敢去尝试。一个不知道自己未来会如何的主教练，自然也不敢去尝试他的计划。唐恩觉得自己现在有点像切尔西的主教练拉涅利。不同之处在于，拉涅利是对球队战术方面修修补补，而他则是对整个球队做小修补，有什么主意也不敢用，生怕自己前脚布置了计划，后脚就因为战绩不佳被开，那什么努力都白费了。

　　因为自己成了主教练的缘故，现在唐恩看一个队的资料，会习惯首先找球队的主教练是谁。从某种意义上来说，一个主教练在很大程度上影响着一支球队的风格、战术、气质、成绩……要了解一支球队，最好的办法就是从了解时任主教练入手。唐恩看了看如今考文垂的主教练……他看到了一个有些熟悉的名字：Gary Mcallister。

　　唐恩对着这个英文名字看了半天，随后犹犹豫豫地翻译成了中文：加里·麦考利斯特。

　　麦考利斯特？！

　　唐恩差点从椅子上跳起来。他记得这个老家伙上赛季还在利物浦的呀？2000—01赛季是利物浦十四年来最辉煌的一刻，自从1984年后第一次成为三冠王，麦考利斯特在当年联盟杯决赛中打入一个点球，在加时赛的最后一分钟还用一记任意球“助攻”阿拉维斯球员格利自摆乌龙，成就了利物浦霍利尔时代最辉煌的一幕，那个赛季他们总共获得了五项冠军。

　　这才两年，怎么就跑到英甲球队考文垂来了？

　　资料上显示苏格兰人是2001—02赛季结束之后和重回考文垂的，而且他的身份是主教练兼球员。

　　唐恩知道身为球员的麦考利斯特很厉害，他的任意球常常帮助利物浦破门得分，不过对于主教练麦考利斯特他可就一无所知了。

　　唐恩盯着这个名字看了半天，似乎能够从名字中看出他需要的东西来。实际上确实如此，几分钟后他嘿嘿地笑了起来。

　　“球员兼主教练吗？”

　　※※※

　　考文垂曾经是英国四大城之一，拥有一千年的历史，不过那都是昨日黄花了。而且对于唐恩这个中国人来说，在英国所谓的“大城市”，也许放在中国不过是一个县级市的规模。这座城市曾经在二战中遭到德国空军的毁灭性轰炸，几乎全部变成废墟。战后重建的考文垂成了英国汽车工业的中心，这里出产专门供给英国王室使用的汽车。

　　唐恩对于这个城市的了解几乎为零，他也不打算把精力放在翻旅游手册上。对于足球教练来说，了解一座城市的历史，远没有了解这座城市里面某支球队的历史来的重要和有用。

　　虽然森林队所在的诺丁汉市距离考文垂市只有大约三十英里，开车一个小时不到就能抵达。不过作为客场比赛，森林队还是提前一天来到这座城市，准备第二天的比赛。

　　唐恩坐在球队大巴上，看了看外面阴沉的天空和被吹到空中的报纸，扭头问坐在他旁边的沃克：“天气预报怎么说？”

　　“明天有雨，温度很低。”

　　唐恩想到肯尼那个有关英国的形容，他禁不住要骂脏话了。他讨厌在雨中比赛，讨厌一切不利于比赛的天气，雨雪大风、冰雹雷击……如果有的话。

　　这时，在大巴车窗外，一座奶酪色的建筑仿佛初升的太阳，从街边层层房屋后面缓缓升起。

　　“海菲尔德路球场。”沃克给唐恩介绍道，“考文垂的主场。”

　　听沃克这么一说，唐恩不禁多看了几眼这座明天他的球队将要比赛的建筑。英国的球场大多都很小，不像意大利或者西班牙、德国的那些球场看起来气势恢宏。四座低矮的看台，勉强遮住看台的顶棚，和一块绿色的草坪，就是一座球场的全部。森林队的主场城市球场能够容纳三万人，建在河边看起来就好像一所中学的附属球场，考文垂的球场同样如此。

　　西班牙豪门皇家马德里的主场圣地亚哥·伯纳乌球场看台有六层，相当于一幢二十层居民楼的高度，而且看台设计的很陡峭。唐恩没去过那里，不过他从电视转播中能够看出来那是一种什么气势。当你站在看台最顶层的时候，你往下望根本看不清场上球员的号码和动作，却有一种随时都可能掉下去的错觉。这种震撼人心的压迫感在英国的球场很少体会到，英国球场大多两三层看台，曼联的主场老特拉福德球场是目前英格兰最大的专业足球场，也不过容纳六万人，三层看台。

　　不过英格兰球场这样设计也有很大的好处，它让球迷距离球场更近，更有利于发展球迷和球员之间的良好关系。所以在英格兰的球场踢球有两种截然相反的感受：主队会认为是天堂，他们可以清晰地听到球迷们高唱的歌曲和支持他们的口号，还可以在进球后冲到场边和观众一起庆祝；而客队则会认为这是地狱，他们无时无刻都要在主队球迷的嘘声和歌声下备受煎熬，清楚地听见那些人谩骂自己的每一个单词，清楚地看到那一根根高高竖起的中指。

　　对此唐恩虽然只经历了一场比赛，也同样深有感触。在城市球场的那场足总杯，就让他深刻体会到了这两种感受，上半场他觉得自己在客场，下半场又回到了主场。

　　不知道考文垂的球迷是否友好呢……

　　※※※

　　比赛在下午两点钟举行，海菲尔德路球场外的停车场在一点钟就已经很难找出空车位了。阴沉的天空中飘着蒙蒙细雨，这却丝毫没有打扰球迷们的兴致，他们带着酒意挥舞着考文垂的天蓝色队旗，高唱着歌颂考文垂的歌曲从四面八方向球场聚集，从空中看就仿佛一大群蚂蚁奔向散发着香味的大块奶酪。

　　森林队的球员们显然对此习以为常了，他们在车内做着自己的事情，听音乐，闭目养神，或者四处乱看。唐恩还有些不能适应，这是他带队打得第一个客场。当十一天前他在城市球场的时候，并没有觉得球场气氛有什么特殊之处。如今他算是真的感觉自己到了客场：完全陌生的城市，谋生的球迷，陌生的球场，陌生的对手……

　　发现唐恩的注意力都在车外的球迷身上，沃克决定讲些什么来缓解这个代理主教练心中的紧张。

　　“托尼，别担心。你知道老特拉福德吗？”

　　“当然，鼎鼎大名。”

　　“老特拉福德球场有一套专门的保安系统。他们会根据历史数据划分客场球迷的安全等级。利物浦和利兹的球迷被定为C级，需要高度安全措施和大量警察；考文垂是B级，只要少量警察就行。所以他们没什么可怕的。”沃克指着外面从球队大巴旁经过的考文垂球迷说。

　　显然唐恩对老特拉福德球场的那套安全系统更感兴趣：“那么被定为A级的是哪儿的球迷？”

　　“温布尔登。”

　　听到沃克的回答，有个家伙的名字在唐恩脑海中一闪而过，随后他笑了起来：“真有趣。拥有维尼·琼斯的‘狂帮’的球迷竟然是最文明的……老特拉福德的那群家伙不会是把温布尔登公开赛的观众算成足球观众输入电脑里面去了吧？”

　　1988年那支击败利物浦而获得英格兰足总杯冠军的温布尔登队在英格兰足坛有“狂帮”的称号，仅仅看这个名字，就知道这支球队的风格了。更别提当初他们还有两个疯子领袖：帮主是英格兰足坛鼎鼎大名的恶汉维尼·琼斯（Vinnie Jones），副帮主则是同样粗暴硬朗直接的丹尼斯·怀斯。当年那场足总杯决赛开球前十几分钟，球队的队长维尼·琼斯在球员通道里面带领自己的手下对着利物浦的大牌球员们一通谩骂咆哮，接着比赛开始不到一分钟，琼斯又把利物浦射手麦克马洪铲上了担架。最后温布尔登在比赛中1：0战胜了如日中天的利物浦，创造了一段传奇。琼斯和他的球队也被载入了史册。

　　类似足总杯决赛前这样的事情在“狂帮”身上数不胜数。要知道在温布尔登刚刚升上顶级联赛的那个赛季，利物浦做客温布尔登主场普劳夫巷球场（PloughLane）的比赛之后，那些骄傲的红军球员几乎是哭着跑回休息室的，赛后他们对媒体说：温布尔登的球迷太可怕了，这个球场简直就是地狱！

　　地狱，就是其他球会对温布尔登球场和球迷的印象。

　　“地狱恶魔”般的球迷怎么可能会是安全等级A的文明观众？唐恩觉得太不可思议了。

　　“所以……我现在不相信老特拉福德的那套安全系统了，我觉得与其相信电脑总结出来的数据，不如自己亲身体验一番。”说到这里，唐恩突然觉察到沃克没话找话的对他说这些的用意，他微笑着对沃克说，“德斯，多谢你的好意，不过我从来就没怕过谁。”

　　沃克也笑了：“我也是。”


第十五章 客场：考文垂（下）

　　森林队的红色大巴停在指定的地方，当唐恩带领球员走下来的时候，他发现围在周围的球迷都是身穿红色球衣的森林队球迷，他们专门跑来这里支持自己的球队。尽管这场比赛只给他们分了大约两千张的票。

　　唐恩一眼就看到了迈克尔，自从那场足总杯之后，他就没有见到这个家伙了。他把手放到嘴中，对着迈克尔做了一个嘘的动作。迈克尔板着脸假装没看见他，唐恩哈哈大笑的跟着球员们走进了球场侧门。身后响起来球迷们的高呼：“Forest！Forest！NottinghamForest！！”

　　在双方球迷互相较劲儿的呼喊声和歌声中，球队进入了更衣室，准备换衣服准备热身。因为唐恩处于禁赛期，他不能踏入球场半步，所以球队热身他都只能呆在更衣室里。

　　“你们只有二十分钟！”沃克像羊倌一样将球员们赶出了更衣室。他回头看了看坐在战术板前沉思的唐恩，随后也拉上门出去了。

　　听到门关上的声音，唐恩才从沉思中回过神来。沃克一定以为刚才他在考虑战术，实际上他想的和这场比赛一点关系都没有。这半个月来发生了太多的事情，一件接着一件，仿佛呼啸的火车向他驶来，让他根本来不及静下心梳理一番。现在好了，更衣室里一个人都没有，他可以好好想想自己面临的处境和未来。

　　可就在这个时候，门又开了。近来的是伊安·鲍耶。唐恩对于他出现在更衣室有些吃惊，显然这个人不是回来找东西的。

　　“我有话想给你说，托尼。”

　　“我有话想对你说，伊安。”

　　两人马上意识到他们想到一块去了。唐恩笑了笑，然后示意鲍耶先说。

　　“是这样的，我决定等这个赛季结束就离开球队。”鲍耶开口第一句话就把唐恩吓了一跳。

　　“什么？”

　　“赫尔福德（Hereford United）邀请我去执教，我已经答应了他们。”

　　唐恩张大嘴巴，表情诧异地看着站在自己面前的鲍耶：“什么时候的事？”

　　“一个星期前。”

　　听到这话，唐恩猛地从座位上站起来，“伊安，你不能这样……球队需要你！”他还想让这个老头子辅佐自己呢，没想到竟然听到这个坏消息。“你的经验能够带领他们向前进……”

　　鲍耶摇摇头：“错了，能够带领他们的是你，不是我。”

　　“呃，你还在为那件事情生气吗？”唐恩小心翼翼地问。

　　对方笑了：“托尼，你真是把脑子摔坏了。”

　　“啊？”

　　“你知道我在球队里面和谁关系最好吗？”

　　“谁？”

　　“保罗，保罗·哈特。”

　　唐恩用看外星人的眼神看鲍耶。

　　“保罗经常在我面前提起你，他真的很看好你。但是对于新年后就让你接手一线队主教练的决定，我和他分歧很大。”鲍耶娓娓道来，唐恩却好像在听故事。“我得承认我很想做这支球队的主教练，我也认为我有能力。不过最重要的原因是我觉得你还没有准备好。我可是很了解你的，这一点德斯那个小家伙也不知道。老实说，如果是新年前的你，我坚决反对。我认为你还不够格做这支球队的主教练。你第一场比赛的表现真拙劣。”

　　唐恩想到了自己被约翰森撞翻在地的那一幕，事后想起来他自己都觉得丢人。

　　“不过……接下来你的表现让我大开眼界。”唐恩知道鲍耶是指足总杯那场比赛的中场休息和下半场。“也许让你摔倒在地是上帝的安排，他给了我们一个和以前完全不同的托尼·唐恩。在那个中场休息中我看到了你成为一个优秀主教练的素质。你知道，保罗看人的眼光总是很准，不管是看球员还是看同事，他认为你能够成为一名优秀的主教练，对此我总是不屑一顾。如今我相信了。你真的可以。”

　　“可是，伊安……”不管鲍耶怎么给自己戴高帽，唐恩还是舍不得他走。身边多一个得力助手，总胜过做光杆司令。沃克刚从球员退下来，他做教练还不能让人放心，要想成为一个合格的教练，他还有很长的路要走。想想和西汉姆的上半场，他的表现并不好。

　　自己可以说算是刚来一个陌生的地方，这样的经历总是缺乏安全感的。而鲍耶恰好可以给他这种安全感。他需要有人在他身边提醒他，教导他，甚至可能是批评他，总之如果他要想成为一个真正的职业教练，而不是狸猫换太子的替补，就需要鲍耶这种人。

　　鲍耶是很聪明的人。“我知道你在担心什么，托尼。你放心，我要等到这个赛季结束之后再离开球队。在此之前，我们还有半个赛季。另外，德斯的经验也很丰富，他可以有效的帮助你调解更衣室的气氛——尽管我觉得你本身就是一个调解气氛的高手了。”

　　唐恩看着鲍耶没说话。

　　“虽然我为球队效力了很长时间，虽然我被他们尊重……但是如今的我也许已经不适合现在的森林队了。德斯距离他们更近，他们之间的关系会更融洽。我有些跟不上时代了……而你和德斯才是能够带领他们的人。而且，赫尔福德给了我一个做主教练的机会，我也很想重回埃德加·斯特雷特球场。”

　　唐恩依然没说话。

　　“好了，你有什么话要对我说吗？”

　　唐恩叹口气：“我原本想让你留下来的……现在没必要说了。”

　　“没有那么坏，最起码还有半个赛季。”鲍耶拍拍唐恩的肩膀，然后转身走了出去。

　　看着鲍耶出去的背影，唐恩喃喃道：“真混球，半个赛季之后鬼才知道我还在不在这里呢……”

　　※※※

　　二十分钟后，球队回来了，准备接下来的比赛。赛前的战术安排依然由沃克主持，鲍耶在旁边帮忙，而唐恩则沉默不语。鲍耶看了唐恩几眼，以为他还在为自己的离去而不高兴呢。

　　他哪知道，唐恩只是借此机会在默默学习。他已经把该说的都告诉了沃克，沃克会把这些东西再告诉给球队。当有一天唐恩觉得可以了，他会自己来取代沃克，成为真正的主教练。但现在不行。

　　教练组研究了他们的对手之后，决定本场比赛不做任何特殊的布置，以球队惯常的战术阵容来比赛。唐恩听了这个安排之后，没说什么，默认了这个教练组的工作。实际上他是不知道自己应该说什么，教练组的成员好歹是专业教练，自己是什么东西？

　　他决定像和西汉姆比赛那样，先观察半场，然后中场休息再做调整。从那场比赛中，唐恩不仅获得了极大的信心，还发现了自己一个长处，比起赛前安排来说，他更擅长临场指挥。他喜欢杀对方措手不及的感觉。

　　赛前准备的时间很快过去，沃克希望唐恩这个做主教练的最后讲两句，他这是好意，让球员们清楚谁才是真正的头儿。不过唐恩看这一双双期盼的眼睛，有些犯傻，该讲什么呢？

　　他突然想到了四日的那场比赛，球场里面那种铺盖天地的热烈气氛，和球员们在场上表现出来的斗志。

　　“还记得上一场足总杯的比赛吧？”

　　球员们都笑着点头，甚至还有人攥起了拳头。

　　唐恩张开双臂，“我还需要说什么？就像那样去比赛！”

　　※※※

　　等球员们都跑出了更衣室，唐恩才最后一个走出去。出门就看到门口站着两个衣冠楚楚的男人，“唐恩先生吗？”

　　“啊，是我。”唐恩有些奇怪。

　　“我们是英格兰足总纪律委员会的……”

　　听到对方报出这么一长串的名称，唐恩把头靠近了一些。“有这个机构吗？”看到对方面色不善，他连忙笑起来，“开个玩笑！我当然知道有这个机构了！你们找我什么事？”

　　这话把对方也问愣了，唐恩很快又笑起来：“开玩笑的，我当然知道你们找我什么事！我没打算和他们一起去球场……”唐恩指着跑出去的球员们说。

　　两人点点头，“我们负责监督您执行禁赛的情况，所以抱歉这场比赛您要和我们一起看了。”

　　唐恩怪叫一声。“纪律委员会没有美女职员吗？”他想到了法里娅·阿拉姆，虽然当时不觉得那个女人多漂亮，起码比现在这两个大老爷们儿强。“当然，这也是开玩笑的。我会和你们在一起的……”

　　他拍拍两个人的肩膀，示意自己相当友好，不需要过于紧张。“我们走吧。”

　　“首先，先生。您需要关掉手机等一切通讯工具。”

　　唐恩从怀中掏出手机，很干脆的将电池卸了下来，然后对两人展示一番，直到他们点头。

　　“BP机？”

　　“哥们儿，如今是二十一世纪了。”唐恩不耐烦的晃晃头。

　　“对讲机？”

　　“听着伙计，我是足球教练，不是詹姆斯·邦德。如果你接下来还要问我有没有无线蓝牙对讲机、针孔话筒、伪装成领夹的电话、实际上是微型电脑的墨镜、可以做手枪的皮鞋或者钢笔……什么的，我的回答是：都他妈没有！”唐恩被对方板着脸问讯的态度搞起了火气，他甩开两个足总的人，径直走向了球场看台。

　　身后两个一身“黑衣人”打扮的足总工作人员面面相觑，然后耸了耸肩，快步跟了上去。


第十六章 坐在看台上的主教练（上）

　　唐恩和他的两个“军情六处保镖”坐在看台上，他发现东道主还真“体贴”他，把他的位置安排在了视角最不好的地方。距离森林队替补席十万八千里，看来考文垂比足总还担心他，直接把他最原始的沟通途径都切断了。

　　唐恩坐在一群穿着考文垂球衣的球迷中间，不得不低调低调再低调。英格兰的足球流氓可是出了名的，万一身边某位老兄来的时候喝多了，一冲动那可就不堪设想了。唐恩倒是不怕和人打架，他是怕被身边两个瘟神记录下来报上去，说不定自己的职业教练生涯就真的结束了……

　　他可不想成为第一个因为和球迷斗殴而断送职业生涯的足球教练。

　　比赛在下午两点钟准时开哨。当哨音响起的那一刻，海菲尔德路球场成了热火上的屉锅，看台上仿佛煮沸的水，咕噜咕噜冒着泡。唐恩耳边除了主队球迷的叫喊声，就什么都听不到了。

　　唐恩张了张嘴，说了一句话，他发现这句话他自己都没听到……这可比在森林队的教练席上感受到的气氛疯狂多了。

　　考文垂的球迷们站起身为自己的球员加油，唐恩也跟着站起来，高举双手，不过他可是不是给自己的对头加油助威，而是大声咒骂。

　　“该死的老特拉福德安保系统！这种球迷也能算B级安全程度吗？”他毫不担心引起什么骚乱，因为他身边的人此时此刻肯定听不到自己在说什么。“他妈的！考文垂的球迷一点也不友好！”

　　抱怨完，唐恩老实坐下来看比赛。身边的人一定认为这是一个忠实的考文垂球迷。

　　也许是自己在开赛前说的那两句话勾起了森林队球员们的斗志和雄心，也许是考文垂球迷疯狂的表现刺激到了森林队全队的自尊。总之，当比赛开始之后，森林队反客为主在海菲尔德路球场压着考文垂打起了攻势足球。

　　这场比赛唐恩专门让加雷斯·威廉姆斯上场首发，他是上半赛季对考文垂比赛获胜的重要功臣，他打入了全场比赛的唯一入球，帮助球队在主场获胜。今天唐恩希望借威廉姆斯的运势给球队带来好运。

　　看着自己的球队在客场压着主队打，唐恩嘿嘿只笑。教练组果然不是吃干饭的，制定出来的战术非常对头。看着考文垂的助理教练在场边焦急的走来走去，唐恩觉得也许这场比赛拿下也不是什么问题。

　　这些天他的工作也不是白做的，相比刚刚知道他们下一个对手是考文垂的时候，如今他已经自信对这支球队颇有了解。

　　从二十八轮的联赛数据来看，考文垂的攻击力不太令人满意。二十八轮联赛，他们只进了三十五个球，却失三十球。反观诺丁汉森林，虽然成绩不尽如人意，却在少赛一场的情况下打进了四十四球，丢了三十一球。

　　唐恩从这个数据里面找出了可以利用的东西，当然还需要通过比赛观察才能最终确认。只是……这该死的座位非常不适合现场观球，最起码不适合让他思维清晰冷静的看球。

　　考文垂队好不容易觅得反击的机会，但是他们的射门却最终打在了球门后面的广告牌上。看台上响起了巨大的叹息，唐恩身边的所有人都双手抱头，一副惋惜状。唐恩和他身边的两个人就仿佛一片蓝色海洋中的黑色礁石，有些另类。幸好球迷们注意力都在比赛上，否则他这个最近的新闻人物只怕很快就会被认出来。唐恩已经在心里盘算着在中场休息的时候让身边两个家伙去和考文垂方面交涉，给他们换一个座位，最起码得坐在靠近森林队球迷的那侧看台——他真怕自己被这些不友好的家伙认出来。

　　三年前当考文垂还在英超征战的时候，球队中有一位青年才俊——爱尔兰小将罗比·基恩（Robbie Keane），他在狼队出道，三个赛季表现出色，随后被考文垂以六百万英镑的价钱买去，却只为球队效力了一个赛季。三十一场比赛进了十二个球，那时他才刚满二十。一个赛季之后，考文垂面对国际米兰扔过来的一千三百万英镑的支票，无力抵抗，将小基恩卖给了意大利豪门。不过他在意大利的球星黑洞过的并不怎么愉快，联赛只出赛六场，没有一个进球。一个赛季之后就被刚刚崛起的青年近卫军利兹联以先租后买的方法带回了英国。如今他身在北伦敦的托特纳姆热刺，和自己曾经效力过一个赛季的球队早就分道扬镳。

　　现在考文垂的球迷一定很怀念当初那个充满激情的爱尔兰小伙子，为什么？因为他们的前锋进不了球。这支球队大部分得分竟然还要靠已经三十八岁的主教练兼球员麦考利斯特的定位球，不得不说很悲哀。

　　看了二十多分钟的比赛，唐恩坚信自己从数据中分析出来的结论是正确的。造成攻击不力的原因分两部分，首先考文垂球员能力不行，其次他们的教练不行。麦考利斯特是出色的球员，却不能算出色的教练，更何况这是他担任主教练的第一个赛季。不是所有人都能像罗伊·基恩（Roy Keane）那样天生领袖，刚刚被红魔赶出家门，就能带领桑德兰升上英超的。

　　这场比赛考文垂的先发前锋是二十七岁的黑人朱利安·乔基姆（Julian Joachim），他只有一米六八，这是一个很经典的身高，可乔基姆却没有马拉多纳和佐拉、卡洛斯等人的能力。根据唐恩的观察，这个人速度还算不错，不过射术不敢恭维，他曾有一个近在咫尺的机会打飞。那是一个打飞比打进难的机会。当时海菲尔德路球场看台上爆发出来的巨大欢呼声几乎让唐恩心脏停止跳动一秒。

　　乔基姆在前二十八轮联赛出场九次，只有两个球入帐。这样的成绩对于一名射手来说只能用“惨淡”来形容。

　　和这个黑人搭档的是年仅十八岁的大卫·皮佩（David Pipe），这个赛季才从青年队升上一线队的小将，到目前为止出场十一次，无一进球。

　　看看这可怜的锋线组合吧。再看看森林队的锋线：大卫·约翰森出场二十次，进十球。马龙·海尔伍德出场十九次，进十一球。这是十四天前将超级球队西汉姆逼得手忙脚乱的锋线组合，唐恩觉得在对付甲级球队上同样有效。

　　在这两个人身后，是四个平行站位的中场，从左至右分别是安迪·里德、里卡多·斯梅卡（Riccardo Scimeca）、加雷斯·威廉姆斯、伊恩·杰斯。这四个人中，斯梅卡主要负责防守，而威廉姆斯则担负组织进攻的重任，里德和杰斯一左一右辅佐他，森林队大部分进攻出自这四个人的中场组合，也是森林对前期使用最多的中场配置。

　　除了在足总杯中将年龄大了的杰斯放在替补席上休息之外，他没有动过这个阵容一个地方。这是保罗·哈特留给他的财富，他相信自己的老师不是因为战术配置才导致失败的。

　　唐恩的这份信任很快收到了回报，在皮佩也浪费了一次机会之后，森林队迅速展开反击。门将达伦·沃德（Darren Ward）大脚将球开向前场，考文垂的防守型中场摩洛哥人沙法里争顶成功，将球顶向前，压到中场的道森半路劫杀，又把这球顶了回去。

　　海尔伍德以他出色的身体素质，将球控下来，等待队友们上来接应。

　　麦考利斯特看出来他的打算，大声招呼队友们回防，并且上来抢劫，希望干扰或者延缓森林队的攻势。三十八岁的麦考利斯特在和二十二岁的海尔伍德的身体对话中败下阵来，海尔伍德很轻松的将对方抗在身后，然后一脚漂亮的斜传转移，把球给了左路杀上来的安迪·里德。

　　里德在青年队的时候，他的远射和长传让他鹤立鸡群。虽然这只是他踢得第二场甲级联赛，但他已经表现出了让人兴奋的素质。他把他在青年队所擅长的全都用在了成年队的赛场上。看到考文垂的防线紧急右偏，而自己的右路却无人盯防，是真空地带，他又将球传向了右边，足球横跨球场，直接打到了考文垂防线的后方！

　　出现在这里的是速度奇怪让西汉姆吃足了苦头的大卫·约翰森，他将里德的球向前一磕，顺势加速，就把考文垂的后卫甩在了后面！

　　考文垂的右边后卫转过身来只看到约翰森的背影，他第一个反应不是启动追人，而是高举右臂，向边裁示意约翰森越位犯规！

　　“越你娘！”唐恩从座位上站了起来，嘴巴上不干不净的骂着。他不用担心自己成为考文垂球迷的众矢之的，因为他身边全都是从座位上惊起的天蓝球迷。

　　约翰森带球在边路疾奔，只几步就靠近了考文垂的禁区。他抬头看了看边裁，在跟着自己跑呢，说明没越位。再带一步，抬头看看，考文垂的人疯了一样向他扑来，两个中后卫都朝自己跑过来了……

　　看台上的唐恩禁不住自己做了一个交叉的手势，这是这些天来训练中演练过的进攻套路：前锋吸引对方后卫注意力，真正的杀招却是后插上的中场球员。四个中场里面除了偏重防守的斯梅卡之外，都有不错的得分能力。

　　约翰森右脚外侧把足球拨向了禁区中央，怎么看他都像是要横向盘带然后起脚射门。考文垂从后卫到门将的注意力都被他的一举一动所吸引，完全忘记了正在高速插上的森林队中场。

　　约翰森已经抵达禁区中间，在他身边有三名考文垂的后卫，他起脚……却没射门，而是把足球拨到了自己身后！那里一片空白！

　　所有考文垂的球员都被他骗住了，当一道红色的身影从他身边跑过的时候，考文垂的丹麦门将赫尔加德（Morten Hyldgaard）还站在球门中间。

　　“加雷斯·威廉姆斯！”

　　森林队的八号在小禁区角上接到了约翰森的妙传，然后毫不迟疑，抡脚就射！足球贴着草皮飞快地滚进了球门！

　　“Goal！！1：0！上半场三十三分钟做客的森林队领先考文垂！看起来森林队似乎已经走出了赛季上半段状态低迷的阴影，他们在客场打的积极主动，反客为主！”

　　看台上的考文垂球迷一片嘘声，唐恩在这嘘声中也没法表示他的激动之情，只能将两手攥成拳，放在头上佯装惋惜的样子庆祝这个进球。看着远处森林队教练席一片欢腾，他还真有些嫉妒。

　　唐恩这还是第一次站在球迷的视角看比赛，看着自己的球员们在场中围成一团庆祝进球，他对球队的未来感到了一丝信心。鲍耶要离开的担心也被冲淡了些。

　　痛骂完客队的考文垂球迷很快坐下来继续看球，嘴里还不停的骂骂咧咧。唐恩也跟着坐下来，沉默着继续看球，他都忘了自己身边还有两个“保镖”了，所以当他听到旁边那人对他说：“祝贺你，唐恩先生”的时候，感觉很吃惊。

　　“啊，你们是……”

　　“……我们是英格兰足总纪律委员会的……”

　　“有这机构吗？”

　　“唐恩先生，不要开这种玩笑了。”

　　唐恩哈哈大笑，不再理会他们，自顾自看球了。


第十六章 坐在看台上的主教练（下）

　　接下来的比赛对于森林队来说，很顺利。考文垂的进攻在道森领衔的防线前面不值一提。麦考利斯特只能在场上努力，却没办法从整体上调整球队战术。这就是球员兼主教练的致命弱点了：不识庐山真面目，只缘身在此山中。他们没法在宏观上了解目前场上形势，没有时间冷静思考对策，没有办法及时做出调整。而球场上风云瞬息万变，稍有迟疑，就会被对手抓住机会。

　　当初唐恩看到麦考利斯特的身份职位之后，就想到了也许他可以利用这一点。如今自己的球队一球领先，他倒要看看麦考利斯特能出什么招。

　　两人所处的地方不同，决定了他们的视界不同，决定了他们思考问题的方式也就不同，最后可能决定比赛结果的不同……

　　上半场结束，做客的森林队暂时一球领先考文垂。看台上的球迷们渐渐散去，他们得趁这十五分钟的时间补充体能，然后再顺便排泄一下，为下半场的战斗做好一切准备。

　　唐恩也决定回更衣室去布置下半场的战术，通过半场观察，他心里大致有底了。不过走之前他得给身边的两个人找点事情做，总不能让他们跟着自己去更衣室吧。

　　“呃，两位先生。你们是否觉得我们上半场所处的环境很糟糕呢？”

　　两个人面面相觑，不知道唐恩这么说是什么意思。

　　唐恩见他们脑袋没开窍，便给他们描述起来：“总是大吵大闹的球迷，也许他们来之前还喝了不少酒。一个个精力充沛，火气十足。他们只支持自己的球队，但是很不巧现在他们的球队一球落后，这样他们的脾气一定很不好，再加上酒精的催化……我想中场休息的这十五分钟，他们怎么也要再喝两杯吧？然后如果下半场他们的球队迟迟打不开局面，这样他们就会肝火旺盛，气血上涌……如果让他们发现旁边有三个非本队支持者的观众，你猜他们会怎么着？”

　　两人连忙分辩起来：“我不是森林队球迷，实际上我支持的是曼城……”

　　“我是牛津的球迷，那可是第五级联赛的球队啊……”

　　唐恩摇摇头：“你们就算用球场广播告诉他们也没用。要知道处于愤怒状态的球迷是没有理智可言的，不信吗？要不要我们来试验一下？”

　　其中一人连忙制止了唐恩：“我看还是不用了。我也觉得坐在一群狂热的主队球迷中间看比赛不是什么好事。”

　　“我觉得你们应该向考文垂方面提出抗议，最起码让他们给我们换一个比较中立的看台——靠近森林队的看台。”

　　听到唐恩这么说，两人警惕起来。唐恩只好解释：“你们放心，难道你们以为我会通过球迷指挥比赛吗？那就太不可思议了。”

　　两人对视一眼，然后点点头：“好的，我们去找考文垂的人。”

　　“太谢谢了。你们做了一个完全正确的决定。”唐恩转身向看台通道走，“顺便问一下，足总允许我在中场休息的时候进自己球队的更衣室吧？”

　　“没有特殊说明的话，是可以的。”

　　“多谢，你们可以十五分钟后去更衣室门口找我。再见。”唐恩挥挥手，走进了通道。

　　※※※

　　主看台内部有一个很大的休息厅，里面出售各种饮料和食品，球迷们可以在这里进行短暂的休息，喝上一两杯啤酒，吃上一段烤肠，和朋友们聊聊天。不过要小心不要和明显喝醉的人发生什么冲突，因为那种人很危险，尤其是在他们支持的球队情况糟糕的时候……

　　唐恩低着头快速穿过这里，他不想被人认出来，自己的球队领先考文垂，他们的球迷如今正一脑门子火呢。

　　穿过热闹的大厅，就是人迹罕至的小巷了……这里通向客队更衣室。但是唐恩却在路口看到了一个球场保安，以及放在他身边的标志牌，上面写着：此处禁止通行。

　　“这是怎么回事？”唐恩奇怪的问站在他面前的保安。

　　保安指指牌子，那意思是“你自己不会看吗”，这态度可不怎么友好。

　　“很好。”唐恩点点头，然后抬起一脚将牌子踹倒在地，接着从上面踩了过去。

　　保安急了，他想上来拉唐恩，却被唐恩用了巧劲一把带倒。“大爷，老子好歹也是练过几年的。”他很小的时候，在老家曾跟着街边卖艺的练过几年拳脚功夫。那时候电影《少林寺》风靡全国，唐恩梦想要做李连杰那样的武打明星，赚很多钱，让数十万人崇拜的死去活来。不过后来他发现自己实在不是那块料，就放弃了。虽然没成为李连杰第二，对付这种纸老虎还是不在话下。

　　不理会躺在地上狼狈不堪的保安，唐恩大步走向了自己球队的更衣室，然后推门而入。

　　很显然球员们都在等着他，看到唐恩进来，大家都抬起头，充满了期待。

　　这种眼神……唐恩知道自己肩上的担负的是什么。

　　“你们上半场干的很漂亮，不过下半场要小心他们的反扑。让我们来详细分析一下……”

　　※※※

　　足总纪律委员会的两个人找到考文垂的主席，亮明身份，座位的问题很快就得到了解决。主席先生承诺下半场让他们和诺丁汉的球迷坐在一起，并且保证他们的人身安全。

　　完成任务的两个人看了看时间还早，他们决定直接去更衣室门口等着。他们内心还是有些担心那个看起来不怎么正经的足球教练会耍什么手段……托尼·唐恩总会带给他们强烈的不安，仿佛他不是一个足球教练，而是借此隐藏身份的军情六处特工……

　　他们经过那个路口的时候，有些奇怪的看了看地上倒放的牌子，以及上面的“此处禁止通行”字样。不明白这是怎么回事。不过既然已经倒在地上了，估计也无效了。于是他们也踩着牌子走了过去。

　　※※※

　　“……如果下半场开始十五分钟还打不开局面的话，我认为麦考利斯特肯定会做出调整，他会让助理教练把加里·麦克谢弗雷（Gary Mcsheffrey）换上来，虽然这个人还有些轻伤。至于会换下谁，那要看考文垂场上球员的表现了。”唐恩把战术板仍在一边，滔滔不绝的讲着。在旁边听的沃克对他崇拜不已，鲍耶则一脸微笑。

　　“而你们……”唐恩指着球员们说，“无论何时都要牢记：1：0是世界上最不保险的比分。一球领先会给对手无尽的遐想和冲动。想要把他们的干劲扼杀在摇篮里，就要再进更多的球，更多更多的球！下半场我们防守反击，让他们压出来攻。多长传。伊恩？”

　　杰斯站了起来。

　　“能告诉我球场草皮什么情况吗？”

　　“土很松，有些使不上劲的感觉。”杰斯以为主教练在怪自己上半场几个定位球质量不高。“很滑。”

　　唐恩点点头：“全队多远射，同时注意防守对方的远射。”然后他转身对沃克说，“德斯，每隔十分钟就让球员们出去热身。如果他们在开场十五分钟内就进了球，我们什么都不要变，坚持防守反击。让大家踢的耐心一些，这是他们的主场，他们肯定不甘心和我们打平，随着比赛时间的推移，他们肯定会压出来继续攻，这个时候就是我们的机会。你们一定要抓住每一个可能出现的机会，在比赛中浪费和挥霍那些机会，是会受到惩罚的。”

　　他看了看更衣室里面的球员，有些头疼。因为英格兰足球的要求和其他地方不一样，每场比赛只能带五名替补球员，除开必须要带的替补门将，可能选择的范围太小了。这是唐恩很不爽英格兰足球的一点，意甲、西甲都能带七人替补阵容，为什么英格兰就这么特殊……

　　“伊安，有什么意外变化的话，你和德斯商量着办吧。我们上半场踢的非常好，继续这么踢下去就行了。”

　　他低头看了看时间，差不多了，剩下的时间留给助理教练们，他得出去了。

　　“就这样吧，我希望四十五分钟之后，我们能带着三分回家。”

　　和大家告别之后，唐恩转身出了门。然后和在门外等他的两人一起走上看台。

　　“他们答应给我们换座位了？”发现走的并不是回去的路，唐恩问。

　　“是的，我们和诺丁汉的球迷坐在一起。”

　　“你们真是值得信赖的伙伴啊……”听不出来唐恩究竟是在赞扬对方还是讽刺，不过两人都没在意，短短几十分钟的接触，他们已经习惯了这个人说话尖酸刻薄的风格了。

　　说起来，尖酸刻薄也是唐恩在国内不讨人喜欢的一个原因。他总是说实话，说得在理，而实话和说得在理的话往往都不好听……

　　※※※

　　三人来到诺丁汉球迷看台，大部分球迷都已经落座了，这片地方遮阳棚的面积有限，无法照顾到这片看台的全部，最前面几层就直接淋在了雨中。唐恩看着那些缩着脖子在冬天的冷雨中坚持的球迷，轻声骂了一句：“混球。考文垂得庆幸他们不用再去森林队主场比赛了，最起码是这个赛季。”

　　他径直走向前排，和其他球迷一起站在了雨中。旁边两个仁兄就倒了大霉了。他们缩着脖子使劲跳脚：“我说，唐恩先生。他们给我们安排的座位不在这里……”其中一个人指了指上面，被顶棚笼罩着的地方。

　　唐恩瞟了两人一眼：“你们想去就去吧，我要和我的球迷在一起。”

　　“这恐怕不行，我们不能让你离的太远。”两个人显得很为难。

　　“那你们就呆在这里，和我在一起。”唐恩指指脚下，心里笑欢了。他终于找到一个合适的机会报复这两个人了。

　　两人抬头看看还飘着蒙蒙细雨的天空，叹了口气，只能接受这个结果。

　　三个人之间说话，引起了周围球迷的注意力。森林队的球迷们很快就发现了来这里的人是他们的主教练托尼·唐恩。

　　“唐恩先生吗？”有一个身材壮硕的球迷向他走来，用疑惑的语气询问道。当他看清楚唐恩的相貌之后，惊喜地叫了出来：“真是您！您遇到麻烦了吗？”他很不友好的看了看唐恩身边站着的两个人。

　　这位看起来不像善茬的球迷让足总纪律委员会的两人感到一些紧张，还好唐恩给他们解了围：“没有，没有任何麻烦。我在和我的两个朋友商量在什么地方看球，这儿有人吗？”

　　“本来有，不过现在没了。”

　　“那好，我们就在这里看。”

　　听说森林队主教练在这里，看台上其他角落的球迷都涌了上来，他们大声叫着唐恩的名字，或尊称，或昵称，向这位代理主教练表到内心的尊敬之情。因为他的球队在上一场比赛中打出了一个荡气回肠的下半场。球迷们和唐恩之间讨论最多的话题也就是那场比赛了。虽然主裁判终止了森林队前进的脚步，不过在球迷心中，带领球队半场打进西汉姆四个球的主教练托尼·唐恩依然是英雄。

　　唐恩很高兴自己能够在球迷中有这样的地位，这再一次证明了自己适合走足球教练这条路。他没摆出自己是主教练的架子，拒人千里，而是和球迷们在喧闹的球场内大声聊天，放肆谈笑，好不痛快。那两个可怜的足总工作人员被挤在了外面，缩着脖子抵御冷雨侵袭，不过没人在乎他们此时的感受。

　　于是当比赛开始之后，坐在唐恩周围的人变成了森林队的球迷，那两个纪律委员会的人反而被挤到了两排座位之后，他们剩下来的所有时间都伸长脖子关注着唐恩的一举一动。临来考文垂之前，帕利奥斯专门吩咐他们要小心那个托尼·唐恩，他可是一个狡猾的家伙。

　　没错，非常狡猾！

　　现在这两个人同时点头。


第十七章 两连平的危机（上）

　　一切都在按照唐恩的布置进行着。考文垂依然攻击不力，于是十七分钟之后，他们换下了表现不佳的皮佩，上场的正是加里·麦克谢弗雷。这个只有二十岁的小将是球队锋线上到目前为止主要得分手，出场十次进了三个球。如果不是在赛前两天的训练中拉伤了小腿肌肉，麦考利斯特肯定不会把他放在替补席上。

　　一头黄毛的小伙子，长的有些像鲁尼。当然如果他有鲁尼那么厉害，唐恩就要哭了。

　　虽然没有鲁尼厉害，麦克谢弗雷上场之后还是给森林队的后防线带来了很大的麻烦。他并没有出现在中路，而是拉到了左路，正对森林队的右后卫法国人马修·路易斯—让。

　　唐恩看到这个变化的时候，才发现他把麦考利斯特想简单了。球员兼主教练虽然没法在大局观上胜过场外教练，但是在很多细节的观察上他却拥有第一手资料。森林队的右边后卫确实是唐恩头疼的地方，正牌右后卫只有这个法国人，斯梅卡也能做右后卫，但显然他打防守中场效果更好。另外一个人是二十一岁的约翰·汤普森（John Thompson），虽然也可以客串右后卫，不过最合适他的位置还是防守中场和中后卫。

　　自己在看台上观察考文垂，考文垂的主教练就在场上观察自己的球队。

　　麦克谢弗雷并非盘带高手，但他在边路的速度突破让路易斯—让很头疼，加之雨天地滑，总是很容易就被对方过了，有时候只能通过犯规勉强阻拦。更让人担心的是，这个人显然比考文垂之前的两个前锋射术更佳，两次射门都打在了门框范围内。唐恩在看台上直摇头，他没想到这一点，在中场休息的时候也没给沃克他们说。这个时候如果换上防守能力更出色的汤普森，应该就能防住有伤在身的麦克谢弗雷了。

　　可惜……

　　唐恩这才发现一个更大的问题。虽然麦考利斯特在场上比赛，不能对球队做出最及时的调整。自己在看台上看球，就算看出了问题，想出了办法，也没办法通知场边的助理教练啊……结果都是一样，他们都没法最直接的对球队进行调整。

　　所幸十分钟后场边的鲍耶和沃克做出了唐恩心中的调整，他们用汤普森换下被麦克谢弗雷突成筛子的路易斯—让。局面又回到了平衡。

　　时间一分一秒流逝，第四官员在场边举起了补时三分钟的牌子，距离唐恩执教球队的第一场胜利还剩五分钟时间。看台上的森林队球迷不停地唱歌，身边的球迷已经迫不及待的上来祝贺唐恩了，在他们看来这场球赢定了。

　　唐恩脸上再次露出了笑容，被两个纪律委员会成员和海菲尔德路球场保安折腾坏的心情也逐渐好了起来。在这个黑白世界里，没有什么东西比胜利更可爱，能令人快乐的了。

　　※※※

　　有句老话已经在很多场合被提起了无数次，听者耳朵也都磨起了老茧。不过此时此刻还是必须把这句德国足球教父约瑟夫·赫尔伯格的名言拿来老调重弹：足球是圆的。

　　就在第四官员刚刚放下电子告示牌，转身回去的时候。考文垂获得了一个前场任意球，位置在禁区前沿中央大约二十五米处。他们在这场比赛中获得了五个前场任意球，前四个都被麦考利斯特浪费了。他大概和伊恩·杰斯有同样的抱怨：球场草皮太滑，土太浮松，支撑脚发不上力。

　　不过这一次……

　　当麦考利斯特站在球前的时候，唐恩身边的森林队球迷还在又唱又跳，他自己却站着什么表示都没有，专注的看着场内。越是这种时刻，他就越发紧张。只要熬过这个球，剩下的就好说了。森林队可以把足球控在自己脚下，直到比赛结束。

　　麦考利斯特背对欢呼雀跃的森林球迷，大屏幕上也没有特写镜头，唐恩看不到这个教练兼球员此时此刻的表情，在两个人的比赛中，自己要赢了呢。

　　主裁判鸣哨，麦克谢弗雷虚晃一枪，麦考利斯特跟上起脚射门！

　　足球撕破了雨幕，越过人墙，旋转着再绕过达伦·沃德的手，然后一头撞上球网，溅起的水珠四射开来，甚至糊住了唐恩的眼。

　　唐恩用力眨眨眼，想确认一下。他很快就听到了震耳欲聋的呼喊声，那些声音不是从自己身边的森林队球迷中间传出来的，而是对面的天蓝方阵……

　　麦考利斯特被兴奋的队友们压在身下，解说员的声音在回荡着：“第八十八分钟！考文垂，加里·麦考利斯特！直接任意球，漂亮！1：1平！他们已经连续八轮不败了！”回应他的是看台上仿佛雷鸣的吼声。

　　“我操他大爷的！”唐恩用力一拳砸在旁边的座椅上，身边的球迷们也都沉默了。这是谁也没想到的结局，全场比赛都没有几次机会的考文垂竟然利用一个直接任意球扳平了比分。没有什么比到手的三分变成一分更令人愤怒的了。更愤怒的是唐恩不知道问题出在哪儿，他的球队表现几乎完美，仅仅因为对方一个运气球，八十八分钟的努力就泡了汤。

　　考文垂的球员们还在庆祝，森林队的球员们则一脸迷茫的站在场上。

　　雨还在下，不过唐恩已经不关心天气会给比赛带来什么影响了，在他看来，这场比赛就到此为止了，1：1，自己和麦考利斯特打了一个平手。那个球员兼主教练的家伙，虽然没法用战术调整来挽救球队，但是他用自己的进球做到了。

　　他转身看着有些失望的球迷，开始后悔自己干吗要坐在这里。在他们身边，亲眼看到他们从欢喜到失望的转换，那感觉真不好受。

　　“回到主场，我会给你们带来一场胜利的……”他低声呢喃道。

　　※※※

　　这场比赛的最终结果就是顽强的考文垂在比赛结束前扳平了比分，做客的森林队带走了一分，可是看上去他们比主队还要遗憾和不甘。

　　联赛二十九轮战罢，少赛一场的森林队甚至下滑到了联赛第十四名，他们仅积三十九分。唯一可以安慰唐恩的是，联赛第十四和第六只差四分。两场球的差距而已，而且他们还少赛一场。

　　他的老师给自己留了一个烂摊子，唐恩好不容易让球队有那么一点斗志了，千万不能因为战绩又低迷下去。球队内部不存在太大问题，唐恩现在只剩一个任务——那就是带队打出好成绩。

　　好成绩需要好球员，而唐恩目前的处境却很尴尬。


第十七章 两连平的危机（下）

　　在心里把自己彻底当作一个主教练的唐恩原本是想在转会市场上叱咤风云一番的。当初他玩足球经理游戏的时候，最期待的就是每个赛季前和赛季中的两个转会期了，他可以去追逐自己感兴趣的球员，装作模样的发表一番对其感兴趣的讲话，然后看着对方“受宠若惊”“心烦意乱”，让对方主教练“暴跳如雷”，真是一种别样的享受。最后把那些球员们笼络在自己帐下，让他们听从自己的安排，还说自己最期待在唐恩的手下踢球了……不过多格蒂主席很残忍的掐灭了唐恩这个梦想。他告诉自己的主教练，目前俱乐部刚刚从财政危机中缓过来，不可能给他多余的资金投入转会市场。所以尽管现在是冬季转会期，他也只能看别人家热闹的像过年了。

　　好在……保罗·哈特给他留下的这幅阵容也不算太差，除了个别阵容有点小问题，小修小补也能用。唐恩叹了口气，搞到最后他和拉涅利一样，只是一个补锅匠。补锅匠都没什么好下场，拉涅利在用极其愚蠢的方式输了冠军杯之后被阿布拉西莫维奇开除，随后他辗转瓦伦西亚也没获得任何成绩，再之后听说他去了意甲执教帕尔马，而且好像还成功保级了。再之后……在之后唐恩就穿越了，不知道拉涅利下一站在哪儿。

　　说到拉涅利，唐恩仔细想了一下现在所处的时间。他发现自己对于这个时间段世界足坛的记忆竟然那么遥远，仿佛过去了很久很久一样，实际上现在距离2007年不过才四年。

　　唐恩开始注意搜集报纸杂志和广播电视上的有关新闻，他要确定自己身处的时代和记忆中的相差无几。鲍耶在比赛中和自己队友斗殴的事情，因为他的“强奸门”事件而影响小了很多，却依然给唐恩提了一个醒：他担心未来会变得和自己印象中的完全不一样，那他的穿越就毫无意义了。

　　历史——尽管才过去了四年，为了便于区分，唐恩还是叫现在为“历史”——上的这段时间，阿布拉西莫维奇的卢布军团还没有全面入侵英格兰足坛，你在报纸上看不到铺天盖地关于“阿布是谁”“阿布有多少钱”，以及“切尔西下一个目标是谁”这类的报道。上个赛季名震欧洲足坛的利兹联青年近卫军们也还没有破产没降级，虽然卖走了几个人，但是人们还是愿意相信这支球英格兰足坛吹来一阵青春风的球队在本赛季以及以后的赛季都会有出色的表现。曼彻斯特的宠儿大卫·贝克汉姆此时也还没有远走西班牙马德里，不过他和弗格森之间的矛盾已经越来越深了，辣妹维多利亚和弗爵爷争夺贝克汉姆的战争已经进入到了白热化。这也是一件唐恩很关注的事情，估计再有段时间就会上演“冲冠一怒踹飞鞋，师徒决裂终不悔”的好戏了。他得看看等夏天来临的时候，贝克汉姆会不会真去皇马……另外，自己要不要在给某些唯恐天下不乱的报纸写匿名信，装作知情人的样子给他们透露贝克汉姆要去皇马的“事实”呢？他借此发现了另外一个谋生工作，如果真的因为战绩不佳被主席辞了，他还可以靠给那些小报大报的卖八卦为生嘛，虽然只能卖四年半……

　　他的“强奸门”和鲍耶的球场斗殴都是小事件，不足以影响到时间河流的走向。这样的事情发生再多一两件也没什么。如果半年之后唐恩打开电视报纸收音机看到听到的消息是阿布收购了托特纳姆热刺的话，他就会很认真地考虑自己脑子中领先这个世界四年的那些东西是否还有用。虽然那个俄罗斯人确实一度非常非常接近热刺，接近到了让热刺老板报价的地步，可惜热刺老板丹尼尔·列维错误的估计了形势，他要价太高，百分之二十二点九的俱乐部股份他开价一亿五千万英镑，而他自己的估价才不过五千万。最后俄罗斯人选择了价格更低，资产分布更合理的切尔西。接下来的故事地球人都知道了……

　　当唐恩从穿越的震惊中逐渐回过神来之后，他发现这个时期有很多有趣的东西。他用一种过来人的心态审视着，玩味着，就像期待《越狱》下一季内容那样期待着。这感觉真不错。

　　※※※

　　十八日的六天之后，一月二十五日，诺丁汉森林在自己的主场迎来了联赛排名第十八的普雷斯顿（Preston North End）。普雷斯顿同样少赛一场，他们目前仅积三十一分。这是一场二十八轮的补赛。

　　说起普雷斯顿，唐恩非常陌生，不过说到另外一个人唐恩就很熟悉了。那个人就是普雷斯顿的前主帅，上个赛季三月份辞职前往古迪逊公园球场执教的大卫·莫耶斯（David Moyes），球员时代莫耶斯就曾在普雷斯顿效力五年之久，当他在普雷斯顿退役之后，作为主教练把在1999—2000赛季把这支球队带到了英甲。后来去了埃弗顿，彻底成功，他成为了英格兰足坛有名的少帅，甚至一度还有传言他要接弗格森的班统治曼联，后来英格兰国家队在德国世界杯之后选帅，候选人名单中也有他的名字。

　　这个人并不是发现并培养鲁尼的人，但他是让全英格兰认识鲁尼的人。他为英格兰贡献了一个至宝。

　　他走后，普雷斯顿也重新跌回低谷，如今每年的目标就是在英甲联赛里面保级。

　　唐恩有“世界真小”的感叹。在低级别联赛里面都能碰到和熟悉的种种，上个对手让他看到了曾经利物浦五冠王功臣如今的情况，这场比赛又让他碰到了莫耶斯踏足教练席的第一站。在人生地不熟的英国，还能听到这些熟悉的名字，感觉真棒，也让他和这个陌生国度的距离拉近了不少。

　　普雷斯顿无论如何不能算强队，他们实力很弱，而且还是客场。赛前《诺丁汉晚邮报》预测这场比赛森林队就算没有主教练在场边指挥比赛，也可以轻松获胜，球迷们也对胜利充满了期待，同样期待的还有坐在VIP包厢里面和那两个纪律委员会一起看球的唐恩，他期待着自己来到这里之后的第一场胜利。

　　结果是什么？

　　开场十六分钟，大卫·约翰森就为森林队先拔头筹。城市体育场一片欢腾。但是仅仅十四分钟之后，普雷斯顿的防守型中场李·卡特怀特（Lee Cartwright）就利用角球扳平了比分。这还是他本赛季的第一个进球。

　　城市球场的歌声被他的进球切断，随后再次响起，然后森林队的球员在球迷们的助威声中奋勇向前，为着普雷斯顿的球门狂轰滥炸。可怜的客队主教练连换三个防守型球员，誓死都要在客场拿到一分。七十分钟之后，他如愿以偿了。

　　森林队全场占尽优势，控球率甚至高达百分之六十四，射门十四次，七个角球，九个进攻任意球，这数据不可谓不“攻势足球”，结果只进了一球。相反普雷斯顿只有可怜兮兮的四脚射门，百分之三十六的控球率，他们唯一胜过森林队的就是犯规次数——二十九次。不管在场上他们被森林队的球迷嘘的多惨，也不管球迷们如何羞辱他们是“不敢露头的乌龟”，最后他们成了胜利者，拿到保级路上可贵的一分笑着离开了诺丁汉。

　　这个结果让很多球迷都非常失望，唐恩一样失望，只是他没有在包厢里面骂脏话，他的注意力已经被另外一件事吸引了。

　　他在比赛结束之后，听到看台上又传出了零星的嘘声，这是一个警告。如果成绩再得不到改善，自己这个主教练也就要失去人心了。看着退场的球迷，他紧皱眉头，甚至都没有和陪了他两场比赛的“伙伴”握手告别，还是多格蒂出来帮伸出手傻站着的他们解了围。

　　补赛结束，森林队全部二十九场联赛积四十分，和排名第十三的米尔沃尔（Millwall）同分，依靠净胜球优势排在第十二。赛季过半，这样的成绩并不能让唐恩满意，他希望在第一个赛季留下一些证明自己的东西，没有什么比胜利和成绩更适合主教练得了。

　　他决定把心中的东西给沃克好好讲讲，于是他请沃克在比赛当天晚上去伯恩斯的森林酒吧喝酒聊天。

　　沃克同意了。

　　如今森林酒吧已经成了唐恩请人喝酒聚会的唯一指定场所。因为那里有诺丁汉最好的酒。


第十八章 唐恩的胜利宣言（上）

　　英国的冬天总是黑的很早。下午五点多，天空就已经全暗。路灯一盏接一盏亮起，比它们工作的更早的就是街头那些酒吧的霓虹灯，它们挂在透明的玻璃窗上，反射出绚烂的光彩，给人一种虚幻的感觉，倒真像酒鬼眼中的景象。

　　伯恩斯的森林酒吧在街角处，两条街的交汇处，这两条街是酒吧和各种Pub聚集的地方。伯恩斯的酒吧是生意最好，名气最大的，不仅因为它位置好，更是因为它开在森林队球迷聚居的地方。

　　森林酒吧只听名字就知道它是什么球迷的地盘了，酒吧里里外外的主色调都是红色，暗红。外墙还有一个巨大的森林队标志，隔老远就能看到。比赛前，比赛后森林队的球迷都喜欢来这里喝上几杯，和其他人聊聊天，甚至是激烈的争论。比赛的时候没票的人会在这里看付费电视转播的森林队比赛，每当这时，就是酒吧生意最最红火的时候。

　　唐恩一直在酒吧里面等沃克，他甚至连晚饭都是在酒吧里吃的。在生意不太忙得时候，他就坐在角落里面和伯恩斯小声聊天。伯恩斯祝贺了唐恩在足总杯下半场的表现，然后对两场平局感到遗憾。这之间，会有来这里喝酒的球迷进来，伯恩斯去招呼他们，也会有人认出唐恩，然后上来礼貌地打打招呼，在大家都没有喝得烂醉的时候，这群英国佬还是很不错的。

　　沃克吃完饭才来，他可不像唐恩单身一人，随便在哪儿对付了都成。他是有老婆，有孩子的人。

　　“恋家的男人来了。”唐恩看到沃克出现在门口，指着他对伯恩斯说。

　　伯恩斯笑着迎了上去，把沃克拉过来同坐，然后自己再亲自去吧台取啤酒。

　　“有什么事吗？托尼。”沃克将大衣脱下来挂在椅背上。

　　“无聊，找人聊聊天。”唐恩给自己点上一杆烟，他没给沃克递烟，那小子不抽烟，做职业球员养成的习惯。

　　“我觉得托尼·唐恩先生可不像是因为无聊就会找人聊天的人。”沃克笑着接过伯恩斯递来的酒，“谢谢肯尼。”

　　“呃，没错……我会去找女人。”

　　三个男人发出了会心的笑声。

　　“说正经的，我确实有事找你，而且我也想让肯尼给我出出主意。”等沃克喝了口酒，他才开口。“在告诉你们我的想法之前，我想问你几个问题，德斯。”

　　“请说。”

　　“以一个球迷，观众的身份，德斯你喜欢看见一场什么样的比赛？别思考，直接说答案……”

　　“呃……”沃克愣了一下，随后回答道：“我想应该是有很多球星，双方势均力敌，你来我往，精彩纷呈的那种比赛吧？”

　　“也就是对攻战咯？”唐恩追问。

　　沃克点点头：“这样讲……也没错，对攻，双方大打攻势足球。很多很多漂亮的进球……”

　　唐恩嘿嘿地笑：“你可真残忍啊。”

　　“啊？”

　　“德斯，你这样说可让后卫和守门员们很难堪啊。”伯恩斯也在旁边笑。

　　沃克明白过来。对攻固然好看，不过作为场上踢球的防守球员们来说，可就是痛苦的事情了。“呃，是托尼让我站在球迷观众的角度来说的……”

　　“好吧。现在你站在你自己做球员的角度，你喜欢那种比赛？不要考虑，凭直觉说。”

　　“当然是我方轻松获胜，毫无悬念的那种比赛了。”这次在唐恩刚刚把问题问出来，沃克就说出了答案。

　　“就是说只要赢下来就好了，别管过程。”唐恩问。

　　“呃，也不是不管过程，要轻松获胜……不过你这么说也不错，只要获胜的比赛就是好比赛。我踢球那会儿，有时候巴不得我九十分钟汗都不出呢，有时候又宁肯自己付出一切代价，只要最后收获一场胜利。”

　　听到沃克这么说，唐恩打了一个响指。“好了，现在是最后一个问题。德斯，如果你是一支球队的主教练，你喜欢上面两种比赛的哪一种？”

　　这个问题把沃克问住了，他张张嘴，不知道该怎么回答。唐恩饶有兴趣的看着沃克丰富多变的表情，他似乎在做心理斗争。过了一会儿，沃克老实的摇摇头：“我不清楚，我才刚做教练半个赛季。”

　　伯恩斯在旁边敲敲桌子：“托尼，别卖关子了。说说你怎么想的？”

　　唐恩对两人说：“最近三场比赛给了我很大的触动。三场比赛一负两平，我们占尽优势，如果技术统计能够决定最后的结果，我们应该获得三连胜，而不是三场不胜。”

　　沃克知道唐恩要说什么了，他咳嗽了一声。“托尼，第一场比赛我们确实应该获胜，不过输球的原因不是这个，而是裁判，是裁判让我们在足总杯第三轮就被淘汰。”

　　“那好吧，除开第一场比赛。两场联赛……肯尼你也看到了，我们完全处于上风，不管从哪一点来说，我们都理应是最后的胜利者。结果呢？”唐恩往后靠在椅背上，摊开双手，耸耸肩，吐出一团烟雾。“卡……”他本来打算说卡佩罗执教皇马之后那个出名的被西班牙媒体反复批斗的“控球无用论”，不过马上想起来这是在四年前，这个时候的卡佩罗还在罗马，打着意大利最漂亮最具有攻击力的攻势足球呢。这个时候和他们说卡佩罗推崇控球无用论，让皇家马德里这样的球队踢极其保守丑陋的足球，他们肯定不相信。

　　不过……等等！唐恩心中冒出一个计划，他不知道这个“控球无用论”在卡佩罗之前有没有人明确的提出来，但足坛应该早就这种认识，只是似乎没听见哪位高人将他总结并且发扬光大。既然我现在领先了这个世界四年半，为什么我不可以把它归纳一下，然后正式推出来？四年之后，说不定卡佩罗得说：“我很推崇托尼·唐恩教练的‘控球无用论’。”这可是我唐恩的原创哦，卡佩罗大人，您可别给糟蹋了呀。

　　一想到这一点，唐恩就兴奋了起来，把历史玩弄于股掌之间的感觉太爽了。

　　“是这样的……”唐恩开始了他推广这番理论的工作，首先他得让大家从感情上认可这种理论。“我知道球迷们都喜欢看好看得比赛，喜欢对攻，喜欢更多的进球，不过你们觉得这样的比赛胜率几成？”

　　“阿森纳就踢的很好看，而且他们现在排名第一，曼联和他们差了五分呢。”沃克反驳道。

　　唐恩翻了个白眼，在问出这个问题的时候，他就知道沃克会这么回答自己。如今这支阿森纳确实在整个英格兰都算异类，如今的英超打技术流的球队越来越多，却没有人能像阿森纳这样将之发挥到极致。“教授”温格是一个很伟大的教练，唐恩从不否认这一点，尽管他并不是阿森纳球迷。不过他也清楚地记得，这个赛季，02—03赛季最后的英超冠军得主是谁。是曼联，是那个落后阿森纳五分的曼联。唐恩当然不能用这个事实来反驳沃克，他只能换个角度：“五分也不算什么，我觉得曼联还是很有希望在赛季结束之后夺冠的。”

　　沃克嘿嘿笑了起来，伯恩斯都在旁边吹了一声口哨。唐恩知道他们不信，阿森纳现在状态太好了，而曼联一派颓势。他也不准备说服这两人，反正他要说的不是这个。不过……他不介意用这东西赚点好处。

　　“好吧，我知道你们不相信。这样吧，我们来打个赌。我赌曼联会在赛季结束的时候成为英超冠军，赌注是……随便你们选。”唐恩很有信心。

　　“OK，我也赌。”沃克先说，伯恩斯接过他的话头，“我和沃克赌阿森纳赢得冠军。如果我们输了，我免费营业一天，还有托尼你以后来我这里喝酒不用掏一分钱。”

　　这个赌注不错。唐恩嘿嘿直乐，“我会把你喝穷的，肯尼。”

　　“我不介意。不过如果你输了，托尼，你可要完成我的要求。”

　　“没问题。什么要求？”

　　“嗯……”伯恩斯想了想，“现在没想好，等我有主意了我会告诉你。”

　　“好，一言为定。”

　　打赌的事情就这样定下来了。唐恩继续给他们推广自己的“原创”理论，“当今足坛，除了阿森纳，你还能说出哪支球队是靠打着漂亮的攻势足球，艺术足球登上巅峰的？”唐恩敢咧开嘴巴吹，是因为他知道巴塞罗那此时还一片混乱呢，小罗没去巴塞罗那，梅西也还没成名，德科还在波尔图的穆里尼奥帐下踢球，后来横扫西班牙和欧洲的攻势足球狂潮远未到来。

　　“别说五年了，十年之内你们能举出几支？我不要那些名声颇高，却什么荣誉都没拿到的球队，登上巅峰的意思就是拿到冠军。”

　　沃克和伯恩斯想了想，确实没有几个，让他们推崇的阿森纳这个赛季还没拿到冠军呢。

　　“这就对了。现代足球更功利了，这是事实，我觉得没什么不好。因为我是教练，我站在主教练得角度看问题，我不希望我的球队在日后被人称赞踢的多么多么漂亮，掌握了比赛主动权，大打攻势足球，令球迷和媒体兴奋，然后……我们什么也赢不了。再重复一遍，我是教练。评价一个教练好坏什么标准？很简单——结果、成绩、胜利、冠军。不能带领球队获取胜利的教练绝对不能算优秀教练，不管他的战术风格多出色，不管他球队踢得多么华丽，他都不成功。”唐恩想到了里杰卡尔德，06—07赛季是里杰卡尔德艺术足球崩溃的开始，也说明了依靠艺术华丽足球是不可能取得长久成功的。“如何才能赢得胜利？我认为依靠那些场面漂亮的足球是不可能的，最起码用在森林队上不可能。”

　　“啊，托尼，你是保守主义的教练？”沃克指着唐恩说。

　　“不，我无门无派。我唯胜利论。我只追求胜利，只要能够获胜，全攻全守还是防守反击我都不在乎。”唐恩觉得这就是他比那些成天吵吵嚷嚷攻势足球胜过防守足球，或者喋喋不休防守足球才是王道的废柴们强的地方，他已经跳出了追求足球表面风格的境界了呀……

　　“职业足球……我说职业足球，不是学校小孩们踢来健身的东西，或者街头玩耍的消遣。职业足球最重要的是什么？终极目标是什么？在我看来，就是胜利，追求胜利的极致就是冠军。”唐恩在诺丁汉一家小酒吧中定下了自己教练生涯始终如一的追求，确立了完全属于他的风格。“我是教练，不想丢掉工作，或者被人遗忘，只有一条路可走，就是带领球队取得一场场胜利，取得一个个冠军！”他提高了音量。

　　“托尼，你喝醉了？”沃克脸上的笑容没了，他小心翼翼地问。

　　“不，我清醒着呢。”唐恩摇摇头，然后灌下半杯酒，“你觉得我说的不对吗？”

　　“呃，没有……”

　　“那很好，我说出了职业足球的本质。德斯，难道之前没有人告诉你吗？你觉得我们搞职业足球为什么？为了强身健体？为了娱乐大众娱乐自己？”唐恩做了一个嗤之以鼻的表情，“我告诉你……二十四支甲级球队每个周末来回厮杀为了什么？二十支超级球队一年里面十个月的时间都拼得你死我活为了什么？为了胜利！为了冠军！如果不是为了胜利，我们为什么要训练队伍，为什么花大把大把的钞票去买那些球员？这个时代的足球和一百多年前的足球早就是两种完全不同的运动了……”

　　听到唐恩这么说，沃克和伯恩斯都沉默了。别说和一百多年前不同，就是和三十年前也有了很大的不同。二十四年前，诺丁汉森林在欧洲大陆掀起了一阵红色旋风，一支没有雄厚经济基础，没有崇高声望的球队连续两年获得欧洲足坛最高荣耀——欧洲冠军杯。后来这段经历被称为“诺丁汉奇迹”。为什么会被称为“奇迹”，因为这在现代足坛越来越难以重现了。如今的欧洲足坛，有哪支没有雄厚经济基础，没有财团后盾的球队能够获得欧洲冠军杯？没有，一支都没有。这就是如今和以前的区别了。

　　沃克叹了口气：“也许你说的对，托尼。超级联赛的建立改变了一切……”他想到了自己效力的那支森林队。

　　诺丁汉森林队就算在八十年代末依然能够算一支强队，他们连续两年杀入足总杯决赛，一次因为运气不好输给了热刺，一次输给了曼联。但是超级联赛成立之后，缺乏经济支援，没有英镑的森林队一落千丈，就算可以带领球队三年从乙级球队变成欧洲冠军的神奇教练布赖恩·克劳夫，也无法和英镑大潮抗衡。他和自己的球队最终都成了新时代的牺牲品。

　　“是电视转播改变了一切。”唐恩说，“电视转播费的出现改变了一切。”自从了解到自己处境之后，唐恩从网络上恶补了一番对英格兰足球的了解，自信已经可以勉强算一个通晓英格兰足球历史的铁杆“英迷”了。

　　英格兰足球的发展大致可以分成几个阶段：足球这项运动的成立；足球俱乐部和足球联盟的成立；足球联赛的成立……然后接下来的标志就是电视的介入。

　　1955年，当新成立不久的英国独立电视台公司（ITV）向英格兰足总和足球联赛提出以每场比赛一千英镑的价格购买他们选中的部分联赛比赛的时候，一个全新的时代拉开了帷幕。要知道，当时一场甲级联赛的门票收入也不过才平均三千英镑。

　　电视正式进入足球世界，然后一步步取得了这个世界的主导地位。

　　接下来就是1992年，英格兰超级联赛的成立，这标志着另外一个时代的开启。因为这个联赛成立的初衷正是因为大俱乐部对电视转播费平均分配法则的不满，他们需要更多的钱，他们理应获得更多的钱。

　　超级联赛挽救了一个人的一家公司，原本年负债四千七百万英镑的天空电视台（SKY）因为成功买下前五年英超的转播权，第一年就盈利六千七百万的电视帝国。正因为依靠足球赚海了，之后默多克老兄才突然想要购买曼联俱乐部，他确实有那个实力，而且恰恰是以曼联为代表的英超带给他的。

　　名声在外的大俱乐部越赚越多，小俱乐部却逐渐失去了生存的空间。财富永远掌握在少数人手中，诺丁汉森林在英超联赛挣扎了一个赛季之后降级了，这之后起起伏伏数次，却再也难回当年盛世了。

　　半个多世纪以前，是电视需要足球，而现在是足球需要电视。这就是两个时代最大的不同，也是无数小俱乐部的悲哀。

　　当然，唐恩不是港漫里面满嘴“口胡”“口桀口桀”的强者，他不想逆天。甭管这个时代好不好，悲不悲哀，既然不能推翻那就顺从。唐恩觉得在这个越来越功利的世界里，追求胜利和冠军是非常符合时代发展要求，体现和谐进步的一种思想。没什么不对。人的记忆是很奇妙的东西，在竞技体育中最终能够让人记住的，若干年后津津乐道的只有胜利者，失败者除了获得一两句无关痛痒的安慰，什么都没有。

　　唐恩本来不是这样的球迷，他也一样很喜欢漂亮的艺术足球，喜欢巴西，喜欢小罗，喜欢齐达内，喜欢卡卡。是什么让他思想产生如此巨大的转变呢？其实归根结底，是和唐恩穿越之后的现状有关。唐恩总是担心自己哪天会被主席解雇，然后失去工作，失去生活来源，孤苦伶仃饿死街头……他非常没有安全感，而且这种感觉很强烈，随时伴随他左右，挥之不去。唐恩认识到了，如果想要彻底赶走这种安全感，就必须率领球队打出令人满意的成绩，什么是令人满意的成绩？自然就是胜利了。唐恩潜意识的想法很单纯：只要赢球，就有工作，有工作，就衣食无忧。生存下去才是这个世界唯一的真理，其他都是幻象啊，幻象……

　　他不知道，就算他没有工作……凭借英国的高福利，会过日子一点，他也能够衣食无忧的活下去，当然找女人消遣是不可能的了。


第十八章 唐恩的胜利宣言（下）

　　大家似乎都陷入了沉思，唐恩看着空空如也的酒杯才回过神来：“我们刚才讲到哪儿了？”

　　“职业足球的本质。”沃克提示道。

　　“很好，职业足球的本质。胜利。”唐恩把沃克面前的半杯酒也拿过来一口干了，伯恩斯看见一桌子的空酒杯，干脆起身给这个精神亢奋的酒鬼拿酒去了。

　　“呃，你说的不错，托尼。不过漂亮的攻势足球为什么就不能夺取胜利和冠军呢？”沃克还有不同意见。

　　唐恩点点头：“好吧，让我用事实来说服你。拿最典型的世界杯来举例，我们从远往近数，年代太久远的就算了。自从1970年那届无比华丽，无比强大的巴西国家队之后，获得冠军的都是什么球队？1974年德国，他们是踢的好看的球队吗？德国人踢球什么时候好看攻势过了？踢的好看的是荷兰队，全攻全守，开创了一个全新的流派，伟大的米歇尔斯，伟大的克鲁伊夫，伟大的荷兰，结果呢？他们是亚军。1978年，依然坚持全攻全守的荷兰还是亚军，他们输给了东道主阿根廷，你能说那届阿根廷比荷兰踢的更漂亮吗？继续，1982年意大利，意大利和德国人一样，他们靠着混凝土一样的防守和一个曾经踢假球的小子拿了冠军，他们踢的好看吗？那届世界杯后大家都说意大利是攻势足球的代表了吗？没有。1986……呃，这是一届奇怪的世界杯。”

　　唐恩这么说有他的理由，沃克也会深表赞同的。因为这届墨西哥世界杯对于英格兰人来说有着不堪回首的回忆，马拉多纳的上帝之手和连过五人是英格兰人无法抹去的耻辱。不管马拉多纳在中国人或者其他国家的人心目中有多崇高的地位，在不少英格兰人眼中，他就是一个骗子。

　　“……那届冠军是马拉多纳一个人的，不是阿根廷的。我们再往后数，1990年世界杯，亚军阿根廷，冠军德国，点球点球点球……我只记得这些。能说明什么？攻势足球的代表是点球吗？”唐恩嗤笑起来。“1994年巴西，四次夺冠的巴西队在他们国内被称为什么？‘巴西足球历史上最丑陋最保守的一支国家队’，佩雷拉从来就不是什么崇尚进攻的主教练，桑塔纳才是桑巴足球的教父。但是那届世界杯结果怎么样？他为巴西带回了失去二十四年的世界杯。不管决赛踢得多么难看沉闷，他是冠军教练！他的地位无人可撼，这就说明了一切，人们只认冠军。接下来是1998年，如果没有齐达内，法国队能获得冠军吗？显然不能。但是那届法国队有了齐达内就是最优雅最漂亮的球队了吗？罗纳尔多和巴西人不会同意的。况且法国队能够进入决赛，和齐达内一点关系都没有。接下来2002年……”唐恩看到沃克一脸兴奋，嘴巴微张，欲言又止。“你想说什么？”

　　“没什么，我只是想提醒你，巴西队最后拿了冠军，3R，攻势足球！”沃克总算找到反驳唐恩这套“歪理邪说”的有力证据了。“罗纳尔多，里瓦尔多，罗纳尔迪尼奥，罗伯特·卡洛斯，卡福。你瞧这些人的名字和他们踢的足球。”

　　唐恩笑了，而且笑得很开心。伯恩斯拿着两大杯啤酒走过来，奇怪的问沃克：“托尼怎么了？”

　　沃克耸耸肩：“我不知道，我只是告诉他2002世界杯的得主是大打攻势足球的巴西。”

　　伯恩斯微笑着把酒地给沃克，另外一杯放在唐恩面前。“你们在争论这个吗？”

　　看到啤酒，唐恩不笑了，他坐起来举起杯子，一口气喝掉了五分之一杯。抹抹嘴边的泡沫，唐恩决定给德斯好好上一课，他说到点子上了。

　　“你说的不错，那届巴西队很强大，攻击阵容要说世界第二，没人敢说自己是第一。3R是非常棒的进攻战术，在加上巅峰状态的巴西双翼，很完美。他们的奖励就是那座金光闪闪的奖杯。罗纳尔多甚至破了六球的诅咒，看上去似乎更是攻势足球大行其道的佐证。”

　　沃克点点头，微笑着看唐恩如何反驳。

　　“但是……你知道那届世界杯上巴西队十八个进球都是怎么进的吗？”

　　这话把沃克问愣住了，他可没在意过这些。当时他光顾着给英格兰队加油了。

　　“我告诉你，有百分之七十的球，在进门之前被传递的次数没有超过五脚。这是很合理的次数，多了就太繁琐，而且可能贻误战机。”百分之七十这个数字是唐恩胡说的，不过大概差得不多。唐恩在那届世界杯后看过某本专业足球杂志中详细剖析了巴西队的进攻方式，文章中援引英国某足球研究机构分析出来的这段数据，具体内容他已经记不清楚了，不过那个“五脚”他相信自己没记错。

　　“这说明了什么？”

　　“这说明了什么？！天啊……这就是现代足球的典型样本！超过五脚的进攻就太罗嗦了……效率低下，毫无用处。那些华丽的足球不就是强调更多的控球，强调更多的传递吗？巴西队用实际行动告诉了我们，足球没必要始终把球控在脚下，也没必要有更多的传递。那届世界杯上巴西队控球率可并不占优。1970年世界杯决赛上巴西队的那个进球是经典，但不适用于其它所有比赛，其它所有球队。那是在一个特殊情况下出现的特殊进球。”唐恩始终对阿根廷在2006年世界杯上的那个连续二十四脚传递的进球不屑一顾，不管外界对此球评价多高，他也坚持自己的观点：传递更多才进球，只能说明这支球队的进攻效率太低。“你连续倒脚五十次，中间尽情的展示球员们秀丽的脚法和出众的跑位，不让对手碰到一次球，然后漂亮的射入对方球门，1：0。而我的球队呢？在你连续倒脚五十次的时间段里，每五次倒脚进一个球，10：0。你觉得哪个好？”

　　沃克被唐恩问住了，他张张嘴，不知道该如何回答。其实答案很简单，傻子都知道选后者，不过沃克就是不能接受唐恩那套理论，他怎么听都觉得不对劲，哪点不对劲却又说不上来。

　　“你认为巴西很攻势，我也这么认为。但是这个攻势足球和我们平常意义中的攻势足球又不一样，斯科拉里的巴西队其实和传统的桑巴足球大相径庭，更欧化，更现代，更直接，也更致命。现代足球讲究效率，因为它总在不停的高速转换着攻防，节奏更快。连续长时间控球和倒脚其实都不符合现代足球的要求了，这是必然的。”唐恩其实很想给两人举例巴西的卡卡为何会被称为“现代前腰”，和鲁伊·科斯塔、里克尔梅这种“古典型前腰”有什么区别。不过此时的卡卡还在巴西国内的圣保罗踢球，欧洲人对他几乎一无所知，用他举例太过唐突，毫无用处。

　　“更多时间的控球和传球意味着更多的失误可能。现代足球的战术基调是尽量减少自己失误，而迫使对方犯错。我们通过严密的防守抢下对方的球，从自己开始控球起就意味着对方也可能随时随地用同样的办法抢回去，所以三传两倒，就把球送进对方大门是最经济的做法，也是最现实最有效率的战术。”接着酒精的作用，唐恩这个“票友”给两个真正的职业球员上起了现代足球战术课。

　　“你……你是说控球无用吗？”沃克惊讶的问道。

　　唐恩顺着沃克这句话，把他的“控球无用论”和盘托出。“我认为多余的控球确实很没用。控球只要维持到我们进球就行了。五脚传递非常理想，多了就是浪费时间浪费效率，我理想中的足球是简单实用，直接高效的足球。这是最能够带来胜利的足球。那种从后场倒脚一直倒到对方门前然后让人家一脚踢回自己后场，接着被对方反击进了球的踢法非常愚蠢可笑。”唐恩想到了网上一个帖子，里面是各个国家板的战术板，上面画满了球队的传球方式和路线。当然这和夸张，不过却真实地反应了那些国家队的战术风格。看着一黑板都是乱七八糟，七拐八绕的传球路线，唐恩笑的最开心。而那张图是属于他很欣赏的巴西队的。

　　后来这支被誉为地球最强大的球队，被佩雷拉自己称为“领先世界足球三十年”的巴西队，拥有罗纳尔迪尼奥、罗纳尔多、阿德里尼亚诺、卡卡，号称史上最强、比3R还要强的攻击组合“魔幻四方阵”的夺冠大热门，连四强都没进，就“耻辱性”的打道回府了。

　　另外一支在小组赛打进了连续二十四脚传递进球的阿根廷，拥有号称当今足坛唯一的“古典前腰”里克尔梅，拥有N个“马拉多纳”的接班人，他们的成绩却和巴西一样，止步于八强。高举攻势足球大旗的球队在2006年德国世界杯上全面溃败，最后获得冠军的是发挥更稳定，更高效，防守更出色的意大利。

　　“我得再重申一遍，也许球迷们会非常喜欢看那种连续传了五十次都不落地的‘空中接力’，但是我不喜欢。我只喜欢把球打进对方球门的结果，和赢下比赛。在此之前我不管那个球是怎么进的，也不管这比赛是怎么赢得。有句话说的好：结局好的事就是好事。”

　　唐恩说完了，开始闷头喝酒。刚才说他的口干舌燥。

　　沃克从震惊中回过神来：“托尼……我总觉得你的想法太极端了，你完全把控制球的踢法扔到了垃圾堆里面……”

　　“不不不，我没有扔到垃圾堆，我只是认为如果不能取得胜利，我们就得换个方式踢球。从我们最近两场比赛可以看出来，过多控制球并不能给我们带来胜利和进球。足球比赛的最终目的就是获胜，同样进攻的最终目的是进球。为什么现在人们都本末倒置了呢？一味强调漂亮的控球，漂亮的场面，他们以为这样就能进球？太可笑了，进球有很高的偶然性。百分之八十的控球不能说明有八个进球。我的足球很简单，抛开那些繁琐的东西，直接追求结果。德斯，我认为森林队的训练要改改了，我们应该把更多的精力放在如何让球队进球，而不是如何控球上面。”

　　伯恩斯在旁边一言不发，若有所思。

　　“我是森林队的主教练，我必须为这支球队的成绩负责。如果只是一场中立的比赛，我相信大家都喜欢看双方你来我往，大打攻势足球，我也喜欢。但是如果有森林队的比赛呢？你们希望看到什么？难道不是森林队赢球吗？只要赢球了，其他一切都不是问题。”

　　唐恩正在说着，门口突然响起一阵喧哗，又涌进来一批来喝酒聊天的球迷。唐恩回头看了看，发现来的正是“老熟人”——迈克尔一伙。他对沃克说：“瞧，迈克尔他们是坚定的反对我的人，如果你不确定我刚才说的是否正确，我们可以去问他们对我说的话怎么看。”

　　说完，唐恩端起酒杯迎了上去。

　　迈克尔身边那个胖子最先看到唐恩，他叫了起来：“喂，我们的主教练先生已经辞职做酒保了吗？”这喊声顿时让所有人的目光都聚焦到了唐恩身上。

　　唐恩很感谢这个胖子，因为那正是他要的效果。不过嘴巴上还是要刻薄一些。“这酒是我自己喝的，胖子。”

　　胖子撇撇嘴，“你想要做什么？”这话说出来，他旁边的人都警惕起来。

　　“好了，伙计，我今天不是来和你们吵架或者打架的。”唐恩看着这群一脸戒备的人，摆了摆手。“只是我有一个问题，希望听听你们的答案。”

　　“我们为什么要回答你的问题？”胖子顶了回去。

　　“回不回答随便你，我问了啊。作为球迷，你们更喜欢看到什么样的比赛？”

　　一群人面面相觑，不知道唐恩为什么要这么问。“当然是好看的比赛！”有人回答了。

　　“什么叫好看的比赛？”因为不知道声音是从哪个角落传来的，唐恩只是盯着迈克尔大声问。

　　“更多的进球，更漂亮的配合，花哨的过人！”那个声音也高声回答。

　　后面的沃克耸耸肩，对伯恩斯摇了摇头。

　　“那如果赢不了球呢？”唐恩大声问。

　　那个声音沉默了。

　　于是唐恩转过身对其他人问道：“如果你们喜欢的漂亮华丽的足球赢不了球呢？你们还喜欢它吗？你们每个周末去体育场为球队加油，为了什么？”

　　“因为我们喜欢足球，我们支持森林队！”胖子说话了，他的话得到了不少人的响应。

　　唐恩不屑道：“那为什么前段时间球队成绩不好的时候，你们要嘘自己支持的球队呢？”

　　“为什么不能嘘？因为你们成绩不好！”胖子指着唐恩说，这句话他一定在心里憋了很久。同样的，他得到了大家的支持。

　　伯恩斯看着这番问答，脸上露出了微笑。显然那些人已经跌入了唐恩挖好的坑里，却还不自知。

　　“可你们说了支持的是球队，没说球队成绩不好就不支持了。英格兰的球迷传统可是忠诚噢！”

　　这句话问的所有人都哑口无言。

　　“那……是为了荣耀，为了我们自己的荣耀！”胖子好不容易想出一个理由。

　　“荣耀？”唐恩瞪着胖子反问，“真是一个好词。那我问你荣耀哪儿来的？天空中掉下来的吗？”

　　胖子彻底被问得哑口无言了。他不笨，他知道唐恩为什么这么问，自己早掉进了他的圈套里。

　　“我告诉你们，荣耀从何而来！”就像在球场中指挥比赛一样，唐恩大声喊道，“荣耀从胜利中来！靠冠军彰显！失败的球队没有荣耀可言，支持它的球迷们也谈不上荣耀。只有胜利，只有胜利才能带给你们荣耀！”

　　沃克对伯恩斯说：“托尼喝多了。”

　　伯恩斯点头表示同意。

　　唐恩确实喝高了，他今天的话格外多，他也想把这些话讲出来，让更多的人听。以前在成都酒吧喝酒的时候，他无论说什么都会被那些人嘲笑，然后喝高的他自然就是一场混乱的斗殴了……

　　如今他站在这里，他希望自己说出来的话能够得到认同。

　　“你们爱森林队，我毫不怀疑。但我同样清楚，没有人会无条件的爱一支只会输球输球再输球的队伍！我厌恶失败，我希望我的球队每次比赛之后都是胜利者！只有这样，才会有他妈的荣耀！荣耀不是天天挂在嘴边就有的，那需要球队用胜利去换！”

　　吼完，唐恩稍微歇了口气，随后他问道：“现在告诉我，你们喜欢什么样的比赛？”

　　领头的迈克尔终于开口了，“你他妈的废什么话，唐恩先生？我们当然喜欢胜利了，我们还喜欢球队这个赛季之后就回到超级联赛，我们最喜欢下个赛季就成为该死的联赛冠军，下下个赛季我们就是欧洲之王！”

　　唐恩看着这个曾经的“仇人”笑了，“看来我们英雄所见略同啊，迈克尔。”随后他张开双臂，对全场球迷大声说道，“没错！胜利，冠军！我喜欢这样的足球，只要是我带队，我就要求球队踢出这样的足球来。一切为了胜利，一切为了冠军！不能够获胜的球队是烂球队，不能够带队获胜的主教练那简直……他妈的烂透了！”

　　“没错！”有人端着酒杯跳上了桌子，高高在上振臂呐喊，“我也他妈的喜欢胜利和冠军！”他的话得到了所有人的热情回应。

　　唐恩趁热打铁，举起酒杯。“今天晚上大伙儿的酒我请了。为了胜利，干杯！”

　　“为了胜利！”

　　“喔喔喔！为了胜利！”

　　“为了——他妈的——胜利——！！”

　　“干——杯！！！”

　　酒吧仿佛变成了嚎叫派对现场，所有人都将手中的杯子高举，杯中的酒映出的是一张张兴奋的歇斯底里的脸。

　　看到唐恩张开双臂仿佛要把整个酒吧拥抱进去的背影，沃克轻轻摇头：“伊安对我说，托尼是调动更衣室气氛的高手。但我觉得他说不对，托尼是无论何时何地都能调动气氛的高手。”

　　“同意。”伯恩斯举起酒杯和沃克碰在了一起，“我喜欢这口号。为了胜利，干杯。”

　　“干杯！”

　　酒鬼们还在嚎叫着“胜利”，与酒精狂欢。唐恩转身走了回来。

　　沃克先举手投降：“我服了，托尼。我支持你的战术，就按照你心里想的，构建一支为了胜利的球队吧。”

　　唐恩笑笑，扭头去看伯恩斯。

　　“托尼。嗯，你知道……我是一个坚定的森林队球迷。一个忠实的森林队球迷肯定不希望看到他的球队输球对不对？”

　　“我知道你的答案了。肯尼，德斯，谢谢你们。”

　　“别高兴太早，托尼。如果你的球队还是连续输球，一蹶不振的话，我相信在场的所有人不介意把你脱光了扔大街上。”肯尼笑道。

　　“嘿嘿，我不会给你们这种机会的。”

　　伯恩斯一拳打在唐恩的胸前：“好好干，托尼。”

　　没有其他多余的话，唐恩感受到了一个老球员，老球迷的期盼有多重了。

　　“我会的，我希望下个赛季我们能在超级联赛。到时候我请你们所有人喝酒。”


第十九章 狂帮温布尔登（上）

　　唐恩是被上午灿烂的阳光晃醒的。敞开的玻璃窗将阳光反射进卧室，恰好照在唐恩的脸上，睡梦中的他顿觉眼前一片光明，随后他睁开了眼，看到墙上的钟显示此刻已经九点四十了。

　　抹去枕头上和嘴边粘连的口水，唐恩坐了起来。头还有些疼，他掐着太阳穴使劲回忆都想不起来昨天自己是怎么回来的，还光溜溜的躺在被窝里。他只记得自己和那群球迷一起疯狂的喝酒，具体喝了多少他记不清楚。从上衣口袋里面翻出钱包，发现里面的现金全都没了。他苦笑了一下，看来昨天还真喝了不少。

　　从床上蹦下来，穿着内裤站在窗前，抬头看看蓝天白云，还有灿烂的阳光。唐恩脸上露出了笑意。下了好几天的雨，终于放晴了。他的战术理论被大家所接受，接下来他需要忙碌的就是在训练中、在比赛中让这种思想扎根，球员、球迷、教练、主席都接受他的这种想法。

　　这可不是一项简单的工作呢。

　　唐恩举起手，伸向天空中的白云，仿佛那就是银光闪闪的奖杯。

　　“为了胜利……早上好！”

　　※※※

　　在冬季转会窗还有几天就关闭的情况下，森林队送走了他们的一位队友。这也是唐恩身为主教练总经理之后，完成的第一笔交易。杰克·莱斯特很早就打定主意要离开诺丁汉，他的合同还有一年到期，他没有和俱乐部进行续约谈判，并且早就和俱乐部摊牌自己要走，于是诺丁汉森林的市场部这段时间都在给莱斯特找买家。本来进展并不顺利，不过那场足总杯比赛改变了一切，杰克·莱斯特在比赛中打入了一个非常漂亮的转身凌空抽射，吸引了不少球队的目光。有四家俱乐部向森林队报价。最终同在英甲联赛的谢菲尔德联（Sheff Utd）以三十万的价格赢得了莱斯特两年所有权。

　　对于莱斯特的离去，唐恩没有任何意外。他知道这个人迟早要走的。莱斯特还算厚道，最起码他提前通知俱乐部自己不续约，给了俱乐部缓冲的时间。如果他不声不响的去找一个下家，然后等自己合同到期了再走，森林队将一分钱都捞不到。三十万英镑不算多，但是对于刚刚经历了经济危机的森林队来说，每一分钱都需要格外重视。

　　倒是莱斯特在临走的时候专门到训练场边向唐恩致谢，让他有些没想到。

　　当时唐恩一如既往的戴着墨镜站在场边看球队训练，大多数时候保持沉默。球员们都习惯了唐恩这种风格，也不再把他当动物园的猴子看了。

　　刚刚宣布离开的莱斯特没有参加球队训练，他去更衣室拿走了属于自己的一些小东西，本来他应该直接离开的。但是他又拐了回来。

　　他径直走到唐恩面前，挡住了唐恩的视线。

　　唐恩把墨镜摘了下来，看着莱斯特问：“杰克，有什么事吗？”

　　“我是来感谢你的。”

　　“啊？”

　　莱斯特本想习惯性的称呼唐恩为老板，但他很快反应过来，自己已经不算森林队一员了，这老板便也不用再喊。“是的，我感谢你在和西汉姆比赛中场休息的对我们说的话。你瞧，我听了你的话，为我自己踢球，现在我得到了一份还不错的合同。”他摊摊手。“如果不是你提醒了我，也许我现在还混日子呢。”

　　唐恩笑了：“那就好，你还愿意听我送你一句话吗？”

　　莱斯特点点头。

　　“不管以后你在哪儿踢球，要记住：你是职业球员，你要对得起自己所赚的每一便士。”

　　“谢谢教练，我明白了。”

　　“嗯嗯，走吧。祝你好运，杰克。”唐恩低头又把墨镜戴了上去。

　　“也祝你好运，教练。”莱斯特转身离去。

　　※※※

　　莱斯特的离去没在森林队的更衣室中造成任何影响，大家都是职业球员，分分合合的事情见了不少，何况这两年森林队更衣室没少这么迎来送往的，习惯了。

　　莱斯特这么一走，倒等于帮了唐恩一把。原来莱斯特和海尔伍德、约翰森三个人都有上场机会，而且谁上场次数少了就会有意见，保罗·哈特经常让他们三个弄得焦头烂额。现在唐恩确定了球队主力锋线就是大卫·约翰森和马龙·海尔伍德，一个有速度有爆发力，一个有身体有盘带，非常接近唐恩心中的完美前锋搭配。虽然约翰森在技术方面不如莱斯特，不过唐恩很欣赏此人的职业态度，敬业、颇具团队精神，这种前锋在场上就可以忠实的完成自己的战术思想，而不会出现“将在外君命有所不受”的情况。

　　人员配置上，唐恩抛弃了法国右后卫马修·路易斯—让。他无法容忍这个人在右路防守上的拙劣表现，如果不是他，在考文垂唐恩就该迎来自己的首场胜利了。他把二十岁的爱尔兰人约翰·汤普森扶正，身为一个边后卫，他除了掷界外球水平太低和身体素质偏弱之外，其他方面无可挑剔。界外球可以安排别人去扔，这小子在头球方面的优势还可以让他回到中路给中后卫补防，必要时还可以顶到中场，简直太好用了。

　　除了右后卫，其他地方唐恩都没变。阵容就是这样，阵型是英国传统的平行站位442。唐恩原本很想改打菱形中场442，他以前不管玩哪一代足球经理游戏，执教的球队都是这个阵型，注重边路进攻，前腰插上。不过这个阵型在训练中的效果很不理想，球员们显得有些无所适从，他们已经打了很久很久很久的平行站位442，突然改打菱形中场，都不知道自己该如何跑位了。何况球队目前也没有符合唐恩菱形中场要求的那个前腰，原本唐恩以为伊恩·杰斯可以，但训练中他一旦过于靠近对方禁区，他就有些不知道该怎么办了。安迪·里德的问题在于他自己更喜欢边路。

　　唐恩叹口气，放弃了自己这个想法。这让球队上下都松了口气。英国人打了几十年的平行站位442，有些东西早就深入骨髓、血液中去了，不是一朝一夕能够改变的。

　　改变不了阵型，唐恩就改变他们对战术的认识，就像改变沃克和伯恩斯那样。

　　在训练中，唐恩专门把中场球员分成两队，由沃克和鲍耶分别带领，在一块球场的两半边分别练习快速传接，要求从中圈开始向前推进，到禁区里面的传递次数不得超过五次。这是这段时间训练的重点内容，唐恩在场下观察，并且把所有在训练中体现出来的问题牢牢记在心里。回去之后再思考解决良方。他不奢求全队一个星期就能完全领会他的战术意图，并且在场上做到游刃有余。但他要看到变化。

　　二月一日，诺丁汉森林将在主场迎来联赛第三十轮的对手——“狂帮”温布尔登（Wimbledon）。唐恩要在这场比赛中看到一些改变，更重要的是，他需要一场胜利来巩固自己的这套战术思想，来证明自己没错。

　　失败会摧毁一切，而胜利则会挽救一切。

　　胜利还是失败？这真是一个问题……

　　※※※

　　当唐恩还没有穿越过来的时候，他经常会玩一种游戏，当时还叫“CM”（Championship Manager冠军足球经理），温布尔登在CM4里面虽然身处英甲，却是一支拥有几个牛人妖人的球队，如果按照他们球员的实力的来决定比赛结果的话，一个赛季之后他们理应重回英超。

　　不过实际情况则是……目前02—03赛季英格兰足球甲级联赛二十九轮战罢，少赛两场的他们积三十五分，排名第十七。

　　事实上，唐恩并不知道。游戏里面数据出色的温布尔登和现实里面的温布尔登有些区别。现实中这支温布尔登队实际上已经不能算严格意义上的“狂帮”了，最起码伦敦老家的温布尔登球迷不会承认他们的地位。这支球队本赛季刚刚搬离他们呆了九十七年的社区温布尔顿，转去位于伦敦北部的卫星城米尔顿凯恩斯（Milton Keynes），两个赛季之后他们干脆连名字都改了，叫米尔顿凯恩斯登斯俱乐部（Milton Keynes Dons）。

　　而真正被大众认可的“狂帮”继承人是刚刚成立半年多的AFC温布尔登（AFC Wimbledon），这是由温布尔登球迷自发建立的业余俱乐部，他们沿袭了当年那支辉煌的温布尔登队的球徽与队服颜色，征战业余联赛。制作CM系列游戏的SI公司赞助了这家俱乐部，在胸前印有他们的公司标志。相信很多CM的老玩家都记得CM4游戏的封面是一个腾空跃起的门将，他球衣胸前有SI公司的标志，此人就是当初AFC温布尔登队的门将……正因为SI公司赞助了AFC温布尔登，所以游戏里面的温布尔登才会拥有那些牛人妖人。举两个例子，在CM4里面被称为“盘带天才”的温布尔登十五岁少年塞尔吉·马科夫（Serge Makofo），现实中不过是一个平凡的不能再平凡的普通球员，即没有20的速度，也没有20的盘带，20的爆发力。另外一个左路妖人摩甘（Lionel Morgan）甚至在现实中二十一岁便退役成了一名教练。

　　唐恩不了解这些，当然这些东西对于现在的他来说也没什么用。他只需要知道如今的这个温布尔登的表现很糟糕。也许这和从温布尔顿强行搬离，背井离乡有关。

　　最近四轮联赛球队的表现还是很不错，他们四轮不败，但也四轮不胜，二十三、二十四、二十八、二十九轮全打平了，二十六和二十七轮的比赛被延后，这也多少影响了他们的排名。


第十九章 狂帮温布尔登（下）

　　“狂帮是一支很危险的球队，不过这正好检验我们一个星期来的训练成果。”在赛前的更衣室内，唐恩对已经热身完毕的队员们做最后动员。“记住，快速、简单、直接、高效！这就是我对你们的全部要求！上场去吧，伙计们！”

　　如今的唐恩已经接替沃克，成为了更衣室的主导。明确了自己战术思想风格，对球队更加了解的唐恩不用再遮遮掩掩的站在幕后了。

　　结束两场禁赛期的唐恩重回教练席，他对此充满了期待。他喜欢在场边指挥比赛的感觉，太喜欢了！

　　当森林队球员从球员甬道中跑出来的时候，听到了主场球迷寄予他们的巨大欢呼声。唐恩扭头对沃克说：“如果我们能够持续赢球，我们就能一直听到这样的欢呼，而且比这还要大！”

　　“一直赢球可不怎么容易，托尼……”沃克摇头。

　　“错，是非常不容易。不过为什么不尝试尝试呢？”唐恩跟着球迷们一起向出场的球员鼓掌致意。

　　没错，如果这场比赛我们可以赢，就要赢下来，如果可以场场赢，那就一直赢下去吧！

　　※※※

　　维尔福德训练基地，大门口。伊恩·麦克唐纳准时打开收音机，收听今天在城市球场举行的第三十轮联赛。每次主场比赛日的上午，唐恩都会来训练基地，然后会在门口和老麦克唐纳聊聊天，从天气到国际形势，什么都聊，不过他们之间聊得最多的还是足球，是自己的球队。

　　上一次主场比赛，唐恩向他承诺会将一场胜利带给支持者们，可惜最后却是一场遗憾的平局。今天唐恩又说了这话，他让麦克唐纳到时候在收音机旁等着庆祝胜利，希望这次一切顺利吧。

　　※※※

　　比赛已经进行了二十多分钟，森林队确实在严格按照唐恩的要求把训练中的东西搬上了赛场。他们和之前那支讲究控球和更多细腻配合的森林队完全不同，不光是现场球迷看出来了，就连负责解说比赛的约翰·莫特森也看出来了。

　　“今天的森林队有些奇怪，如果要用一个词来形容的话……我会用‘陌生’。人还是那些人，却踢着让人陌生的足球。”

　　从布莱恩·克劳夫时代起，诺丁汉森林就是英格兰足球技术流的代表之一，比阿森纳可早多了。当时的克劳夫主帅有句名言，用来表示他对英格兰足球长传冲吊传统的不屑：“如果上帝想让我们在云上踢球，那么他也应该把草也搬上去。”

　　而今天这支诺丁汉森林，虽说不是长传冲吊，却和讲究控球的森林队传统大相径庭。比赛进行了二十五分钟，电视屏幕上打出了到目前为止双方的控球比，做客的温布尔登甚至超过了森林队，百分之五十四对百分之四十六。

　　“真是奇怪，在我印象中的森林队，就算输球，他们的控球率也会比对手高。上一场比赛他们虽然没有取得胜利，却有百分之六十四的控球率。”莫特森解说了三十一年的足球比赛，他亲眼看着森林队从一个默默无闻的乙级球队崛起成为欧洲冠军，他对森林队的踢球方式再熟悉不过了。

　　森林队快速通过中场的打法确实是按照唐恩的要求来进行，不过这样一来丢球也更快了。往往是几次传递之后，中场把球塞给前锋的时候出问题，前锋跑不到位，中场传不到位。然后被对方断下来打反击，幸好迈克尔·道森表现出色，屡屡化解危机。已经正式成为球队队长的道森让所有人眼前一亮，他仿佛在一夜间成熟了。

　　二十五分钟，比分毫无变化。但是唐恩看出来了很多东西，就在他想和沃克商量一番的时候，身后又响起来了熟悉的大嗓门。

　　“托尼·唐恩！你在搞什么？这就是你对我们承诺的胜利吗？”

　　唐恩扭头就看到了迈克尔那张愤怒的脸，以及中指。

　　“你什么时候换过来的……你急什么？这不还平局吗？”

　　“可是你自己看看，你的球队踢的他妈什么足球？根本不是我们森林队的足球！森林队的足球传统是控球！控球！”

　　又他妈是传统……唐恩觉得很不爽，自从来了这里，总有人提醒他“传统”，可是他没觉得遵守传统能给他带来什么好处。遵守传统能赢球吗？于是他也扯着嗓子吼了回去：“闭嘴，迈克尔！只要能赢球，我他妈的管是怎么赢的！比赛才二十五分钟，你在这里鬼叫什么？再叫我就让保安把你赶出去！”

　　迈克尔闭上了嘴，他确实也有些心急了。但看着自己球队进攻半天没起色，哪个球迷会不着急上火呢？

　　唐恩坐回去，发现沃克在笑他：“托尼，我记得你第二次坐在这个位置的时候，迈克尔他们骂你，你可是一句话都没敢回啊。”

　　唐恩摇摇头苦笑：“在球队打不开局面的情况下，你还有心思取笑我吗？”

　　“我觉得情况不算太糟。”没想到沃克如此回答，这让唐恩换了个眼神看他。“前十分钟，我们确实很混乱。不过到目前为止，球队基本上打出了训练上的东西，失误正在减少，机会在慢慢变多。托尼，你那套说不定真有用呢。”

　　“德斯，我对你另眼相看了。没想到你能看出这些。没错，我们的情况在慢慢变好，目前迟迟进不了球只是因为我们根本没有把前锋和中场进行合练，前锋还不熟悉中场的这种踢法，配合不够默契。”

　　沃克点点头：“我觉得还是不要对这场比赛抱有太高的期望好，也许我们取得成功应该还要等一段时间……”

　　唐恩从座位上站了起来：“不，德斯。我一场比赛都等不了了，我需要胜利，这场比赛必须胜利。”说完，他走到场边，深吸一口气，然后向里面大吼。

　　“马——龙！！”

　　那声音甚至在刹那间压过了球场看台上的喧闹。

　　马龙·海尔伍德听到主教练叫自己的名字，连忙把视线投向场边，他看到主教练正张牙舞爪地对自己咆哮着。

　　“你在干什么？！你昨天晚上没睡觉，还是今天中午没吃饭？”

　　海尔伍德耸耸肩，指着自己，不明白主教练为什么这么说。

　　“跑！不停地跑！”唐恩挥舞着手臂，仿佛在抡风车，“想办法给我接到安迪他们的传球，然后射门！办不到我就换你下来！”

　　吼完的唐恩转身回了教练席。海尔伍德愣了愣，随后反应过来：主教练对自己的表现不满了……

　　尽管已经共事了一段时间，沃克还是对唐恩刚才的表现感到很不可思议。从来没见哪个教练这么指挥比赛的……

　　“托尼，冷静一些……这只是一场比赛，不是战争。”

　　唐恩咬着牙对沃克说：“不，这就是战争！”

　　一直赢不了球老子就可能丢掉饭碗，这不是关系到生死存亡的战争是什么？

　　“另外，我很冷静。我冷静的就好像他妈的冰山。”唐恩坐回位置，顺口说道。沃克摇摇头，鬼才信呢。

　　唐恩的方式虽然粗暴，但是却很直接。前锋和中场衔接不上是训练新打法的遗留症，要想彻底根除，就需要更多的训练和比赛，但现在显然没有那么多时间给他了。非常时刻非常手段，既然接不到互相的传球，那就不惜体力的跑，总能跑到点上去。只要成功一次，就是机会。

　　其实虽然诺丁汉森林踢的足球不令人满意，他们自己也还有诸多问题。但是最应该抱怨的是温布尔登主教练，此时此刻的他真的很想大声骂娘。赛前他花大力气研究了森林队的战术打法，阵容阵形，希望在客场击败对手。没想到比赛一开始，他发现自己面临的竟然是一支完全陌生的诺丁汉森林，赛前一个星期的针对性训练和安排全都派不上了用场。能不令人恼火吗？

　　看到森林队主教练在场边一通怒吼，他也决定要做点什么了。于是他起身走到场边，示意自己的球队再向前压一些。既然森林队状况不佳，失误频繁，让他的球队获得了不少反击机会。他也没有必要死守赛前安排的防守反击策略了，让整体阵形适当前提，给对方施加更大的压力，也许会有意想不到的结果哦。

　　是的，意想不到的……后果。


第二十章 一定要赢（上）

　　温布尔登的主教练斯图亚特·默多克（Stuart Murdoch），和另外一个默多克（Keith Rupert Murdoch）可没有任何关系，尽管他们姓氏一样。后者是世界知名的媒体大亨，而前者不过是一个默默无闻的低级别球队主教练，和托尼·唐恩一样，只在球队当地拥有一定量的声望。

　　本赛季是他第一次作为主教练执教一支球队，温布尔登成绩惨不忍睹，和他的能力低下也有关系。他总是错误的判断了场上形势，然后再做出错误的决定，最后导致一场错误的失败……

　　比如现在。他刚刚示意球队压上，就被森林队打了一个反击。

　　诺丁汉森林队长迈克尔·道森断下温布尔登队长尼格尔·里奥科克（Nigel Reo—Coker）的传球，然后把球直传给边路的安迪·里德，里德带了两步，又传给正在前插的伊恩·杰斯。

　　看到杰斯拿球，海尔伍德想起唐恩刚才在场边的咆哮，他总觉得这个主教练真的会把自己换下去，尽管现在连三十分钟都不到。于是他不敢怠慢，在前场拼了命的寻找空当，这次他一定要接到球！

　　温布尔登压上之后，后面势必会有很多空当，大片大片犹如坐落在英格兰乡村中的市镇，东一块西一块的。

　　伊恩·杰斯看到了这些空当，他得在最短的时间里面决定传到哪一块去才能导致进球，不是说看到空当就传球，那个地方有没有人接应，可不可能接应得到，都是问题。

　　海尔伍德在向左路跑，他牵扯了一名温布尔登的后卫莱格特伍德（Mikele Leigertwood），中路出现了短暂的真空，约翰森呢？

　　杰斯扭头找，他发现约翰森有从右路向中路插的可能。于是不再迟疑，一脚直推，足球快速滚过禁区前沿的无人区，穿透了温布尔登的防线！

　　约翰森同时启动，斜插中路，在所有人的后面接到了足球！

　　另外一个失位的中后卫迪恩·莱温顿（Dean Lewington）举手向主裁判示意约翰森越位，基本上放弃了回防。

　　边裁没举旗，主裁没鸣哨，城市球场的看台上爆发出了巨大的欢呼声。

　　“约翰森现在和戴维斯一对一！”

　　温布尔登的门将凯文·戴维斯是有英超经验的门将，他反应迅速，伸手敏捷，尤其擅长和前锋一对一。而偏偏约翰森最不擅长的就是和门将一对一……

　　约翰森看到出击的戴维斯，仓促起脚射门，这脚球还算射的有点质量，奔着球门后角就去了。不过戴维斯反应更快，他在倒地扑向近角的时候，把脚伸向了远角，足球正好打在他的脚尖，弹偏了方向，没有飞进球门，而是飞向了禁区另外一侧。

　　寥寥数百人的客队球迷猛地欢呼起来，刚才他们心都被提到了嗓子眼，随时可能从里面蹦出来。戴维斯挽救了球队，也挽救了他们的心脏。

　　不过……对他们心脏的考验还没有过去！

　　在杰斯把足球传向中路的时候，海尔伍德刚刚从那条路线跑过去，他以为自己这次又错过了，没想到转身就看到足球向他飞来！

　　门将呢？还躺在地上没起来，他甚至可以感觉到身后莱格特伍德疯狂的想要挤到自己身前断下这球。

　　可这他妈是我的机会，如果我进不了，就要被换下！我不会让你如愿的！

　　海尔伍德顾不上那么多了，拼命将莱格特伍德架在身后，然后……鱼跃冲顶！

　　足球毫无悬念的飞进了空门！

　　城市球场一直压抑的气氛终于得到了释放，红色的看台仿佛火山口，喷涌出灼热的岩浆。

　　体育场广播高喊着进球者的名字：“马龙——”

　　三万名球迷便接着高呼：“——海尔伍德！！”

　　唐恩从座位上跳起来，攥起拳头和身边的每一个人拥抱庆祝。

　　“几脚传递？”他问沃克，沃克很兴奋的回答道：“四脚！”

　　“很棒！这就是证据了！”

　　“托尼！我们打出了训练中要求的东西……”

　　“嗯，一直这么下去吧。”

　　唐恩刚刚和沃克说完，海尔伍德就兴奋的跑了过来，他对着唐恩喊：“这次不用换我下来了吧？”

　　“还不够，再进一个！”唐恩高兴的大声回道，“再进更多个！”

　　※※※

　　收音机里面说今天的森林队很奇怪，踢着大家都觉得陌生的足球，完全不像曾经那支诺丁汉森林，而且迟迟打不开局面。麦克唐纳有些着急，球队出什么问题了吗？

　　正在忐忑不安的时候，他听到收音机里突然传出一阵尖锐的吼声。

　　“海尔伍德！And a Goooal！！！1：0，森林队领先！”

　　老麦克唐纳又跳出了小屋子，站在门前跟着收音机里面的声音振臂高呼。就仿佛他也在城市球场的看台上一样，身边全都是穿着森林队红色球衣的同伴，他们蹦蹦跳跳高呼“森林森林！”

　　刚刚结束完自己的庆祝，气喘吁吁的老头子准备回房间继续听比赛，就听到收音机里又传来一阵惊雷似的呐喊：“It‘s a……？It‘s a Goal！！马龙·海尔伍德，梅开二度！2：0！”

　　※※※

　　当海尔伍德将里德的边路传中砸向球门的时候，解说员莫特森还有些犹豫，体育场看台的巨大呐喊声让电视转播的镜头也有些晃动，他看不太清楚这球进没进。但是他很快看到了高举双臂的大卫·约翰森和伊恩·杰斯，以及垂头丧气的温布尔登门将凯文·戴维斯，足球被挡在了这人身后，但毫无疑问球进了。

　　“这真是太精彩了！二十九分钟前，森林队表现得难以令人信服，但是短短三分钟，他们就打进了两个球！马龙·海尔伍德成了城市球场的英雄，他的表现令人振奋！”

　　唐恩在教练席对后面的迈克尔挥舞完拳头，然后转身对沃克说：“快速！直接！简单！高效！温布尔登完全没有料到我们会这么干，这第二个球就是明证！马龙那家伙，我刚刚说完还不够，他就又进一个，我已经没法要求他更多了。”

　　沃克笑了：“球员们都很棒。不过也许你自己都不知道，托尼。正是因为你在和西汉姆的那场比赛中场休息的表现，让他们对你刮目相看，并且肯全心全意的跟着你干了。能赢得球员的心，你这主教练的第一步走得很成功啊。”

　　唐恩有些不好意思的挠挠头，他也没想到当初心血来潮的决定会给自己带来这么大的帮助和好处。

　　接下来的比赛，森林队虽然控球率依然没有上去，不过大家都看出来了，局势是掌握在主队手中的，他们屡次威胁到温布尔登的球门，如果不是凯文·戴维斯的出色发挥，比分早就节节上升了。

　　唐恩对此还算满意，主动权在自己这边。

　　上半场很快过去，主队两球领先。看台上的球迷把自己的掌声毫不吝啬的送给了森林队的球员们以及教练。


第二十章 一定要赢（下）

　　中场休息的更衣室内，唐恩大力夸奖了海尔伍德上半场的表现，也夸奖了全体中场的表现，他们打出了自己赛前的要求，也打出了平时训练的成果。他没什么好说的了，只是要求队伍像上半场那样踢就好了。

　　在另外一个休息室，就是又一幅景象了。

　　斯图亚特·默多克把上半场憋在心里的怒火全都发泄给了他的球员。在更衣室，他毫不留情的把所有人都痛骂一遍，就算上半场表现最好的门将戴维斯也难逃厄运。

　　“……弗朗西斯（Damien Francis）、科诺尼（David Connolly）、希普利（Neil Shipperley）你们三个在干什么？找不到对方的球门在什么地方的话我可以指给你们看！里奥科克（Nigel Reo—Coker），你是队长，这种时候你应该站出来，不管是自己射门得分，还是助攻队友，总之不是现在这样乱跑！莱温顿（Dean Lewington）！这是你第一次代表一线队比赛，如果你不想这场比赛之后就回到预备队，你就给我打起精神来！”

　　训斥完球员，默多克主教练缓了口气。

　　“这个赛季我们搬了家，流失了很多球迷。但不管怎么样，我们还顶着‘温布尔登’的名号！我们还是‘狂帮’！狂帮什么时候怕过那些混蛋？你们他妈的在场上的表现简直就是侮辱那个伟大的名字！维尼·琼斯（Vinnie Jones）、丹尼斯·怀斯（Dennis Wise）、劳里·桑切斯（Lawrie Sanchez）、戴维·比森特（Dave Beasant）、阿兰·科克、布赖恩·盖尔……如果他们还在这里！”默多克一个一个报着那些人的名字，每念一个都要用重音，念完他愤怒的指着脚下说，“他们一定会嗷嗷叫着冲出去把诺丁汉森林的那帮杂种撕得粉碎！这才是狂帮的足球！这些年，我们已经逐渐失去了这种精神，今天这场比赛，我要你们找回来！！”

　　※※※

　　当下半场重新开始的时候，唐恩坐在教练席上和沃克谈笑风生，后面看台上的迈克尔也不再批评唐恩的足球，开始专心开比赛了。看上去一切都很美好。

　　不过五分钟之后，唐恩笑不起来了。这五分钟内，温布尔登总共七次犯规，吃了两张黄牌，一时间场上人仰马翻，好不热闹！看到这一幕，他脑子里闪过是森林队和西汉姆那场比赛的下半时……

　　他的快速推进战术在温布尔登野蛮的防守面前根本没用，失误率反而更高。球员们似乎害怕和温布尔登球员进行身体对抗，因为这帮人根本不是在踢足球，而是橄榄球……

　　上半场显得很无能的那个教练默多克此时也格外活跃，他站在场边，大声吼道：“给我铲他们的脚！！白痴！”

　　这句话唐恩听得清清楚楚。“这个混蛋……”和西汉姆的中场休息，他在更衣室内说过这句话，但是也还没狂妄到在比赛场边公开吼的地步。

　　“这很正常，托尼。我踢球那会儿，教练们经常这么喊的。”沃克给唐恩解释，这种话他听多了，所以没有唐恩反应大。

　　“不，德斯。你误会我意思了。我知道这很正常，我也会这么做，不过就是不能让别人用在我的球队上。”这就是唐恩的“双重标准”了。德斯耸耸肩，不以为然，他只当这是唐恩嘴硬而已。

　　十分钟过去了，场面依然没有改观，温布尔登用粗野的踢法完全占据了主动权。莫特森都说如果比赛一直这么踢，森林队的队长会成为本场最佳的，因为他实在太显眼了……几乎每个镜头中都有他忙碌的身影。

　　这种比赛很锻炼后卫，但唐恩巴不得自己后卫一场比赛都得不到锻炼。他有些坐不住了，要怎么破对方这种野蛮踢法呢？

　　他想了一会儿，似乎只有指望主裁判判罚尺度严一些，尽早罚下对方几个人算了。可是……可是温布尔登的这种粗野在英格兰低级别联赛里面比比皆是，主裁判估计都习惯了吧，顶多吹停，然后口头警告一些。除非特别严重的犯规，才会出牌警告。

　　而且唐恩看出来了，对方主教练安排球员们轮流来犯规，不是都让一两个人完成这项艰巨的任务。这样可以分散主裁判的注意力和自己球员得牌几率。这资本主义敌人……真狡猾呀！

　　不能说唐恩想不出办法就是没水准了。巅峰时期的温布尔登可以让称霸英国足坛的利物浦颜面尽失，哭着跑回更衣室，还将足总杯拱手相让；也可以让拥有吉格斯等人的曼联举手投降，那种野蛮的踢法还真的很难找到克制的办法，所以他们四年升三级联赛，五年就拿到了足总杯冠军。

　　当然，如今的温布尔登早已不是那支人见人怕的“狂帮”，可问题唐恩的诺丁汉森林也早就不是横扫欧洲的红色旋风了。两队半斤对八两，碰上这样的踢法还真没辙。

　　十四分钟过去，温布尔登越压越靠上。看上去他们似乎不要防守了，后场大片大片的空当，只要一个大脚开过来都是单刀。可森林队的球在他们疯狂的前场逼抢下，就是过不了中线！

　　温布尔登连续三脚射门，最终获得一个角球，除了门将凯文·戴维斯，几乎所有人都冲到了森林队门前准备抢点。

　　约翰森按照预定战术留在中圈等着反击，他看看空旷的四周，一脸困惑：温布尔登这是怎么了？比赛还不到六十分钟，他们就这么拼命啊？不过这也是一个机会，如果自己利用这个机会射门得分，他们再疯狂也没用了。

　　他攥紧了拳头，海尔伍德已经进了两个球，自己怎么也不能一球不进啊。

　　于是他站在中线上，做出随时冲刺的准备，然后扭头看着自己球队拥挤的门前。

　　温布尔登的中场球员达梅恩·弗朗西斯开出角球，前点的莱格特伍德头球一蹭！森林队禁区里顿时一片混乱。就在这种混乱的局面下，埋伏在后点的迪恩·莱温顿突然杀出，头球冲顶！

　　“球进了！温布尔登扳回一球！迪恩·莱温顿！这是本赛季他打的第一场正式比赛，他为温布尔登带来了希望！”

　　几百名痴心不改的温布尔登球迷在他们的看台上掀起了庆祝狂潮。莱温顿被疯狂的队友压在身下，尽情庆祝这个让他们重拾信心和希望的进球。

　　看到对方在庆祝进球，约翰森无奈的挥了挥手。这下好了，他早就在开球点上站好了，根本不用走开，直接在这里等着开球吧。

　　从温布尔登准备罚这个角球开始，唐恩就将身体从教练席上探了出去，关注的盯着场内。看到莱温顿进球，他失望的摊开手耸耸肩，觉得有些遗憾。倒是隔壁那边动静实在太大了，默多克教练高举双臂冲到场边，又从场边冲回去，见人就抱，替补席上一片欢腾。

　　唐恩扭头看了他们好几次，然后不爽地嘟囔道：“只是一个球而已，就这么高兴，真没出息！”

　　这个球当然也给他敲响了警钟，温布尔登攻势如潮，前场逼抢让令自己的球队苦不堪言。这十几分钟里面，伊恩·杰斯毫无表现，是时候把他换下来了。

　　唐恩决定换上一个防守型后腰，重新控制中场，先把温布尔登的这股气焰打下去再说。他让沃克把在热身的欧根·波普（Eugen Bopp）叫过来。

　　十九岁的欧根·波普不是英国人，而是德国人，而且是生于乌克兰的德国人。拜仁慕尼黑青训学院的产品，曾经入选过德国十六岁以下国家队。他是保罗·哈特专门从德国挖来的，上个赛季刚到诺丁汉，就代表一线队出场十九次，取得一个进球。

　　唐恩相信保罗·哈特的看人眼光，这小子确实很不错。一米八三的身高，八十一公斤的体重，加上从小接受德国传统足球训练，让他拥有了坚韧不拔的意志和硬朗强悍的球风。而这些特点正好是本场比赛唐恩最需要的。

　　自从唐恩上任以来，波普只打了一场完整的九十分钟比赛，他还以为自己要在新教练任下逐渐失去位置了呢。所以当听沃克喊他的名字，他连忙跑了回来。唐恩很满意这德国小子的态度，点点头，开始交待战术：“欧根，你看到场上我们现在是什么情况了吗？”

　　“不太妙，教练……”小伙子用不怎么标准的英语说，“他们抢的……很凶，很快。”

　　唐恩笑了：“没错，他们抢的很凶，节奏比我们还要快。所以我让你上场，你和斯梅卡搭档在中场中路，主要任务是防守。他们的26号（里奥科克）和8号（弗朗西斯）是核心，不管防守还是进攻，都由那两个人发起，我要你上去切断他们之间的联系，同时疯狂的……比温布尔登还要疯狂的在中场进行抢截，不要害怕失误，中场越乱越好。能做到吗？”

　　唐恩说一句，波普就点一次头，最后他很用力地点头道：“你放心，教练。我能做到。”他希望用自己的表现打动这个主教练，为自己在球队的未来赢得一片光明。

　　拍拍小伙子的肩，让他回去脱衣服准备上场。而唐恩则从场边捡起一瓶水，打算给自己灌一口，浇浇心头的火。刚刚把瓶盖拧开，就瞟到隔壁的教练席，那个讨厌的主教练又跳了起来。

　　嗯？

　　他猛地转身回去，看到了球场上正在庆祝的温布尔登人。

　　怎么回事啊，这是？还在庆祝那个进球吗？他又抬头去看球场大屏幕，上面清楚地打出了比分——2：2！

　　我操！这连五分钟都不到！唐恩顿时怒火中烧，将手中的水瓶用力扔了出去，溅起的水恰好喷了点在第四裁判身上，第四裁判还没有反应过来，愣在原地。唐恩连忙假装没看见，疾步走回教练席，然后问沃克刚才发生了什么。

　　“弗朗西斯的远射……”沃克无力地答道。

　　“真他妈的混蛋！”唐恩骂了一句，然后就不知道该说什么了。这个时候刚刚脱下背心的波普站在替补席上有些不知所措，他鼓起勇气问看起来心情很不好的主教练。

　　“教练……我，我还上吗？”

　　“当然！为什么不上？上去给我狠狠的铲那些杂种！”他把波普推了出去。

　　看到默多克在场边又蹦又跳的，唐恩的心情就更差了。两球领先变成平局，任谁都不会好受。

　　波普满怀期待和热情的站在场边，做最后的热身，他突然又听到主教练在叫他。

　　“欧根，铲他们的脚！别怕犯规，如果你被罚下，我就去足总闹！”唐恩把手拢在嘴边做喇叭状喊，“反正熟门熟路……”

　　他坚决不能容忍今天的胜利变成平局，也许沃克觉得没什么——我们再等一轮或者两轮好了。可唐恩一分钟都不想等。那天在森林酒吧里，他对伯恩斯说“我厌恶失败”可不绝对不是装出来的，他真的真的非常非常憎恨失败，作为一个中国球迷，曾经面对的失败还少了吗？

　　在国内不管是足球还是我的生活，都一团糟，失败透顶！现在老天爷给了我一个机会，让我重新来过，我绝对不要再尝到失败的滋味了，我要赢！一直他妈的赢下去！


第二十一章 绝杀（上）

　　杰斯垂头丧气的和欧根·波普握手，然后走向球员甬道。虽然有一个助攻，不过球队下半场面临的糟糕局面是和他在中场控制不力分不开的。唐恩走过去拦住了他。

　　“你干的足够好了，伊恩。别担心，去冲个澡然后回来看球。我们会赢的。”

　　也许有些不相信主教练最后的话，杰斯抬头看了看唐恩。

　　这位年轻的主教练咧开嘴笑道：“要打赌吗，伊恩？”

　　※※※

　　“真是不可思议！当森林队两球领先的时候，大家都觉得温布尔登完蛋了，可是看看现在……上半场森林队四分钟内连进两球，确立领先优势。下半场轮到温布尔登爆发，他们同样在四分钟内连进两球，将比分扳成了平局！”莫特森在解说之余，想了这样一个问题：是不是只要有托尼·唐恩在的比赛，就一定这么富有戏剧性呢？总会发生点什么，让人们期待。

　　“在丢了两个球之后，唐恩做出了换人调整。他用德国小将欧根·波普换下了老将伊恩·杰斯。不过我打赌，他这个换人是针对被对方扳回一球这种情况的。温布尔登第二个进球来的太快，谁也没有想到！”

　　没错，谁也没有想到，就连他们自己教练默多克先生也没想到，所以他的庆祝反而没有第一个进球那么疯狂了，他只拥抱了自己的助理教练，然后就站在场边向球员们鼓掌。

　　唐恩瞥了眼对方，发现自己怎么看他都不顺眼了。如果真的被对手逼平的话，他都想干脆不要参加赛后新闻发布会了，他可不想看到那张沾沾自喜的老脸。如果那个老家伙在发布会上再说一点沾沾自喜的狂言，诸如“我们理应获得胜利”“很可惜没有全取三分”这类的，唐恩可不敢保证自己不会当着媒体的面把话筒塞到对方嘴里。

　　总之，他非常不爽！好在德国小子上场之后的表现让他心情稍微好了一些。

　　欧根·波普上场之后很快就完成了第一次铲抢，他在中路漂亮的铲断了里奥科克的球，然后分给边路的威廉姆斯，虽然球很快又丢了。不过小伙子的表现还是得到了看台上球迷的掌声。唐恩也在场边对他竖大拇指。

　　得到了球迷和主教练肯定的波普表现的越发活跃。然后球迷们和解说员便看到了诸如此类的场面——

　　温布尔登利用自己团队凶狠的铲抢获得了控球权，但是很快就被欧根·波普断下。不善组织的波普选择将球传给安迪·里德或者加雷斯·威廉姆斯，但是球在温布尔登的逼抢下马上宣告易手。温布尔登决定一鼓作气杀入森林队的三十米区域，趁着刚刚扳平比分的气势再接再厉，反败为胜。可球刚刚进入中场，便再次被波普和斯梅卡断下……

　　往往在两分钟内，控球权可以在这两支球队之间来回易手三四次。

　　如果断不下球，波普也会想方设法犯规，拖延对方的进攻速度，中断进攻节奏。刚刚上场的他不存在体力问题，比那些逼抢了半场比赛的温布尔登球员感觉好多了。

　　结果就是森林队的攻势打不起来，而温布尔登的进攻也屡屡碰壁。双方在中场陷入了失误泥潭。

　　唐恩却很高兴这种情况，他对沃克说：“我们成功的拖住了对方，波普那小子干的不错，也许我要考虑给他适当增加上场机会了。”

　　沃克对唐恩后半句表示赞同，却不看好球队场上局势。“波普上个赛季表现就很出色。但我觉得就算我们可以不让温布尔登攻过来，我们自己也攻不过去了。你突然满意平局了吗，托尼？”

　　“我当然不满意平局，不过得给球队一个缓冲的时间……”唐恩自己心里也没底，加强中场防守的代价就是削弱了进攻组织能力，伊恩·杰斯不善防守，传球和经验还是很让唐恩佩服的。现在似乎只能依靠安迪·里德了？

　　唐恩突然想到一点，他问沃克距离比赛结束还有多长时间。

　　“不算伤停补时，十七分钟。”

　　“还来得及。德斯，你去叫卡什回来。”

　　波普很努力才换来的局面上的均衡，不能就这样白白浪费掉。身为主教练，唐恩必须及时做出调整，否则一旦球队赢不了球，他就是罪人。

　　二十岁的爱尔兰前卫布莱恩·卡什（Brian Cash），可以踢中场的两个边路，他传球射门等能力均没有什么值得赞扬的地方，作为边路球员来说，他的传中太一般了。这是唐恩从训练中得出来的结论。不过他有一点让唐恩很赞赏，那就是出色的盘带技术。卡什不是一个靠速度突破的选手，他的突破都是实打实用技术过对方的。

　　因为中场基本上四个主力已经确定，卡什和波普一样都只能接受做替补的安排。这样的球员也许不是每场比赛都能上场，但绝对会有几场比赛最适合他们的发挥。比如这一场比赛。

　　欧根·波普的上场证明了唐恩的思路是正确的，如今在稳定了防守的情况下，他要开始反击了。

　　卡什回到教练席，唐恩告诉他，上场之后只需要做一件事：“突破，突破，再突破。别惧怕温布尔登防守的黑脚，他们已经快不行了，你没看到他们都大口大口喘气了吗？用你的技术去尽情的戏弄他们，激怒他们，突破他们！只要他们防守线被你搅乱，我们的机会就来了……”

　　说到这里，卡什突然问了一句：“老板，要搅得多乱才行？”

　　唐恩愣了一下，随后说：“搅成汁！”

　　“我明白了！”

　　“你明白了？”唐恩记得自己还没说完。

　　“嗯，就像把苹果切碎再放进搅拌机里面那样搅。”

　　唐恩睁大了眼睛看着这个爱尔兰人：“噢，天啊。你的形容太棒了！没错，就是这样！不过我们得把苹果换成坚果。去吧，上去搅碎他们！”


第二十一章 绝杀（下）

　　卡什替下的是加雷斯·威廉姆斯，在和温布尔登的中场拉锯战中，他耗费了太多体力，留在场上也没有什么帮助。

　　沃克看到唐恩将卡什换上场，有些疑惑：“托尼。你说了你不在乎控球和场面漂亮……”

　　“德斯……没有任何战术是死板的，没有哪个教练是不知道变通的……如果有，那他就不是一个合格的主教练。我是说过我不需要多余的控球，不过现在球队的问题是连基本的控球都做不到，所以我让卡什上去，他能把球控住。百分之零的控球绝对赢不了球，‘控球无用论’不是彻底抛弃控球，而是说抛弃多余的冗繁的控球。你明白吗？”

　　沃克迟疑了一下才点点头：“我想我大概明白了……”

　　唐恩心里叹了口气，这就是为什么有人穿越过来就是主教练，有人辛辛苦苦工作一辈子也只能是助理教练的原因了。“德斯，你要记住，战术这东西的本质是什么？就是赢球的方法而已，如果一种战术不能赢球，我们就换一种。就像换衣服那样平常。也许哪天，我会抛弃‘控球无用论’，重新使用控制场面的战术呢……”

　　“啊！我明白了，就是不管过程如何，你只追求那个赢球的结果。只要赢球，使用什么战术根本无关紧要。”

　　唐恩瞥了他一眼：“你开窍了，德斯。”

　　※※※

　　卡什上场很快就利用一次漂亮的摆脱为约翰森创造了射门的机会，可惜后者的头球顶高了，看台上随后响起了掌声，这声音大部分是给卡什的。

　　温布尔登的球员在防守的时候上抢很频繁，动作也很大。也许他们只是想利用这种方式来显示自己的气势，但是在卡什眼中，这种防守是他的最爱。

　　喜欢上抢就意味着身后有空当，防守动作大意味着他们需要更多的时间来完成动作，破绽更多，也更容易被突破……

　　“卡什！又过去了！漂亮的拉球摆脱！”

　　连续几次这样之后，温布尔登开始针对卡什所在的右路进行重点防守，在被对方铲倒在地一次之后。唐恩在场边让卡什和里德交叉换位。温布尔登哪边防守空虚，就让卡什去哪边，甚至中路突破也行。

　　他就是要让卡什把温布尔登的防守搅乱，让他们盯不住人，也找不到人盯。反正卡什新上场体能充沛，他不怕这小子跑不动。

　　在连续给对方球门造成几次险情之后，客队主教练坐不住了。默多克也作出了他的调整，他用了自己最后一个换人名额，而且用的非常不情愿。之前为了乘胜追击，他一口气换了两个进攻球员，颇有“狂帮”的疯子气概了，可惜现在他不得不又换回去，他用一名高大的防守型中场换下体力不支的摩甘，希望和唐恩的换人一样，起到控制中场的作用。

　　看到默多克这个换人，唐恩知道他想的什么。随着时间的流逝，对于客队来说，能够拿走一分也是令人满意的结果，尤其是考虑到这场比赛他们是先落后两个球再扳平的，这一分就更难能可贵了。

　　但是唐恩没法满意，这场比赛是主场，在领先两个球的情况下让对方扳平，然后再喜滋滋的拿走一分，哪有这么热情慷慨的主队？

　　他现在手中还有最后一张牌，替补席上只剩三个人了。替补前锋韦斯特卡尔（Craig Westcarr）、替补后卫克里斯蒂安·爱德华兹（Christian Edwards）、替补门将巴里·罗切（Barry Roche）。

　　韦斯特卡尔的能力让唐恩很不放心，换上去也未必就能加强进攻，剩下两个人都是防守球员，而且门将沃德表现的很好，没有必要换门将。换一个中后卫又能做什么呢？

　　他扭头看了看还在场边热身的爱德华兹，小伙子个儿挺高嘛……提到个子高，唐恩突然想起和西汉姆的比赛中，场上队长道森曾经打入过一个头球，可惜被该死的裁判吹了出来。

　　为什么不可以这样呢？

　　于是他决定作出最后一次换人，他让爱德华兹上去顶替道森打中后卫，但并不把队长换下来。爱德华兹上场替下筋疲力尽的海尔伍德，然后把道森推上锋线。

　　爱德华兹听到主教练的这个决定的时候，都以为自己听错了。唐恩很明确的告诉他，让他把这些话全部转告给道森，让道森去前面争头球，有机会自己射门，没机会就摆渡给队友。

　　爱德华兹上场之后把唐恩的吩咐都告诉了道森，道森有些惊讶地向场边看来，唐恩给他做了一个向前的手势。

　　海尔伍德下来之后给唐恩道歉：“对不起，老板。”

　　唐恩觉得奇怪：“干吗要道歉，马龙？”

　　“我没有进更多的球……”

　　唐恩笑了：“你已经进了两个，还想进几个？你做的足够好了，什么都别想，去冲澡换身衣服吧。”

　　打发走了海尔伍德，唐恩并没有回到教练席，而是站在场边，双臂环胸看球。他总是认为只有这样才能给球员们带来一些信心和坚持下去的信念。一个无论何时都坐在教练席上的主教练是不合格的。

　　※※※

　　时间在一分一秒流逝，比分依然没有变化。

　　“如果没有那四个进球，这场比赛可以说乏味之极。”莫特森抱怨道。

　　他说的不错，从场面上来看两队踢的都不是可以让中立球迷身心愉悦的足球，大多数人在看到这样的比赛肯定第一时间转台。不过对于两队的球迷来说可不一样。他们最关心的不是哪边踢的更好看、更华丽、更艺术，而是哪边能获胜。

　　唐恩和球迷们一样，不关心自己的球队踢得是否好看，他只关心能不能赢下这场该死的比赛。

　　还有五分钟，比赛就要进入伤停补时，到目前为止除了双方换人，比赛没有过多中断，伤停补时不出意外应该只有三分钟。

　　八分钟，得进一个球。

　　道森顶到前面给温布尔登带了一阵慌乱，可惜自己的球员没有抓住这个机会。道森不是前锋，此前也没打过前锋，他除了头球外，不会射门，传球一般，带球很一般。唐恩让他上去本来就是一种赌博。如果赢了一切好说，如果输了……自己可能就要背负乱用战术，乱换人的骂名了。

　　足球世界就是这么残酷，胜者为王，败者寇。

　　唐恩不想做寇，他要做王……谁不想做王呢？

　　他觉得腿脚有些发软，巨大的压力在头顶盘旋，等待着最终落下的那一刻。但表面上他什么都没显露出来，他不想让人看到他的软弱，尤其是那些讨厌的无所不在的摄像机。

　　又过去了三分钟。看台上森林队球迷的歌声越来越响亮，相反温布尔登球迷已经彻底沉默了。唐恩扫了一眼看台，还有无数双手臂在挥舞，几乎一片红色。球迷们还没有放弃，自己的球队就更没有理由放弃了。

　　“进攻！进攻！我不要平局！”唐恩站在场边吼，“平局就是他妈的失败！都给我压上去！”

　　他不担心会被温布尔登打反击，欧根·波普这场比赛的表现简直太完美了，从左边到右边，中场全是他控制的地盘，温布尔登根本打不过来。

　　第四官员已经在场边举起本场补时的牌子了，和唐恩预料的一样：三分钟。

　　唐恩看了眼第四官员手中的牌子，紧咬嘴唇。希望正在一点点从他身边流失，如果这样的平局那毫无疑问就是失败，领先两个球都能让对方扳平……真他妈的！

　　唐恩回头看了看教练席后面的看他，他想看看迈克尔此时是什么表情，一定很失望吧？对西汉姆那场比赛自己没能赢下来，这场比赛也一样……但是他看到了什么？

　　“Forest Go！Go！Forest！Forest！Forest Go！Go！”迈克尔和所有森林球迷一样，鼓掌高呼，为自己的球队加油。他们整齐划一，富有节奏的加油声响彻全场。唐恩突然觉得鼻子有些酸，这才是真正的传统的英格兰球迷啊，他们忠诚，无怨无悔，他们热爱自己的球队胜过一切。有这样的球迷，何愁球队前途无希望？

　　※※※

　　九十分钟的比赛时间已到，比赛正式进入伤停补时。

　　欧根·波普以不要命的气势从温布尔登球员脚下抢到球，然后马上传给安迪·里德，如今球队组织进攻的重任都落在了这个二十岁的小伙子肩上。下半场最后阶段换上来的温布尔登挪威后腰安德森（Trond Andersen）上来找里德的麻烦，两人纠缠在一起，看上去森林队的这次进攻又要无疾而终了。

　　挪威人下脚狠，好几次都直接踢在了里德的脚踝上，若是平时他肯定早摔在地上痛苦的打滚了，既能让对方吃牌，还可以赚来一个任意球，一举两得。但是现在让对方吃牌自己什么便宜都占不到，一次距离球门四十多米的任意球也毫无威胁。

　　里德被安德森踹出了火气，他拼命把对方挡在身后，不管对方怎么踢自己，他护着球开始找人。

　　卡什呢？那小子在哪儿？！

　　卡什同样看到了里德的困境，但是他不能大声喊，因为那也会引起对方后卫的注意力。

　　此时波普发现球队进攻遇到了麻烦，虽然主教练只让他防守，但他还是决定上去帮里德一把。

　　“嘿，安迪！”波普的声音在里德斜后方传来，“把球给我！”

　　里德看不到他的队友，不过他凭着声音还是把足球传了出去。

　　波普接到足球不再迟疑，直接一脚长传踢到了它早该去的地方——在球场的右边，布莱恩·卡什后插上，他没有人盯防，漂亮的卸下了这脚长传球！但刚刚把球停稳，对方的两名防守球员就围了上来……

　　没人对森林队的这次进攻抱有什么希望，除了他们自己的球迷。莫特森以正常的语速和语调解说着比赛的最后三分钟。鬼知道这会不会是森林队本场比赛的最后一次进攻呢？

　　“布莱恩·卡什，他面对两个温布尔登的球员……噢！他过去了！”

　　看台上响起了巨大的欢呼声。卡什仿佛泥鳅一样从人缝中钻了过去，连人带球！前面是大段大段的空白区域！

　　这个时候不加速还等什么？

　　卡什把球向前一趟，再也不顾在后面转身追来的对手，向底线冲去。

　　“莱格特伍德上来防守他，速度很快，他飞铲！卡什……漂亮！”莫特森吼了起来。

　　能让解说了三十一年比赛的莫特森兴奋得自然是卡什精彩的闪避，这个爱尔兰小子在莱格特伍德把脚伸过来的刹那，将足球捅到旁边，莱格特伍德铲了一个空，而卡什则顺势高高跃起，从他头顶飞了过去，接着追上球，此时他已经逼近底线了。

　　唐恩紧张的盯着场上，当他看到卡什躲开莱格特伍德铲抢的时候，嘴里就在反复念叨一个词了：“传球，传球，传球……传球啊！”

　　卡什仿佛听到了他的吼声，在稍微调整了一下之后，就把足球传向了门前。

　　“卡什传中，迈克尔·道森！头球摆……约翰森——Yes！Yes！约翰森！约翰森！Gooooal！！！”莫特森举着话筒从座位上跳了起来。“这是第九十分钟的进球！绝杀！大卫·约翰森！3：2，森林队！”

　　※※※

　　当约翰森把道森摆下来的球捅进球门时，城市体育场突然震动起来，看台、VIP包厢、教练席、替补席，甚至是球门后面……球场外的酒吧里，出租车里，广播电视前……所有的地方，人们一跃而起，扬起双臂，为胜利欢呼。

　　进球的约翰森被队友们压在身下，就连门将沃德都从门前跑到前场参与庆祝。这是他们自从去年十二月二十一日第二十四轮联赛以来的，首场胜利！

　　唐恩兴奋的蹲下来，一拳砸在了草皮上。然后他起身回头看向抱成一团的教练席，他看见沃克抱着鲍耶，他还看见鲍耶原本一丝不苟的白发早就散乱在了空中。被换下场的杰斯、威廉姆斯和海尔伍德三个人从替补席上跳了下来，然后冲向正在场上庆祝的队友们，那速度……完全不像在场上奔跑了几十分钟的人。

　　这就是胜利的喜悦呀……

　　赢了！我他妈赢了！

　　他振拳高呼。


第二十二章 再见伊人（上）

　　比赛第二天的《诺丁汉晚邮报》在第九版（体育版）放了一张大幅照片，占了整个版面的一半。照片是从教练席对面拍过来的，在一片红色看台下，唐恩振臂高呼。这是他庆祝第三个进球的场面。

　　唐恩一边吃着简单的早餐，一边反复端详这幅照片。得承认这照片拍得很好，角度、时机选择的恰到好处。当然最好的一点是——这幅照片的主角显然是托尼·唐恩主教练。

　　照片下配图文字写着：“当大卫·约翰森打入制胜一球的时候，在狂欢的球迷下，托尼·唐恩高举双臂庆祝。”

　　越看越喜欢的唐恩决定打电话去报社，找拍这照片的人，然后出钱买幅巨大的，裱好挂屋子里。这是自己的光荣时刻，得永久珍藏。

　　于是他从报纸上找到晚邮报报社的电话。

　　※※※

　　每个比赛日后的一天永远是英国报纸最忙碌的一天，人们跑进跑出，忙着把最近收集到的消息编写成新闻，或者将排好版的报纸送到印刷厂，电话铃声总是在报业大楼里面响个不停。

　　“您好，这里是诺丁汉晚邮报……”漂亮的接待员礼貌地对着话筒说，两秒钟后她脸上职业化的微笑没了。

　　※※※

　　在电话那头的唐恩觉得奇怪，自己只是希望知道这幅照片拍摄者的联系方式，然后找他要个放大版。为什么还要把他的电话转到社长办公室？

　　他听到电话那边传来一阵轻微的咳嗽声，然后就是一个老男人的声音。

　　“唐恩先生，您好，我是诺丁汉晚邮报的社长拉里·劳伦斯，您可以叫我拉里。”

　　“您也可以叫我托尼，拉里先生……”

　　接下来就是唐恩把自己的请求告诉拉里·劳伦斯，劳伦斯毫不迟疑的答应了，照片就是他们报社一个摄影记者拍摄的，别说洗一张放大的，就是洗成十张也不是问题。不过劳伦斯提出了一个条件。

　　“采访我？”唐恩有些吃惊，他没想到这么快就有媒体找上门来了。但是他没想过拒绝，这是一个宣传自己的好机会。唐恩不怕出名，他想要成为名帅的话，媒体的影响力不可忽视。但现在时机不好，球队刚刚拿下一场胜利，不代表形势就稳定了，他还有很多问题需要解决。如今他哪儿有空接受采访呢？

　　“拉里，恐怕现在不行。”

　　“有什么困难吗，托尼？”

　　从这两人的对话中，你完全感觉不到他们才不过在电话中聊了五分钟不到。

　　“我现在还有很多工作要做，我想这段时间我没法接受你们的采访。尽管我希望接受这种采访……”

　　“我理解你。”

　　“所以……如果你能等一段时间，我会很乐意接受你们的采访。”

　　劳伦斯马上表示赞同唐恩的提议：“这没问题。你要的照片我们两天之后就会让人给你送去。采访的事情，你记着就行。等你觉得可以了，随时联系我们，托尼。”

　　挂了电话，唐恩有些沾沾自喜。没想到这么快就得到媒体青睐了，这是一个好兆头。说明只要赢了球，一切就会很美好。目前自己的目标是争取让球队保持这种状态，同时在训练中解决昨天比赛中暴露出的问题。

　　不过有一点是很肯定地：他要坚持自己这种唯胜利论的思想，而且还要让球员们切实感受到。一支从主教练到球员都为追求胜利不惜代价的球队，将是不可战胜的。

　　搞定照片的唐恩心情十分好，反正今天不训练。按照惯例赛后的一天肯定是要放假，让球员休息放松的。当然如果大比分输了球，唐恩也会取消这个假期，改让球队在大运动量的训练中忏悔。

　　他决定出去走走，这段时间一直处于忙碌紧张的环境中，是该散散心了。

　　※※※

　　诺丁汉有一所在英国排名前列的大学——诺丁汉大学（Nottingham University），这所大学在中国宁波还有一所合作分校。因此每年都有不少中国留学生来这里求学深造镀金，在诺丁汉街头你总能看到黄皮肤，黑头发，说着汉语的中国留学生。

　　不过在城市球场的看台上有没有中国人，唐恩就不清楚了。

　　每当有假期的时候，哪怕只有半天，唐恩也绝对不会呆在自己的家中，并且从不睡懒觉了。他是这么想的：好容易有次“免费出国旅游”的机会，不好好利用起来四处看看，欣赏一番异国风情，实在太对不起让自己穿越的老天爷了。当然对于唐恩本人来说，要感受最正宗最棒的英伦风情还是得去那些形形色色的酒吧，他觉得人类最伟大的发明就是酿酒术，就伟大的职业是酿酒师，最伟大的建筑是酒吧，最伟大的玻璃制品是酒瓶……其他最伟大的请各位依次类推。

　　如果诸位认为唐恩今天又要去酒吧度过剩下的时光，那么就大错特错了。现在才上午九点过，全英国的酒吧都没开门，他想去也去不了呢。

　　一直听说诺丁汉大学的风景很美，他决定去大学校园转转，说不定还能碰到来自中国的美女留学生，然后发展出一段美好的异国恋呢……

　　唐恩没叫那个和自己已经熟识了的出租车司机兰迪·詹姆斯，他决定体验一下诺丁汉的公共交通系统。

　　※※※

　　诺丁汉这座城市其实挺小的，这也是英国城市的一个共同特点，除了伦敦这样的国际化大都市，大部分城市放中国可能也就一县级市的大小，也许还不如……

　　这一点唐恩在带队去考文垂打比赛的时候就体会到了，曾经的英国四大城市之一和一个县差不多大。诺丁汉也是如此。二十几分钟的公交车晃荡之后，唐恩已经站在了诺丁汉大学校园的门口。诺丁汉大学有很多个校区，唐恩只知道在市中心偏西有一个很大的校园。

　　诺丁汉大学校区很大，也很美。如果不知道的人一定会以为他们正身处公园。远远的看到在一排树林掩映下，某个白色的方塔，走进了才发现不是单独的一座塔，而是一幢整体白色的建筑，方塔不过是中间最高部分而已。

　　唐恩站在路中间，有些迷茫。这校园太大，他不知道该怎么走才好。万一迷路岂不惹人笑话？

　　就在他犹豫不决的时候，旁边响起一个很好听的声音，标准的英语：“这是诺丁汉大学的主教学楼。”

　　唐恩扭头看到一个黑发女孩站在自己的旁边，微笑着看向那幢白色的房子：“很漂亮吧？纯白色的，如果把方塔改成圆拱穹顶，就是放大版的白宫了。”

　　但是这位诺丁汉森林队的主教练，压根儿没有听到女孩接下来说的话，他整个人仿佛被雷劈中了一样，愣在原地。他看到了谁？

　　乌黑亮丽的头发被扎成清爽的马尾辫，就算臃肿的羽绒服也遮掩不住散发着青春气息的身体，以及那张熟悉到不能再熟悉的美丽容颜。

　　那是他高中的同班同学，他曾经暗恋了整整三年的班花——杨燕！

　　这世界真小……

　　“先生？先生！”发现这个外国男人总盯着自己看，杨燕有些恼火，不过她还是保持着基本的礼貌，没有给这外国色狼一耳光再转身走人。

　　唐恩回过神来，发现自己这么看着一个女孩子，确实很不好。他连忙道歉：“真对不起，我突然想到了一些事，走了神。十分抱歉。”他略微欠身。以前的唐恩身高只有一米七，典型的四川男子身高，而杨燕在高中就有一米六五了，很标准的美女身高。如今杨燕身高没有什么变化，唐恩却成了一米八以上的鬼佬。物早已不是从前的物，人也早就不是彼此熟悉的人，唐恩在看到杨燕的刹那，真的有叫出她名字的冲动，但是心底里那份理智阻止了他。如今他们应该是第一次见面的陌生人才对。

　　发现这男人还算很有礼节，说话彬彬有礼，刚才那份不愉快也就被杨燕抛到了一边，她微笑道：“先生您是观光客吗？”

　　“啊？”

　　“我看您站在这里有些不知所措……”

　　“啊，对！我是观光客。”唐恩反应过来，“听说诺丁汉大学是英国最漂亮的大学之一，于是我过来看看。不过这里太大了，我不知道怎么转……而且，我怕迷路。”

　　杨燕捂嘴笑了，这男人坦诚的有些可爱。

　　唐恩又走神了……高中时候的杨燕是老师眼中的好学生，父母掌中的乖女儿，同学心里的大众情人。当时班里男生几乎都喜欢她，但是有勇气告白的没几个，好不容易鼓起勇气的革命先行者也都让杨燕微笑着拒绝了。后来就有传言说杨燕家里在准备移民，是要出国的女孩，看不起中国男人。不少男生还为此愤愤不平了很久。唐恩当时是班里不怎么受欢迎的人物，他脾气很怪，朋友都没几个，别说女人缘了。对于杨燕这样的女生就只能远远看着。

　　高中毕业之后，没过两年就听说杨燕真的出国了，又过了两年，大家在网络同学录上看到她从英国拍得照片，照片上的杨燕愈发美丽动人，身材也发育成熟了。于是大家又都众口一词的称赞美女终长成，也会有人开玩笑的说这下可便宜老外了。对此杨燕的一贯回复是“呵呵”。

　　唐恩奇怪自己竟然会很清楚地记得这些，他原本以为学校生活自从大学毕业之后就和自己说拜拜了。虽然他偶尔也上同学录，不过从不留言，就算他留言，那些人也不会知道他是谁。当初他申请加入同学录得时候，还引起一次同学之间“他是谁”的大讨论，不过最后他还是通过申请了，批准他加入的人是谁呢……

　　他只知道杨燕全家移民英国，没想到会是诺丁汉。他该说什么？有缘千里来相会吗？

　　“如果你不知道该怎么转的话，我可以给你当免费的导游。”杨燕没有意识到唐恩在想什么，她看着四周人来人往的校园说，“我在这里上学，很熟悉的。”

　　还是那么热心啊……

　　唐恩点点头：“好啊，你来做我的导游。”这样和杨燕“亲密”接触的时候，唐恩还是第一次呢。这种机会怎么可能放过？

　　他想起来今天打算来诺丁汉大学的初衷：说不定还能碰到来自中国的美女留学生，然后发展出一段美好的异国恋呢。

　　如今看来，不是没有希望喔。现在的唐恩早就不是当初那个脾气怪异，还略微有些自卑的青涩男孩了。

　　老子现在可是三十四岁的老男人了……不过不知道这具身体是否还是处男呢？


第二十二章 再见伊人（下）

　　杨燕并非专业导游，她的介绍也是东一榔头西一锤子，想到什么就说。不过唐恩不在乎这些，他本来就没想增加对这所大学的了解，让他心甘情愿跟着这位蹩脚导游到处走，还走冤枉路的唯一理由就是因为她是杨燕，自己曾经暗恋了三年的女孩。

　　当他们走到一座雕像前，杨燕指着这个手捧鲜花，赤脚铜像对唐恩说：“这是劳伦斯，他写过《查泰莱夫人的情人》、《儿子和情人》等小说，是诺丁汉当地很有名的文学家，甚至可以和拜伦齐名哦。”

　　“啊？”唐恩一脸迷茫，完全不知道这个劳伦斯的来头有多大。不过他知道拜伦，上中学的时候偶尔听过他的一两句诗。这很正常，拜伦是个中学生可能都知道，不过D·H·劳伦斯（David Herbert lawernce）的书在唐恩上中学那会儿可能还是描写资本主义色情淫乱生活的禁书。

　　发现这个男的对让诺丁汉名闻世界的人物一无所知，杨燕“好为人师”的毛病又来了。“先生，您不是诺丁汉人吧？”

　　“为什么这么说？”

　　唐恩其实很想说：“没错！我不是！我是中国人，我是你的同学……”

　　“我是诺丁汉西北的伊斯特伍德（Eastwood）人……”

　　杨燕睁大了眼睛看着他：“先生您在开玩笑吗？就连伊斯特伍德的六岁小孩子都知道劳伦斯是谁。”

　　“谁？”

　　“二十世纪英国文学史上最具争议最独特的作家，他写的小说直到现在英国主流文学界都还对此嗤之以鼻，不肯接受和承认。”

　　“为什么？”

　　“因为他的小说都是描写矿工阶级的生活，而且嘲笑讽刺那些有钱人贵族，阶级性很强，英国文学界认为劳伦斯是共产主义作家，写的是左派文学。另外他那本《查泰莱夫人的情人》因为公然违背当时的社会风气而被禁了几十年……”

　　“违背社会风气？”唐恩觉得这个理由有些不可理解。

　　“呃……”杨燕咬着嘴唇回答，“就是很露骨的描写性和色情，以及乱伦……”她觉得在一个陌生男人面前谈论这种东西有些不合适，于是她把话题转回了正轨。“您知道吗？劳伦斯是您的老乡，伊斯特伍德人”

　　唐恩知道自己又出丑了，他拍拍额头，不知道该说些什么。这个时候为他解围的人来了。一群穿着大红色唐装的中国留学生迎面走来，他们大声叫着杨燕的名字。

　　“杨燕，杨燕！”

　　杨燕回头看到他们，脸上露出了灿烂的笑容。

　　“春节快乐，大家！”

　　“你也春节快乐！”

　　“恭喜发财，学业有成！哈哈！”

　　一群黑头发黄皮肤的人一起嬉笑，说着唐恩觉得已经有些陌生，但很亲切的语言，他愣住了。

　　春节？

　　今天已经春节了吗？

　　杨燕想起后面还有一个人，于是她扭头对唐恩用英语说：“春节快乐！今天是我们中国人的传统节日哦，就像你们的圣诞节……”随后她用汉语很慢很慢的重复了一遍：“春节快乐！恭喜发财！”

　　唐恩张张嘴，似乎想要跟着一起念。到最后他终于还是没有念出声来。

　　我当然知道春节意味着什么，阖家团圆，年夜饭，守岁，春节联欢晚会，父母家人陪伴身边，元宵饺子，年年有余……

　　想家的念头不可抑制的涌入唐恩的脑海，尤其当他看到杨燕的笑脸时，这种感觉就更加强烈了。

　　他低头从怀中掏出随身携带的小本子，快速的写下自己的电话号码和英文名字，然后递到杨燕手中。“杨燕小姐吗？我非常钦佩你的学识，本人对中国文化仰慕已久，一直希望学习中文和中国文化，如果你不介意，我想邀请你做我的中文教师。这是我的电话，如果你考虑清楚了，可以给我打电话。我还有些急事，马上要走。非常感谢你做我的导游，非常感谢！再见，另外也祝你春节快乐！”

　　连珠炮似的说完，唐恩转身就走，匆匆逃离了这个充满了过节气氛的地方和这群人。

　　杨燕拿着手中的纸条，有些没反应过来。这时旁边的朋友才围上来。

　　“怎么回事？那男人是谁？”

　　“我觉得他长的好像年轻的阿尔·帕西诺，好帅哦！”有人开始发花痴了。

　　杨燕瞟了她的朋友一眼，“我可不觉得……”随后她低头看着手中的纸条，缓缓念出上面潦草的英文名字：“托尼……托尼·唐恩？”

　　有个男生听到这个名字叫了起来。

　　“托尼·唐恩？！他怎么会在这里？”

　　“你认识他吗，刘威。”杨燕问那个男生。

　　男生递给她张报纸，上面一幅大照片：在汹涌的红色浪潮下，一个黑衣人振臂高呼。

　　“他，”男生指着照片中的黑衣人对杨燕说，“就是托尼·唐恩。诺丁汉森林队的主教练。”

　　杨燕盯着这张照片看了半天，然后问了一句让男生很郁闷的话：“诺丁汉森林是什么？”

　　男生很生气的跳了起来，却不知道该如何向这个从不看足球，从不了解足球的女孩子解释森林队的辉煌成绩，和在这座城市的地位。最后他只好这样说：“总之……诺丁汉森林是这座城市最成功的足球俱乐部，并且有很辉煌的历史。托尼·唐恩是一个职业足球教练。你知道这些就好了。”

　　“哦，原来他还是名人呀。”杨燕对男生笑道，“刘威，你是不是很后悔没有找他找个签名什么的？”然后她把那张纸片递给了男生，“这也是签名，还有他的电话呢。”

　　男生拒绝了。“我又不是森林队球迷，还没狂热到主动要签名的地步。你收着吧，这可是他给你的。”

　　旁边的女生开腔了：“对呀对呀，他不是想让你去做他的什么中文老师吗？这是一个好机会啊！”

　　“什么机会？”

　　“在美丽怡静的欧洲校园中，碰到一个彬彬有礼的绅士，他向你发出了下次见面的邀请……一个冷峻的绅士，一个美丽的家庭教师，噢！多么浪漫的故事！”刚刚发花痴的女孩子才醒转过来就有痴了过去。

　　“阿丽，你言情小说看多了吗？”面对这群到大学才认识的朋友，杨燕惟有无奈的笑。

　　“不，阿丽说的是《简·爱》。”另外一个女孩子扶着眼镜一本正经道。

　　阿丽马上配合地伸出了手轻唤道：“哦——罗切斯特！你以为我矮小、不美，就没有灵魂，没有心了吗？要是上帝赐予我一点财富和美貌，我就要使你难以离开我就像我难以离开你一样……”

　　大家都笑了起来，杨燕同样笑得很开心。在一片笑声中，她低头看了看这张纸条，最后还是没有扔掉，而是折起来放在了衣服口袋中。她家境殷实，不需要自出打工赚学费顺便养活自己，课余时间她有大把大把的时间做自己喜欢的事情，比如和朋友一起上街，或者找个安静的地方读书。但是……她还是把这张工作联系电话留了下来。

　　为什么呢？她自己也说不清楚。

　　也许因为是他的姓氏读音很像那个人的名字？

　　※※※

　　一边疾步在校园中穿行，一边在脑海中搜索今年的日历，每年开始他都要看看今年春节何时过。

　　想起来了！

　　唐恩停住了脚步。

　　二月一日是除夕，二月二日就是春节。没错！

　　昨天是除夕，他带领球队拿下自己执教一线队以来的首个胜利。今天就是春节，中国人最传统的节日，最重视的节日……春节！

　　这一个月来，他被穿越震惊的大脑几乎短了路，然后又忙着在这个陌生的世界生活下去，竟然忘了这件很重要的事情——我的父母如今怎么样了？他们身体是否健康，他们是否会因为丢了自己的儿子而惊慌失措？他从来没有为自己的父母考虑太多，就算是穿越前也是如此，现在他觉得自己很不孝。

　　他已经有多少年没有回家过春节了？两年还是三年，或者更久？

　　2004年他大学刚毕业一年，在成都找了一份工作。为了努力留在这座城市，他决定春节不回去，只是在除夕的时候打了个电话回去问候。2005年春节，他已经换了两份工作，在刚刚结束的同学会上，他虽然收到了请柬，去了却没有几个人还记得他，别人都混的风生水起，只有他一事无成。心情不好的他干脆决定不回家丢脸了，否则自己的父母问起来他也不知道该怎么说。2006年春节，他再次换了工作，并且在去上海出差的路上，依然用电话给父母拜年。2007年春节，他工作稳定，也不出差，却就是不想回家，这一年随便找了一个理由骗父母不回去，听着除夕的鞭炮声，再次在电话中拜年。他觉得自己对于春节这传统节日已经麻木了，过不过都一样。

　　不得不说，唐恩不是一个孝顺的孩子，就算平时他都很少主动给家里打电话联系，心中有什么话总是憋在心里，从小到大就这样过来了。他习惯了，没觉得有什么不对。

　　但是现在……在2003年的英国诺丁汉，他第一次有了要给家打电话的强烈念头，他想听听父母的声音，哪怕只是一句也好。

　　于是他掏出手机，在记忆中搜索出家中的电话号码，小心翼翼地输入了，然后站在一棵大树下等着电话接通。

　　一段似乎是很漫长的等待之后，电话线的另外一头终于响起了一个让唐恩熟悉的声音。

　　“喂，哪个？”这是妈妈的声音！

　　他听到了，听到了自己妈妈的声音，还听到有鞭炮声和电视机的声音从听筒中隐约传来。电视中主持人在喊：“过年咯！过年好！”一时间，他忘记了说话，生怕说出话来就听不到从那个遥远世界传来的声音。似乎只要抽一下鼻子，就能闻到妈妈做的饭菜香味。糖醋脆皮鱼、八宝饭、咸烧白、冰糖肘子、鱼粑粑、猪儿粑……对了，怎么可以忘了自家做的香肠腊肉呢？这些可比该死的只能用盐和米醋调味的烤鱼薯条好吃多了。唐恩咽了口口水。

　　电话那边的妈妈没听到有人说话，她又奇怪地问了几句，在没有得到答复的时候，终于挂了电话。

　　唐恩被惊醒过来，他错过了和妈妈问候的机会。不过他已经不用打了，知道父母还好好的生活着，一切如常，他就满足了。如果自己出了事，妈妈的声音决定不会这么镇定。不管如今附在自己身上的人是谁，只要他对二老好，唐恩就满足了。

　　唐恩把身体靠在树干上，抬头看看碧蓝的天空，长出了口气。

　　今天虽然还没有过去，唐恩却觉得精彩无比，他不仅知道自己的父母目前过的还不错；然后在异国他乡遇到了高中的暗恋过的班花——虽然人家已经认不出来自己了。

　　刚刚还思乡的心情好转过来，他决定去个地方。


第二十三章 天生教练（上）

　　当索菲娅打开门，发现按响门铃的人竟然是托尼·唐恩教练的时候，她有些吃惊。

　　“给你的礼物。”唐恩将手中的礼物塞到这女人怀里，然后不请自进。

　　“教练先生……”

　　“托尼，叫我托尼。”

　　索菲娅看着有些兴奋的唐恩，不知道发生了什么。“托尼先生……”

　　“索菲娅，我最近迷上了神秘的东方文明——中国文化！你知道今天是什么日子吗？”

　　索菲娅茫然的摇摇头。

　　“春节！”唐恩提高了音量，迈上楼梯，仿佛他才是这屋子的主人一样。“旧一年过去，新一年来临，再多不高兴的事情都应该抛在脑后，开开心心庆祝的日子！所以，我给你带了点礼物来。”

　　索菲娅拆开礼物盒，一件紫罗兰色的连衣裙静静躺在里面。她轻轻吸了口气。

　　“希望你喜欢。我不太会挑女士的衣服。”唐恩抬头看看楼上，“您儿子呢？”

　　昨天青年队比赛，今天按理说应该休息一天，不过唐恩从进来就没看到过伍德。

　　“乔治出去了。”

　　唐恩回头看着还站在楼下的索菲娅，“夫人，您不介意我中午在这里吃饭吧？”

　　索菲娅笑道，“当然不。先生您喜欢吃山羊肉咖喱吗？那是我家乡的美食。”

　　“太棒了，我喜欢美食。”其实唐恩不是美食家，否则让他穿越在英国，他一定会去自杀的。“您这里有意大利面吗？”

　　索菲娅点点头。

　　“为了表示对您热情款待的谢意，我决定给您做一道我新学会的中式菜肴。来吧，我们还等什么？”他对索菲娅招招手。

　　※※※

　　到了吃午饭的时间，当乔治·伍德回到家，他发现自己的主教练正在和妈妈坐在餐桌旁，有说有笑的。

　　“你怎么会在这里？”伍德眼神不太友好。

　　唐恩回头打量这个小子，脸上有些脏，衣服也蹭破了。“怎么？我就不能来吗？”

　　“乔治，你脸上怎么回事？去洗洗准备吃饭。”索菲娅站起来缓和了一下气氛。“托尼先生专门来看望你妈妈，还送了一件礼物。”她回身去卧室拿出裙子，比在身前问儿子：“好看吗？”

　　乔治看了一眼，然后乖乖去洗脸洗手：“牛市买的吧？”

　　唐恩耸耸肩，没辩解。这条裙子花了他五十英镑，而牛市上几乎肯定不会有五十英镑的裙子。

　　牛市曾经是诺丁汉农民进城买牛卖牛的集市，当然还交易点其它东西，就像一个大的贸易市场，非常热闹。不过现在牛市已经不卖牛了，它成了二手商品交易市场，在那里从二手电视机到旧书旧CD，你统统能买到。不少诺丁汉的普通人都会去那儿买东西，花很少的钱就能买到自己想要的商品。

　　索菲娅倒不介意这衣服在哪儿买的，看得出来她也经常出入牛市。“只要好看就行。”她幸福的回屋放好裙子，出来等儿子一起吃饭。

　　本来这只是一次普通的午餐，但是餐桌上摆放着索菲娅精心烹制的山羊肉咖喱，和甜玉米粥，还有唐恩用意大利面做的中式美味“炸酱面”，肉酱是直接用剩的那点山羊肉调制而成。再加上水果、土豆等蔬菜，这顿饭倒也有些过节的气氛了，三个人围坐餐桌旁，享受属于他们自己的轻松时光。

　　唐恩问了伍德在青年队的情况，伍德没多说，只是说还好，具体好到什么地步唐恩就不知道了。他最近很忙，一时半会儿也顾不上去青年队看看。只能等这段时间忙过了再去。

　　午饭吃完，唐恩看伍德想出去却又不放心的样子，笑了。他怎么会不知道这小子心里想的什么。于是他很识趣的主动提出告别。

　　索菲娅有些失望，本来她还想留唐恩在这里喝下午茶的。唐恩借口下午还有约会就告辞了。

　　看着伍德松了口气的样子，唐恩暗笑。这个迷恋母亲长不大的小孩哟……

　　※※※

　　下午唐恩在森林酒吧一边喝酒，一边和迈克尔他们聊天。经过那场胜利，两人似乎已经消除了隔阂。唐恩知道迈克尔全名叫迈克尔·伯纳德，他是这附近森林球迷的头儿，在球迷中有很高的声望。甚至在森林队中都有不少球员认识他。

　　难怪他可以带动那么多人在场外嘘自己呢。

　　了解了迈克尔的身份，唐恩更觉得有必要和这个人搞好关系了。不过他们两个人似乎都有些放不下面子，下不来台阶。于是改善两人关系的最好方法就是胜利，只要球队不断赢球，成绩回升，这关系自然回暖。

　　唐恩很清楚这一点，不光是一个迈克尔，还有其它那些至今对他怀有敌意、不信任态度的人同样如此，自己在那些人面前说什么都没用，威胁、哀求都无效。让所有人转变态度，成为自己支持者的唯一方法就是赢球，不断地赢球。

　　结束了一天休息，唐恩又投入到了训练中。

　　如果说在和温布尔登比赛之前的训练课上，球员们还对唐恩提出的这套战术思想有些疑惑的话，那么现在他们已经全盘接受，并且相信这位代理主教练是能够带领他们走向胜利，然后从一个胜利走向另一个胜利的人了。


第二十三章 天生教练（下）

　　二月九日，英甲联赛第三十一轮，诺丁汉森林主场迎战水晶宫（Crystal Palace），开场四分钟，森林队的年轻队长迈克尔·道森就利用一个角球顶入首球。城市球场的气氛从一开始就被点燃。

　　随后第五十九分钟，马龙·海尔伍德攻入锁定胜局的一球。水晶宫只在第七十五分钟由安德鲁·约翰森（Andrew Johnson）攻入挽回颜面的一球。此人后来在05/06赛季水晶宫冲超失败后转会去了埃弗顿，然后马上成了太妃糖的头号射手。一度还很有希望争夺英超联赛金靴。但这场比赛他在道森的防守下机会寥寥。

　　2：1战胜了水晶宫的诺丁汉森林取得了两连胜，由于联赛积分榜上半区的差距并不大，森林队的排名一跃升到了第六，他们和诺维奇同分，再次以净胜球的优势将对方压在身下。

　　联赛第六是一个很能鼓舞士气的排名，因为根据英格兰足总对英甲联赛升降级规定，排名联赛第一和第二的可以直接升入英超，第三至第六都有资格参加附加赛，决定最后一个升入英超的名额。

　　诺丁汉森林的第三十二轮比赛被推迟到了四月十六日，这给了球队休息调整地机会。唐恩继续在训练中贯彻他“少控球，快传递”的战术思想，成绩大家都看到了，没有人对此有异议。

　　二月二十二日，英甲联赛第三十三轮，诺丁汉主场迎战斯托克城（Stoke City）。这场比赛给唐恩留下了非常深刻的印象，也给三万一千名主场球迷留下了一个美好的午后记忆。

　　从主裁判开球哨音响起的那一秒钟，比赛就完全落入了森林队的节奏。

　　马龙·海尔伍德成了森林队本场比赛最大的功臣，赛后他荣获全场最佳，整个二月份，他表现稳定，还当选了本月英甲联赛最佳球员。第十三分钟，海尔伍德接到安迪·里德的传中，把球捅进了斯托克城的大门，拉开了森林队屠杀的序幕。

　　第二十四分钟、二十八分钟，四分钟内海尔伍德又连进两球，完成了他本场比赛的帽子戏法。

　　城市球场到处都是为这个二十三岁英格兰射手欢呼的声音。就连唐恩都没想到这场比赛开局会这么顺利。他的快速进攻打法完全把斯托克城打懵了，晕头转向。

　　本以为完成帽子戏法的海尔伍德会休息休息了，没想到在上半场最后一分钟，他又进球了！

　　当海尔伍德进球的时候，唐恩突然觉得自己的座位在晃，他扭头看到替补席和教练席上的人全都跳了起来，沃克正对他傻乐呢。

　　“4：0！海尔伍德势不可挡，这是他连续三场比赛的七个进球！森林队也势不可挡，在经历了五轮不胜的尴尬局面之后，他们来了一个大逆转，三连胜！”

　　斯托克城完全失去了斗志，下半场刚刚开始八分钟，大卫·约翰森锦上添花，森林队五球领先。

　　这个时候唐恩的对手换上了一个很陌生的号码和面孔——实际上唐恩看谁都很陌生，区别在于有些人的名字他多少还听过一些。这次上来的人就连名字都很陌生——克里斯·康蒙斯（Kris Commons）。

　　这也许是斯托克城给森林队带来的唯一麻烦了，康蒙斯上场之后在边路非常活跃，他的突破和传中让迈克尔·道森再也不敢随便压上去进攻了，在康蒙斯主攻的左路，森林队的右后卫汤普森被他突的有些找不着北。如果不是斯托克城的前锋已经无心恋战，也许他们早就进球了。

　　看到危险的唐恩做出了调整，他换下威廉姆斯，让对温布尔登一战表现出色的卡什上场，用卡什出色的进攻压制康蒙斯的助攻。果然很快康蒙斯就不得不放弃进攻，转而回防了。

　　危机解除，比赛重新落入森林队掌控，剩下的时间内已经毫无悬念。

　　第八十五分钟，伊恩·杰斯利用一个直接任意球为球队将比分定格在了6：0。城市球场陷入疯狂境地。

　　这么酣畅淋漓的比赛球迷们在这几年里已经很少见到了，唐恩给他们重新找回了以前的自尊和自信。而这场比赛也把斯托克城打入了降级深渊，三十三轮比赛结束，他们仅积二十八分，排名倒数第二，这场比赛之前他们还在倒数第四的。英甲联赛规定联赛最后三名降入乙级。

　　在和球员们拥抱庆祝鼓励过之后，唐恩站在场边，他已经不像第一次胜利那么激动了。他知道，连续三场胜利不过只是一次开始，远不是结束。

　　斯托克城的球员们低头匆匆离去，唐恩注意到了那个下半场才换上来小孩子，24号康蒙斯。他紧咬嘴唇，眼中似乎含着泪水。他不知道这个孩子是不是首次代表一线队出场，也许这场惨败会给他留下不可磨灭的记忆，不过经历失败对他来说也许会是一件好事。

　　这小子很不错，可惜不是在森林队……安迪·里德缺乏一个足够好的补充啊，万一状态不好，或者受伤的话，森林队的中场左路该让谁先发呢？

　　※※※

　　进入三月份，春天的气息越来越浓，诺丁汉森林仿佛从寒冷的冬天中苏醒过来，树干中抽出了新枝，枝上开出了嫩芽。他们前进的脚步依然再继续。

　　三月一日，森林队客场挑战沃特福德。这场比赛之前沃特福德排名联赛第八，距离森林队也不过三分差距而已。这场比赛之后森林队继续巩固了他们联赛第五的位置，而沃特福德下滑到了联赛第十二。

　　1：0！森林队在客场拿到了宝贵的三分，虽然过程看起来并不那么令人信服。因为主队在比赛中从头到尾占据主动，似乎就是上一场森林队打斯托克城的翻版。但是唐恩在这场比赛前给球队下的战书就是死守，然后伺机反击。他成功了，安迪·里德在第六十八分钟的一脚远射让牧师路球场（Vicarage road Stadium）一片静寂。

　　这场比赛森林队总共只有四脚射门，其中两脚打在门框范围内，一脚进球。其余大部分时间他们都被压在自己半场艰难的防守着对方狂风暴雨般的攻势。

　　负责转播解说这场比赛的约翰·莫特森在比赛中不止一次提到，“这样的森林队还是取得三连胜，上轮联赛六球狂扫斯托克城的那支森林队吗？”

　　在里德进球之后，唐恩一直面色凝重，沃克和鲍耶也都在担心球队大门随时会被对方攻破。幸好，道森领衔的后防线抵挡住了所有攻势，运气也帮了一点点小忙。最终，被莫特森大肆抨击的森林队取得了四连胜。

　　不管在场上多么狼狈，这些人在回诺丁汉的路上都可以放松下来了。

　　※※※

　　三月五日，又是一个客场。森林队在普列斯特菲尔德球场（Priestfield）以4：1漂亮的战胜了吉林汉姆（Gillingham）。这场比赛森林队的表现继续让大家吃惊，同样是客场，他们和上一场表现却判若两队，这场比赛他们一开始就高举进攻大旗，然后在第九、十九、四十八、五十二分钟分别取得进球。四个球由四个人完成，他们分别是大卫·约翰森、马龙·海尔伍德、安迪·里德和加雷斯·威廉姆斯。

　　主队只在八十二分钟打进一个安慰球。

　　五连胜的森林队士气高涨，尽管他们排名因为之前少赛一轮且其他球队的优异表现反而下降至第七，不过丝毫没有影响森林人的心情。如今大家都相信赛季结束的时候球队可以参加升超的附加赛，如果运气好一些，说不定还能直接升超呢。

　　唐恩指挥比赛和参加赛后新闻发布会的照片多次出现在各种报刊上，他更被评为了英甲联赛二月的最佳教练。如今差不多全英格兰都知道了森林队有一个被自己球员撞开了窍的最佳教练。

　　这是唐恩拿到的第一个个人荣誉，捧着香槟站在城市球场的教练席上，他让前来采访自己的晚邮报记者给他照相。

　　他兑现了和晚邮报社长的约定，在一个最合适的时刻接受了他们的采访。

　　负责采访唐恩的是晚邮报头牌记者詹姆斯·罗布森，和他一起来的除了一名摄影记者，还有一个唐恩的“熟人”——皮尔斯·布鲁斯，那个细皮嫩肉，文质彬彬的实习记者。显然他是来跟这罗布森学习，积累经验的，他不是这次采访的主角。

　　采访除了最近的五连胜，最大的焦点都集中在为什么之前那个托尼·唐恩和现在这个托尼·唐恩差别如此之大。

　　对于这个问题唐恩早就有所准备，所以他把已经有段时间没出场的康斯坦丁教授提前叫到了城市球场，几个人坐在教练席上听这位在英国学术界颇有名望的老头子侃侃而谈，他从一个个神秘传闻谈到了唐恩身上。

　　詹姆斯·罗布森等人听了很多有趣的故事，有印度的，有美国的，有西班牙，甚至还有遥远的非洲某地……却根本没有得到“是什么导致托尼·唐恩发生如此大变化”的最佳答案。到后来，这位记者也只能把一切归咎为“科学目前无法解释的神秘自然现象”以及“那次意外的撞击”。

　　唐恩看着对方将这些记在小本子上，他很满意。自己当初去找康斯坦丁就是为了防这一手。只是他没想到自己找上的竟然还是一个权威，说话忒有分量。刚才把康斯坦丁介绍给三位记者，从他们看老头子的眼神中唐恩就知道了。

　　采访很成功，唐恩也满足了一把。最近喜事连连，主席也很高兴球队的表现，一再对他承诺下赛季他还会是球队的主教练。他更加坚定了自己要做一个足球教练的想法。

　　送走了三个记者，和康斯坦丁回到球场。

　　唐恩站在绿草茵茵的场边，看着四周空荡荡的红色看台，三个清洁工正在打扫看台，远处有草皮维护工在给修剪草皮，保持平整。他们在为下一轮联赛森林队主场迎战格林斯比做准备。

　　阳光不错，晒在人身上暖洋洋。

　　“教授。你知道吗？”

　　“嗯？”

　　“我以前的愿望……只是做一个青年队教练，和保罗一样，以培养青年球员为兴趣。”

　　老教授坐在唐恩身后的教练席上，翘起二郎腿，感受了一番做主教练的滋味。

　　“有人一辈子直到死，都未必会发现他们真正擅长做什么，真正喜欢做什么，真正应该做什么。我比那些人幸运多了。”唐恩转身回头看着康斯坦丁东张西顾得样子，笑着问：“感觉如何？”

　　“啊……视野没有在上面那么好……”康斯坦丁耸耸肩，“我不太理解为什么坐在这里就能看到全局，前几场比赛我坐在包厢里面，都会有看不到的地方。”

　　“事实上，用眼睛看无论如何都会有死角。”唐恩指指脑袋，“主教练的全局观都在这里呢，如果够聪明的话，这里是没有死角的。就像你把那些繁琐的数据、公式都放在脑子中一样。”

　　康斯坦丁眯着眼睛看了一会儿站在阳光下的唐恩，然后点点头：“托尼，你果然是最适合坐在这个位置上的人。”他站了起来，让出了主教练坐席。

　　看着眼前几排坐席，唐恩笑了：“没错。我喜欢这个位置，我天生就是坐在这里的人。”


第二十四章 别放弃，小子！（上）

　　《最佳教练：托尼·唐恩！》

　　课堂上男生捧着报纸正看的入神，旁边冷不防响起女生的声音：“刘威。”

　　受到惊吓的男生第一反应是把报纸塞到桌子下面，然后他看到了捂嘴笑的杨燕。“你吓死我了，杨燕，现在可是在上课……”

　　“原来你也知道现在上课啊？”杨燕指指他手中的报纸，“你不是说自己不是诺丁汉森林球迷吗？”

　　“呃……”男生将报纸重新铺在桌子上，“我是一个博爱的球迷。而且既然森林队的主教练那么热爱中国文化，我当然要支持支持了……对了，他不是邀请你去做他的中文老师吗？你没给他去电话？”

　　杨燕都忘记这事了，被刘威一提醒才想起来她把那张纸条放在记事本中就再也没有翻动过。

　　“没有，我都忘了。”她摇摇头。

　　“你这人……”刘威白了她一眼，“真忍心让一个彬彬有礼的绅士伤心呀。”

　　杨燕耸耸肩，把下巴架在手上：“为什么你们都觉得他是彬彬有礼的绅士呢？阿丽也这么说。”

　　刘威把报纸塞给杨燕：“我从不认为足球教练应该是绅士，尤其是优秀的合格的主教练，更不应该。”

　　说完他正襟危坐，装出一副认真听讲的样子。

　　杨燕觉得奇怪，她抬头就看到这节课的任课老师，她大学的导师斯坦利·谢勒面色不善的向她走来……

　　瞪了装作若无其事的刘威一眼，杨燕只能尴尬的接受这个事实，她已经不可能把报纸塞到其他什么地方去了。

　　“杨，我想你得给我解释一下这是……嗯？”谢勒低头看到了桌上的报纸，然后拿起来仔细看了一会儿。这个过程教室里所有人都在看着他们，杨燕低着头不敢吭声。她知道谢勒教授在学院里面是以严厉著称的，顶撞的话也许后果更糟。既然已经被看到了，干脆就承认是自己在上课时间看报纸吧。

　　终于等到谢勒教授放下报纸。“这是你的吗？杨。”

　　杨燕瞟了眼一脸正经的刘威，点点头。

　　“不错，我不知道原来你也是森林队的球迷。星期三上午到我办公室来一趟。”宣判完杨燕，谢勒教授又看着刘威，用冰冷的声音说：“刘，换个座位听完这节课吧。”

　　刘威知道自己的一举一动早就被教授看到了，他摇头耸肩，然后起身向教室后面空着的座位走去。

　　“对了，顺便说一声。”谢勒叫住了刘威，“我是森林队球迷。”

　　刚才还很安静的教室顿时爆发出了巨大的哄笑声，还夹杂着兴奋得嘘声和掌声。就连杨燕在看到刘威目瞪口呆的表情时，都忍不住笑了起来。

　　谢勒教授回去继续讲课，刘威也老老实实站在最后一排选了个位置坐下重新听课。

　　杨燕低头看了看桌上的这份报纸。

　　醒目的标题下面有一段采访的主要内容提示：

　　·一次意外造就的最佳教练。

　　·令人难忘的五连胜。

　　·热爱东方文明的托尼·唐恩。

　　热爱东方文明的托尼·唐恩……

　　杨燕看着报纸上的唐恩照片走了神。

　　※※※

　　球队五连胜，士气高涨，二月最佳主教练，唐恩觉得可以分心关照下另外一个人了。

　　虽然明天就是比赛了，但唐恩还是决定把一线队训练扔给沃克和鲍耶，自己去青年队那边看看。希望乔治·伍德没有给自己惹麻烦才好。

　　二十分钟后，唐恩站在空无一人的训练场边拍了拍头。

　　今天是青年联赛的比赛日，森林青年队这会儿应该在城市球场比赛呢。自己这脑袋又不管用了，犯浑。

　　他掏出手机给兰迪打电话，说自己要用他的车去城市球场。

　　※※※

　　城市球场外面的停车场冷冷清清的，如果是一天之后的这里你来晚了想找个停车位很困难。下车就听到了清脆的哨音，另外还有稀疏的掌声。

　　看来比赛已经进行了一会儿，不知道伍德表现如何。

　　唐恩承认他对这个小子还有些期待呢……

　　当一线队主教练托尼·唐恩出现在场边的时候，最先发现他的人是场上的球员。大卫·克里斯拉克顺着球员们的目光才看到正在向自己这儿走来的唐恩。

　　“托尼，你怎么来了？”克里斯拉克起身迎向他。

　　“我来看看青年队有没有什么表现突出的球员。”唐恩说着客套话坐在大卫旁边，原来的青年队助理教练起身让座。等那个有些面生的助理教练走开之后，唐恩才低头小声问卡里斯拉克：“大卫，那小子没给你惹什么麻烦吧？”

　　卡里斯拉克就知道唐恩此时来必然为了那个人。他笑着摇摇头：“刚来没几天和队友打了一架。”

　　听到这话，唐恩抬头惊讶的看着克里斯拉克：“你怎么没通知我？为什么打架？”

　　卡里斯拉克耸耸肩：“小口角，我觉得没有必要告诉你。有个队员骂他是婊子养的，然后他突然就冲了上去，一拳把对方打倒在地，如果不是旁边的人反应快，他还要扑上去补几拳呢。四个人……托尼，你知道吗，四个人使尽全力才勉强拉住他。那小子简直就是头愤怒的公牛。”

　　唐恩点点头。“婊子养的”这种脏话在英国很常见，就好像在中国骂“他妈的”一样，有时候也许只是一个“语气助词”。但是偏偏索菲娅是伍德最最重视的人，绝对不允许任何人侵犯。不管是开玩笑也好，还是认真的也罢，伍德都不允许自己的母亲被侮辱。这件事也给唐恩提了醒，自己以后可千万别骂他是“婊子养的”“狗娘养的”这类的，否则他一定会杀了自己的。

　　“这事情怎么解决的？”

　　“挑事的被超低价扔给了诺兹郡队。”

　　“这不太好吧，大卫……被卖的小伙子踢的如何？”

　　“很糟。毫无前途。”

　　“噢，你干得漂亮！我支持你这个处罚决定。伍德你怎么处置的？”

　　“我罚他跑圈，三十圈。”卡里斯拉克压低的声音有些兴奋，“他很轻松的完成了！体能教练弗雷德都看傻了，这小子身体素质太棒了！”

　　唐恩点点头，他早就料到这个结果了。“大卫，如果下次你要处罚他，我建议你最好让他负重跑四十圈。好了，让我们看看比赛……踢了多久了？”

　　“马上七十分钟。”

　　两人把目光投向球场，因为有一线队主教练在场边观战，森林青年队的球员们表现的都很积极，希望给主教练留下深刻的印象，然后成为一线队的一员。就像当初的耶纳斯、道森、里德那样。

　　场边的记分牌上显示着到目前为止这场比赛的比分：1：0。主队诺丁汉森林青年队领先做客的西汉姆青年队。

　　唐恩在场上很轻易就找到了乔治·伍德。经过几个月的训练，他的基本功已经像模像样，不过……身为一个前锋他的跑位和两个月前几乎没什么太大的变化。

　　“大卫，你觉得伍德有做前锋的潜力吗？”他把心中一直存在的疑问说了出来。

　　“我正想和你谈这事呢，托尼。”克里斯拉克调整了一下坐姿，再次压低声音。“两个月的训练，大部分时间我都让他做基本练习，因为我发现他射门水平实在太糟糕了。”

　　“哦？”

　　“射门练习就算是面对空门，十脚球他也射不进一个球。别说什么跑动射门，配合射门了。他完全不知道应该怎么射门，我教过他。但是……该死，这小子的脾气太差劲了，根本不听，依然我行我素。如果不是你带来的，我早就把他赶出去了……”

　　这评价前后差距好大啊……刚才还说他身体素质太棒了，如今又说想把他赶出去。

　　“这场比赛如果不是我们的主力射手杰弗雷被对手铲伤下场，我根本不会派他上场。托尼，如果你看了他最初的几场比赛，就会同意我的看法了。上帝，让他上场打前锋只会让我们的进攻一团糟……”克里斯拉克喋喋不休的抱怨着。

　　唐恩听得只咂舌。

　　“他什么时候上的？”

　　“大约十分钟前。”

　　“有技术统计吗？”

　　克里斯拉克把刚才走开的助理教练叫来，问了问，然后对唐恩摇摇头：“将近十二分钟，没有射门，没有成功的传球，没有头球，没有犯规，没有被侵犯，什么都没有……”

　　唐恩把目光转向球场，看着很卖力却不得要领的乔治·伍德，皱起了眉头。大卫·克里斯拉克的话就在自己耳边来回重复着。

　　这就是你的未来吗？小子。

　　也许自己始终没有职业教练那种敏锐的眼光吧……乔治根本不适合职业足球。这事情真是很残酷，是自己给了他一个很大很美的梦想，如今却又要告诉他梦醒了吗？装腔作势地给他说：“乔治，我觉得你回去做搬运工更有前途……”这种话在见识了乔治家什么情况之后，唐恩觉得他没法说出口。

　　他不是一个富有同情心的滥好人。但是在看到了那个坚强乐观的母亲，唐恩总觉得无论如何也要让乔治·伍德成功，让他能够有钱给自己的母亲治病。一个干搬运工的儿子，每个星期赚两百英镑，连治病用药的钱都不够……这些绝对不应该是那位美丽母亲的未来。

　　但是自己又能做什么呢？一个球星不是做教练捧出来的，得靠球员自己。天赋、努力一样不可少。伍德很努力，却没有天赋。

　　克里斯拉克发现唐恩突然不说话了，只是皱起眉头盯着球场出神。他不知道这个人在想什么，也不好打扰，只能一起沉默的看球。


第二十四章 别放弃，小子！（下）

　　场外的唐恩在为伍德的命运担心，场上的伍德自己也在担心。

　　他不是瞎子，也不是傻子。他看到托尼·唐恩突然出现在场边，知道这是表现自己的好机会，周围的队友都在努力表现自己，他也不甘人后。但是……

　　没有人愿意把球传给自己，因为如果传给他，只会让球队整体表现都不好，大家都得不到表现的机会。这帮球员……平时在一起可以开开玩笑，但是到了这种时候，哪个人不是只为自己考虑？没办法，这就是职业足球的残酷性，自己没实力就不要抱怨别人不给机会！

　　看着自己的队友越压越靠上，而他这个中锋反而距离球门越踢越远，伍德想难道自己的表演到此结束了？脱下红色的球衣，然后回去继续做搬运工，那份活不需要什么技巧、跑位，只要有力气就能胜任，最适合他这没有学历的傻大个了。

　　但是一想到家中自己最爱的妈妈，他就不甘心认输。

　　※※※

　　这小子越踢越向后了……唐恩轻轻摇摇头，前锋距离球门足有四十米远的话还谈什么威胁？这傻小子，不冲进禁区怎么射门？不射门又怎么表现出让人信服的能力？我知道对于刚刚接触足球两个月的你来说，要求过高……但，哪怕只是一个球都能挽救你的职业生涯，混蛋！就算是用手打进的也行，只要你做的让主裁判看不到！

　　唐恩低头看看表，心中略微计算了一番。距离比赛结束还有五分钟不到。看伍德那状况，似乎没有什么好期待的了。

　　他从座位上起身，打算提前离开。他没法对伍德说“不要在这里浪费时间了”，最好的办法就是从这里逃离。

　　克里斯拉克抬头看了唐恩一眼：“不看了吗，托尼？”

　　唐恩失望的摇摇头，什么也没说。然后转身向球员甬道走去。

　　此时的诺丁汉森林通过连续进攻终于获得一个角球，除了门将，几乎所有人都冲进了对方禁区。打算打入一球，给一线队主教练留下个良好印象。

　　只有乔治·伍德傻乎乎的站在禁区弧顶和中圈之间，尽管他有一米八五的个头，却没有想到要去头球争顶。

　　球被开出，没有一个森林队球员争到球。足球被西汉姆队员抢先顶了出来，直接飞往球场右路。

　　一名身披8号球衣的西汉姆球员漂亮的把足球停下，然后转身突袭！

　　看台上寥寥无几的森林队球迷发出了嘘声，此时森林队后场一片空虚，除了门将就再也没有其他人了。

　　“该死！”克里斯拉克咒骂道。

　　听到球迷嘘声的唐恩转过身，想看看球场上发生了什么。

　　然后他看到西汉姆的8号在快速带球，森林队全体球员却都在前场傻愣愣的看着，完全没有要回防的意思，也许他们自己都觉得根本追不上了吧……

　　但是有个人出现在了他视野里。

　　乔治·伍德！

　　“这个混蛋是从哪儿冒出来的？”西汉姆青年队的主教练都没想到还有森林队的防守球员。

　　他斜线追向那个带球的西汉姆球员，追击的速度令人惊讶！看着他疾奔的身影，唐恩突然觉得似曾相识，仿佛在那儿见过……

　　伍德和对方带球球员的距离转瞬间就缩短了一大截。

　　“天哪……”克里斯拉克旁边的助理教练惊叹道，“他的速度可真快！”

　　“快有什么用？”克里斯拉克下意识的回道，“他不是该死的防守球员！他从来没练过他妈的防守……”

　　话音未落，就见高速跑动中的乔治腾身飞向前，头在后，脚在前。然后借着那股冲劲，狠狠地……狠狠地……跺在对方带球球员的脚上！带球的西汉姆球员被伍德这脚踹飞起来，直接飞出了边线，足球也跟着滚了出去。

　　“上帝！”

　　“真他妈的见鬼！”

　　两个队的主教练同时发出惊呼。因为在空荡荡的球场，他们刚才都很清楚的听到了一声脆响，那应该是骨头断裂的声音……

　　被踹飞的西汉姆球员摔出球场就再也没起来，他抱着右腿在地上来回打滚。西汉姆的队医已经赶了过去。

　　场上主裁判急促的哨音响个不停，西汉姆球员纷纷冲向肇事者，但是他们都被森林队的球员给拦了下来，双方球员还发生了一些肢体冲突。这倒不是他们为伍德着想，实际上他们是在为对方球员着想——自从亲眼看到伍德一拳就把队中最高大强壮的艾迪打倒在地，几乎休克，就再也没人敢惹他了。

　　顺便一提，艾迪就是那个后来被低价甩卖给诺兹郡的倒霉鬼。从英甲到英乙，命运的转折点只不过是他习惯性的骂了某个不会踢球的菜鸟新丁一句“婊子养的”。

　　森林队球员们认为在主教练面前没什么表现的乔治·伍德此时一定心情不好，心情不好就会脾气暴躁，那么这些冲上去的西汉姆球员不过就是猛虎眼中的羊，他们可不希望在自己的地盘来场大血战。

　　主裁判费了很大劲才把双方球员分开，然后走到刚从地上爬起来的乔治·伍德面前抬起手，一抹鲜红从他眼前晃过——他被罚出场了。

　　克里斯拉克捂着脸，不想看了。就算唐恩不说，他也知道，这小子在诺丁汉森林的日子到头了，彻彻底底到头了！

　　此时的伍德已经完全失去了灵魂，他低着头，机械的向更衣室走，不在乎周围西汉姆球员和教练对他的怒吼，也没看到青年队主教练大卫·克里斯拉克失望的摇头。甚至当他从唐恩身边经过的时候，他也没有停留哪怕一秒，就那样低着头走了回去。

　　紧跟着从唐恩身边匆匆跑过的是西汉姆的队医和一队担架，上面躺着痛苦的西汉姆8号球员。他们的目的地不是客队更衣室，而是最近的当地医院。

　　唐恩看着这两拨人的背影，轻轻摇摇头，然后转身向主队教练席走去。

　　场上好不容易才恢复了正常，克里斯拉克也不打算再做任何调整了，反正乔治·伍德在场上的时候森林队就等于只有十人。他扭头看到唐恩又走了回来，有些吃惊，不过也好，摊牌吧。唐恩领来的人，最后还得唐恩领走。

　　于是他也迎了上去。

　　看到克里斯拉克张开嘴，唐恩抢先说了：“真是一团糟。”

　　克里斯拉克点头表示同意。

　　“我们和西汉姆的仇结大了，不是吗？”唐恩反问。

　　克里斯拉克继续点头。没错。眼前这位诅咒人家一线队降级的事情还被东伦敦人念念不忘呢，如今青年队又废了他们的主力射手。

　　“你打算怎么办？”

　　克里斯拉克毫不犹豫的对唐恩说：“托尼，我觉得我们应该放弃他。”

　　“我和你意见相反，大卫。”唐恩笑道，“我终于找到这小子最适合的位置了。”

　　克里斯拉克有些吃惊，没想到这个犯规反而让唐恩改变了对伍德的看法。

　　“可以媲美前锋的速度，比中后卫还强壮的身体，从这个禁区跑到那个禁区来回九十分钟的体能，凶悍的铲抢……你猜是什么位置？”

　　青年队主教练想了想，然后说道：“后腰。”

　　“回答正确！”唐恩高兴的拍拍手。“就是后腰！不会射门没关系，很多后腰一辈子都未必能进十个球……”

　　“可是，托尼。伍德他已经……”

　　“大卫。”唐恩正色道，“再给他一个机会，也给我一个机会。我相信我的眼光。你知道吗？虽然那是一次很不道德的犯规和很失败的防守，不过我从那上面看到了一个伟大后腰应具备的所有素质。让他做前锋是我们的失误，这责任不应该他来背！再给他一个机会！”

　　两人对视着，半天克里斯拉克败下阵来，他撇开了视线，然后点头道：“好吧。后天恢复训练我会让他去练防守的，从头练起！”

　　唐恩笑了：“谢谢你，大卫。伍德那边我去搞定。”拍拍克里斯拉克的肩，唐恩转身向主队更衣室走去。

　　克里斯拉克却叫住了他：“托尼，为什么不是中后卫？”

　　唐恩摆摆手：“那样也许我们每场比赛都会给对方几个点球的。”

　　※※※

　　乔治·伍德一个人在更衣室内冲澡，水声哗啦，他就站在喷头下面，任由水洒在身上，一动不动。

　　当他看到对方那个8号拿球突破之后，他当时只有一个念头——阻止他。但是他没想犯规的，只是当时的他不知道该怎么做最好，于是选择了最简单的方法……也是最愚蠢的。他被红牌罚下，一切都结束了。自己根本不适合踢球，想要靠职业足球赚钱给妈妈治病，养活自己，完全是痴心妄想。

　　算了吧，回去做搬运工……

　　只是想到妈妈在餐桌前微笑着说：“我的乔治也是职业球员了。”

　　他就心痛，辜负了妈妈的信任和希望，才是对他最大的打击。

　　关掉水龙头，伍德走出浴室，站在更衣柜前开始穿衣服。这个时候他听到身后的门响了，但他没兴致回头去看进来的是何人。

　　“垂头丧气的小恶汉，头发贴在额头上，还在往下滴水，就像刚刚从河里捞起来的落水狗。”唐恩靠在门框上，用嘲弄的语气说道。

　　伍德停下了手上的动作，但他依然没有转身。

　　“啧啧。领到一张红牌就好像世界末日一样。喂，纯情小男生，这是你的处子红牌吗？不说话就是默认了……我们要不要一起出去喝杯酒庆祝庆祝？哦呀，我想起来职业球员是不能喝酒的。”唐恩仿佛在演独角戏，他问出问题，却并不等伍德来回答。“瞧你现在这样……你要回家了吗？哭着喊‘妈咪’回去吃奶吗……”

　　“嘭！”一声脆响打断了唐恩的话，他被吓了一跳，然后发现伍德旁边的更衣室柜子门已经凹了下去，要知道那柜子整体都是用铁做的呀……

　　“闭上你的臭嘴！”

　　唐恩从鼻子中哼了声，充分表示了他对这小子威胁的轻蔑。“如果你觉得可以打过我，尽可以来试试。不要以为世界上所有人都和那个被你一拳就打倒的废物一样。看来你精神很好嘛……我只问你一个问题：你还想继续踢球吗？”

　　伍德终于转过身来，唐恩发现这小子眼睛都红了，也不知道是因为伤心沮丧还是愤怒。

　　“你他妈的这个骗子！你骗我说可以成为球星，然后我丢了工作来跟着你们训练！你想听我的回答？我的回答就是——去你妈的！”伍德愤怒的咆哮道。

　　唐恩哼道：“我骗你？小子，说瞎话走路可是会被雷劈的。是哪个白痴跑到我家门口对我说‘我觉得你应该签下英格兰最好的球星’？是谁？不是现在站在我面前的人，对不对？我说什么来着？‘永远不要小看职业足球，否则它会惩罚你’，我说的对不对？你以为职业足球很简单，跟着训练两个月就想表现的和超级巨星那样出色了？你以为这是什么地方？！”唐恩猛地提高了音量，拿出在三万人面前指挥比赛的气势吼道，“你以为你现在在哪里？！这是城市球场的更衣室，这是一线队使用的更衣室！在这里的球员都是职业球员，他们哪个不是经过了十几年艰苦训练才有这种机会的？你他妈不过是才训练两个月的菜鸟白痴！”

　　伍德被唐恩骂得还不了嘴，实际上他也不知道该怎么还。

　　“你以为这更衣室是随便给你们这种人用的吗？如果不是训练基地维护草皮，你们当中有些人也许一辈子都进不了这房间半步！一百二十多年来，有无数比你这种搞不清状况的傻瓜厉害百倍的人使用过这里，他们中有人是最棒的职业球员，功成名就，有些人不过是无名小卒，早就被人遗忘了。为什么会有这种区别？因为后者瞧不起职业足球，他们不认真对待给他们带来荣誉、金钱、美女、名声和地位的工作，所以职业足球惩罚了他们，让他们变得一文不值，金钱、美女、名声和地位一夜之间离他们远去！现在轮到你了，小子……”

　　唐恩看着不吭声了的伍德，眼神咄咄逼人。“你被红牌逐出，表现糟糕的令人作呕，完全看不到丝毫前途，任何人都可以直接宣判你的死刑。你完蛋了，比赛结束了！但是……你认输了吗？你放弃了吗？你甘心让你母亲失望了吗？！回答我！”

　　伍德紧咬嘴唇，双手攥成拳头，浑身上下没有一处地方不在微微颤抖着。

　　“这场比赛结束了，还有下一场比赛。你在这里输掉了的，还可以在下一场赢回来。但是如果你在这里就退出，像个包皮都没割的小毛孩一样哭哭啼啼的跑回家，那我告诉你——你永远都不可能再有机会赢回你输掉的东西了！永远！”唐恩上前一步，几乎贴着伍德的脸恶狠狠地对他说。

　　“现在，回答我：你还打算踢足球吗？你还想成为每周赚十二万英镑的超级巨星吗？”

　　“告……告诉我，怎么才可以？”伍德终于又开口了，他声音颤抖。

　　唐恩心里松了口气，语气也缓和了许多：“听我的，回去。回到训练场上去，按照教练们给你安排的新位置训练自己，听每一个教练的话，别顶嘴，别耍性子，把二十四小时当七十二小时来用。然后在比赛中重新证明自己，一步步来，不要心急，也别中途退出。你会成功的，我保证！”

　　看着伍德的眼神，唐恩又补充了一句：“我的信誉可是有银行做担保的，小子。”然后他咧开嘴笑了。


第二十五章 别小看了……足球（上）

　　乔治·伍德的事情，这样就算是解决了。唐恩发现以前的自己犯了个很大的错误。他根本没看伍德的身体情况，技术特点适合什么位置，完全是伍德说自己想踢什么位置，就给他安排什么位置。而事实上，别说这种足球菜鸟了，有些从小接受训练的职业球员，都不知道自己究竟真的擅长什么位置。

　　比如说后来在切尔西把舍普琴科（Andri Shevchenko）挤到板凳上的科特迪瓦“魔兽”德罗巴（Didier Drogba）最早打的位置是后卫。葡萄牙射手努诺·戈麦斯（Nuno Gomes）的场上位置也经过多次变更，从后卫变成中场，又从中场变成前锋。巴西国家队队长卡福（Cafu）以及中后卫卢西奥（Lucio）出道的时候踢的都是前锋，后来才改打后卫，并且功成名就。世界著名前锋“战”巴蒂斯图塔（Gabriel Batistuta）甚至是从打篮球转行踢足球的，因为足球赚钱的比篮球更多，然后阴差阳错造就了一个阿根廷历史上乃至世界足球历史上赫赫威名的前锋，而巴蒂自己也坦承实际上他根本不喜欢足球，下了训练场，离开足球场，他在家里和朋友谈论更多的是篮球。

　　这些成功的事实给了唐恩信心，他认为自己让乔治·伍德转行做后腰是明智的，成功的。伍德根本没有打前锋的天赋，他不会捕捉战机，不知道怎么跑位才能恰好在队友传球的时候出现在空当，不知道在单独面对门将的时候如何保持冷静，以及选择何种方式射门……

　　有些东西通过训练可以做到，有些东西就真的只能自己领悟了，天赋不高的话就会在不适合自己的位置上浪费了整个职业生涯。

　　幸好自己心血来潮跑去看了青年队的比赛，否则伍德还要在这条错误的路上走多久？谁知道，也许两个月，也许四个月，然后发现毫无前途被球队抛弃……

　　第二天的《诺丁汉晚邮报》在一块不引人注意的地方报道了西汉姆联青年队的前锋弗雷迪·伊斯特伍德（Freddy Eastwood）在和诺丁汉森林队的一场青年联赛中受伤下场，赛后经诊断，右腿小腿骨折，将缺席整个赛季，预计恢复时间长达十个月。

　　一个青年球员也许从此前途尽毁，不过已经没人操心这事了。自从有足球运动以来，这样的事情经常发生，就像车祸一样常见。

　　职业足球……就是这么残酷和不近人情。

　　※※※

　　三月十一日，比赛日。

　　已经五连胜的诺丁汉森林将在自己的主场迎战此前排名倒数第一的格林斯比（Grimsby Town）。

　　“三十五场比赛，赢了七场，平了八场，而输了……”唐恩看着手上的统计表格咂咂嘴，“整整二十场。进了三十九个球，丢了七十球。这就是我们的对手啊。”他禁不住吹了声口哨，甚至引起了车厢内不少球员的注意力。

　　“托尼，不要小看对手。”沃克提醒道，这看起来更像例行公事。

　　“我知道，我知道……”刚刚搞定伍德前途的唐恩心情很不错，碰上这种排名联赛倒数第一的球队，他也很放松。球队已经五连胜了，士气高涨，又是主场，碰上这么烂的对手，有什么理由不继续赢下去呢？

　　他起身回头对车内的球员说：“我们的对手很强大！”

　　车内顿时响起一阵哄笑。

　　“你们不要有所懈怠。”唐恩说这句话的时候也没憋住笑，而回答他的自然是更大的笑声。

　　“干掉他们！”

　　“噢——！！”

　　看着士气高昂的球员们，唐恩重新坐下，然后对沃克耸耸肩：“危险排除了。”说完他扭头望向窗外，在路边已经能够看到越来越多的森林球迷了，他们距离球场也越来越近。

　　当森林队的红色大巴车经过他们的时候，这些球迷就会高举手中的围巾和旗帜挥舞致意。唐恩甚至还在这些人里面看到了为自己唱赞歌的标语。两个青春靓丽的金发美女打的标语上写着：托尼，我们爱你！

　　唐恩隔着一层车窗向她们挥手，两个少女送出的则是飞吻。吹了声口哨，他扭头盯着她们看，直到再也看不到的地步。回过头来唐恩闭上眼还陶醉呢。

　　热辣辣的软妹子，外国女人就是开放啊……

　　※※※

　　报道这场比赛的媒体显然比之前任何一场比赛都多了不少。诺丁汉森林已经在联赛中五连胜，在被西汉姆淘汰出足总杯之后，他们更是七场不败。当然这些都还不是吸引媒体的全部原因。唐恩奇特的经历，同样是吸引大众眼球的重要因素，大家都想看看这个被自己球员撞出来的二月最佳教练，还会有什么神奇的表现——他在和西汉姆比赛的下半场，以及和温布尔登的联赛，这两场比赛中的临场指挥，被不少评论家都认为是相当具有代表性的。

　　托尼·唐恩正在享受成为全国范围名人的滋味。从大巴上跳下来开始，媒体的采访话筒几乎一直伸到了更衣室门口。大家都在问这场比赛森林队和他自己将有什么表现，唐恩一律微笑着回答：“到比赛结束之后大家自然就知道了！”

　　※※※

　　到比赛结束之后大家自然就知道了……

　　这句话说的多棒啊，充分体现了足球比赛的不可预知性和“足球是圆的”这句老话的正确。

　　城市球场慢慢沉寂了下来，但比赛还没结束。倒是一千多人的格林斯比球迷很兴奋，看看记分牌，他们有足够的理由在别人的主场庆祝。

　　距离比赛结束还有四分钟，现在比分2：1，领先的是客队格林斯比。

　　唐恩坐在教练席上，他已经用光了三个换人名额，此刻除了坐在这里等待结局，什么都做不了。

　　没错，他成了媒体关注的焦点，他甚至可以猜到明天媒体上会是什么阵仗。场边那些记者的长枪短炮都对准了他，按快门的声音就没停过。但其实他们是从八十分钟之后就可以只拍一张照片了，因为从那以后唐恩就没有换过表情——他压根就没有任何表情。

　　此时此刻的唐恩在努力维持着这种面无表情的姿态，胸膛内的心脏却在加速跳动。输球没什么，可他不愿意在这场比赛，在这种背景下输掉比赛——所有人都认为他们能赢，就连他自己都没有怀疑过这一点，大家唱着赞歌等待他六连胜的大好消息。结果呢？

　　真他妈……唐恩又禁不住想要念F打头的那个词了。

　　森林队在场上犹如无头苍蝇乱撞，进攻防守毫无组织。随着时间的流逝，作客的格林斯比反而越发冷静了。

　　这些森林队的球员肯定也没想到，原本应该是轻松获胜的比赛会踢得如此糟糕。他们整场比赛都仿佛在泥潭中打转，不管有多大的力气，多漂亮的配合，多犀利的进攻，也完全发挥不出来。

　　唐恩斜眼瞟了眼站在场边指挥比赛的对方主教练。

　　保罗·格罗维斯（Paul Groves），三十七岁的中后卫，兼格林斯比队的主教练。又是一个球员兼教练！但和考文垂主教练麦考利斯特不同的是，这场比赛那个格罗维斯始终在教练席指挥比赛。踢球的时候他就是中后卫和防守型中场，大部分时间他都在球场的后面，观察比赛。他早就学会了用头脑来思考比赛进程，这对于他转职做教练非常有帮助。

　　唐恩没想到自己竟然会败在这个兼职教练手下，他却早就忘了自己说起来也是一个只有七场比赛经验的菜鸟教练呢。

　　※※※

　　这场比赛一开始还是让主队球迷充满了期待的，森林队在十三分钟取得了进球，一切正在向着有利于诺丁汉森林的方向发展。但是上半场结束的最后一分钟，格林斯比攻入扳平比分的一球。接着下半场才开始三分钟，森林队再遭重创，格林斯比将比分反超了。

　　随后的时间就是森林队疯狂的反扑，而格林斯比全面回防，城门紧闭，让森林队徒唤奈何。如今已经到了八十八分钟，看上去扳平比分的希望越来越渺茫，更别说赢球了。

　　“八十八分钟！”约翰·莫特森提醒道，“我们都还记得和温布尔登比赛的那一幕，顽强的森林队在比赛第九十分钟打入制胜一球，那是他们五连胜的起点。如今，托尼·唐恩的森林队还能创造奇迹吗？”

　　电视机前的肯尼·伯恩斯摇了摇头，那场比赛和这场比赛有太多区别了。那场比赛森林队除了被温布尔登打入两球的时间段里，其它时候表现得非常不错，基本上把比赛节奏掌控在自己脚下。而这场比赛呢？当第十三分钟森林队进球之后，比赛节奏就一点点的落入了对方手中，森林队在前五场比赛中展示出来的快速传切完全表现不出来，结果是什么？球员为了片面追求快速，而频繁起高球，成功率低到惨不忍睹的地步。

　　伯恩斯用自己以前做职业球员的眼光来看这场比赛，就已经提前宣判了森林队的死刑。不过让他奇怪的是，自己能够看出来的问题，唐恩肯定也能看出来。

　　为什么在球队出现一味长传冲吊的时候，他没有做出什么调整，而是任由比赛状况继续恶化下去呢？

　　酒吧里一片死寂，球迷们都在抬头看球，比赛最后几分钟，谁都希望能够有奇迹出现。


第二十五章 别小看了……足球（下）

　　八十九分钟。森林队的安迪·里德策划了次也许是他们下半场最后威胁的进攻。一次漂亮的禁区前二过一配合，大卫·约翰森和马龙·海尔伍德吸引了几乎所有格林斯比球员的注意力，欧根·波普出人意料的后插上出现在了禁区里，然后他接到里德的直塞，单独面对门将！

　　全场球迷，全诺丁汉的森林队球迷都站了起来，他们等待着奇迹上演！

　　包括刚才还犹如木偶一般的唐恩，也从教练席上冲了下来，希望顺势就庆祝进球。

　　但是……欧根·波普的劲射却偏出了球门。

　　“呜——！”巨大的叹息声掩盖不住球迷们的失望。

　　唐恩更是直接将自己攥在手中的西服摔到了地上，他毫不掩饰自己内心的愤怒和失望。尽管这场失利很大程度是上他自己一手造成的。他现在心里唯一的念头就是——老子回去之后一定要让波普好好练射门！

　　场边的摄影记者看到唐恩这种冲动的表现兴奋起来，他们等的就是这个时刻，手指再次飞速按动快门，将唐恩的这个张扬的动作收入相机中。

　　“这是最好的机会！但是欧根·波普浪费了它！听听城市球场内的叹息声……奇迹没有再次上演，托尼·唐恩教练的好运到头了！”

　　在唐恩刚刚把衣服摔到地上的瞬间，隔壁的格林斯比主教练就猛地跳了起来，他的球队度过了这次大劫，胜利已近在眼前。没想到可以在这场比赛获得三分，也许这就是决定本赛季他们最终是留在甲级还是降入乙级的宝贵三分！

　　射失关键球的波普失望的躺在地上，双手捂脸，他甚至不敢去看球迷们愤怒失望的目光。对于他来说，自己失去了一个成为球队英雄，让所有球迷一夜之间爱上自己的绝好机会。而这样的机会，下一次不会再出现在他这个防守型中场面前了。

　　随着波普把这脚几乎势在必进的球射偏，森林队也一下子失去了斗志和信心。接下来的比赛他们在场上显得心不在焉，似乎盼着比赛早点结束。海尔伍德在前场无奈的摊着手，没有人把球传给他。尽管这场比赛他打入了一球，却无力挽救球队危局。

　　唐恩从地上重新拾起自己的衣服，然后走回教练席，一屁股坐下来。

　　“德斯，你知道吗？昨天我刚刚在这里教训一个不知天高地厚的小子，警告他不要小看职业足球，否则就会受到惩罚。如今我却犯了和他同样的错误……”他声音低沉，情绪低落地呢喃。“这场比赛责任完全在我，我输得……无话可说。”

　　德斯拍拍唐恩的肩，安慰道：“托尼，连续胜利固然好。但是没有人从不经历失败的，看开一点。”这一刻，他仿佛一个身经百战的老教头，而唐恩不过是刚刚被换下场，对自己表现深感失望的球员。

　　一分钟后，当值主裁判吹响终场结束的哨音。赛前被人寄予厚望，一致看好的森林队在自己的主场1：2输给了联赛倒数第一的格林斯比。对于不了解唐恩的外人来说，这不是他执教森林一线队比赛的首场失败，但对于唐恩自己来说，这就是他的首场失利——和西汉姆的那场足总杯比赛，他到现在都坚持认为自己赢得了比赛，却输给了主裁判。

　　听到哨音，唐恩从座位上起身，球员们低着头从他身边走入球员甬道，沃克在一个个安慰这些人，他们的灾难已经结束，而自己的……才刚刚开始呢。

　　他看了眼围在甬道两侧的媒体。这是一场艰苦的“比赛”，他得打起精神来应付尖酸刻薄的媒体。那些人可都等着看他笑话呢。

　　※※※

　　赛后，城市球场的新闻发布厅。

　　唐恩已经不是第一次来这种地方了，有些采访他的记者，也已经能够从人群中认出来。比如他就又看到了皮尔斯·布鲁斯。

　　坐在唐恩身边的就是他本场比赛的对手，格林斯比主教练，三十七岁的保罗·格罗维斯，比自己还大了三岁。他带队赢了球，心情十分不错，一脸微笑的接受记者们的提问。但是本次新闻发布会的主角不是他。

　　在回答了几个很平常的问题之后，他就被人冷落了。几乎所有人的火力都集中到了托尼·唐恩这边。

　　“托尼·唐恩教练，赛前一致认为将轻松获胜的比赛，却以失败收场，你有什么想说的吗？”对这场比赛最不满的就是诺丁汉当地媒体了，所以他们提出的问题尖锐不讲情面。别看之前还在表扬唐恩是最佳教练，只要输了球马上翻脸不认人。

　　唐恩瞟了提问的记者一眼，面生。不过应该是诺丁汉本地媒体，因为这个记者的英语口音有浓浓的诺丁汉味道。“我没什么好说的，输了就是输了。格林斯比的主教练干的不错，他的球队理应获胜。”

　　这种敷衍式的回答显然不能让媒体们满意，于是又有人站起来追问：“但是赛前您和您的球员都充满了自信，还有人接受采访的时候保证球队会获得连胜……”

　　“狗屁！”唐恩突然爆了一句粗口，全场惊愕。“谁说这话的，你找谁去。我从来没在任何场合说过我们可以轻松获胜，还能取得六连胜。你是白痴吗？”唐恩站起来俯身探头问道，“比赛还没踢，我怎么会知道结果如何，我怎么可能说出连胜这种话？你懂不懂足球？”

　　那个记者没想到唐恩会突然发火，他站在原地愣了一会儿，不知道该说什么，也不知道该做什么。唐恩则重新坐回去，换个坐姿，翘起二郎腿说：“好了，下一个。”

　　皮尔斯·布鲁斯跟着罗布森去采访过唐恩，虽然两次让自己难堪，不过他还是以一个新闻从业者的角度公正客观看待眼前这个人，有优点，也有缺点。至于新闻发布会上爆粗口，他认为这是唐恩主教练输球后压力太大的原因。出于采访过他，自认比其他人更了解他的动机，布鲁斯决定把眼前这种尴尬的场面扭转过来。于是他站了起来。

　　“啊！”唐恩不等布鲁斯说话，自己先开口了，“詹姆斯·邦德有话要说。”

　　现场终于有了一些笑声，刚才的尴尬就这样被抹过去了。

　　布鲁斯不介意唐恩给自己安的这个绰号，他笑着问道：“请问唐恩教练，这场比赛的失利会对球队升级的计划产生什么影响？”

　　这个问题中规中矩，不过现在的唐恩就喜欢这种问题，他不需要肝火旺盛的和记者死掐。“肯定会有影响，不过是好是坏说不准。就像比赛还没开始就不知道最终比分是多少一样，赛季还没有结束，我们也不知道这场失败会带来什么具体影响。”

　　唐恩对这种媒体的围攻感到了厌倦，实际上是他也不知道继续下去还会被问道什么刁钻的问题。他并不擅长对付集团作战的媒体，于是他把足球踢到了旁边的胜利者脚下。

　　“各位，我想你们搞错了一点。这场比赛赢球的是格林斯比，不是我的诺丁汉森林。胜利者才应该是主角，不对吗？所以……你们有什么问题就问格罗维斯先生吧！对不起，我得走了。”说完他不顾众人惊讶的目光，转身走下台子，迅速离开了现场。

　　布鲁斯站在原地，看着唐恩匆匆逃离的背影，苦笑着摇摇头。

　　※※※

　　回到更衣室的唐恩发现球队全都在，一个没走。看着垂头丧气的球员，唐恩笑了。他心情突然变好了。

　　想想两个月前在输给西汉姆联的中场休息，这里是什么样子。就知道唐恩高兴的原因了。输了球之后会心情不好的球队和球员就有前途，相反输了球还笑嘻嘻若无其事的话，唐恩这个时候估计就要抄起椅子砸更衣室柜子了。

　　“好了，伙计们。别这么沮丧，我们只是输了一场球而已。不是输了整个赛季，等我们输掉了这个赛季，你们再来哭吧。”唐恩拍拍手，示意他回来了。

　　迈克尔·道森作为队长站了出来，他要为这场失败向信任他的主教料道歉。但是刚张嘴就被唐恩用手势阻止了。

　　“这场比赛失败责任全在我，你们没有任何问题，你们干的很好。我要说的就是这些。现在出门坐车回酒店，洗个热水澡，换身干净衣服，想干吗干吗去。”发现没人动，唐恩叹口气，“那好吧，今天晚上谁也不准出酒店，十点钟全部准时睡觉，明天不放假，球队封闭训练一个星期，直到下一场比赛……噢不，直到你们赢了球为止。”

　　“哦，不！”球员们终于有反应了，他们可没想到会是这种惩罚。

　　唐恩嘿嘿地笑：“既然你们不愿意这样，那就给我赶快起来上车！”

　　一群球员连忙从座位上蹦起来，飞快地拥出了更衣室。道森路过唐恩的时候还想顺便给主教练道歉，却让唐恩一巴掌推了出去。“收起你的歉意，迈克尔。过一个好假期，然后回来训练比赛。”

　　很快，更衣室只剩三个人了。

　　托尼·唐恩、德斯·沃克和伊安·鲍耶。

　　“托尼，我看你似乎心情变好了？”沃克很关心自己的搭档。“新闻发布会上发生了什么吗？”

　　鲍耶摇头：“在他刚刚跨进这门的时候，我看他脸色还不太好。你是因为球队的原因吧？”

　　唐恩点点头：“输一场而已，我不关心记录这种东西。关键是我在这些球员身上看到了好现象，这场失败只是意外，我们没有偏离轨道，球队还在通往超级联赛的路上高速行驶。走吧，别想过去的比赛了，晚上一起去伯恩斯的酒吧喝酒，放松放松。”

　　锁上门，三人并肩向球场外的大巴车走去。

　　五连胜之后，森林队遭遇一场失利。但是对于唐恩本人来说，那不过是又一个五连胜的起点罢了。

　　有些人面对失败只会自艾自怨，或者垂头丧气，惶恐的仿佛世界末日来临。而有的人面对失败却能从失败中找到他需要的东西。所以等待前者的会是一场接一场，更多的失败，而迎接后者的则是新的胜利。


第二十六章 中文教师（上）

　　悠扬的铃声在古老的校园中响起，刚才还静谧的校园顿时热闹起来，人群从建筑物中涌出，处处充满了生机。

　　杨燕在低头收拾自己的课本文具，朋友们跑了过来：“杨燕，反正没课了，我们去维多利亚逛逛吧！”

　　杨燕笑着摇摇头：“今天不行，谢勒教授让我去他的办公室。”

　　“啊？”一众朋友十分失望。

　　刘威从自己的桌子下抱起足球，顶在头上吓唬杨燕：“小心哦，我听说那个谢勒老头最喜欢借口训话，把年轻漂亮的女学生叫去自己的办公室非礼……啊呀！”

　　他被阿丽一把推了出去。

　　杨燕笑道：“你以为别人都和你一样思想龌龊啊，刘威？”接着她对朋友们说，“你们去玩吧，别管我了。谢勒教授一说起来就刹不住的，我想……没有半个小时是不会放我走的了。”

　　朋友们失望的告别了，又等了十分钟，杨燕才起身去谢勒教授的办公室。

　　马修斯·谢勒教授的办公室在大学的主教学楼第三层，东起第四个房间。而杨燕上课的教室就在这座大楼的第二层。

　　教授的办公室大门是敞开着的，杨燕站在门前咳嗽了一声，然后轻轻敲门，里面传来了谢勒教授低沉的声音：“请进。”

　　杨燕这才走进去。

　　老教授看到是他的学生，从座位上站起来，顺便将眼镜摘下放在口袋中。

　　“谢勒教授，我是为我上次在课堂上违反……”杨燕打了半天的腹稿刚刚开了个头，就被教授伸手打断了。

　　“杨，你知道吗？那天你很幸运。”

　　“啊？为什么？”

　　“因为你遇到的是我，而不是帕兹利教授。”

　　杨燕越发糊涂了。帕兹利教授可是大家公认的老好人，平时总是笑眯眯一脸和善的样子，就算遇到学生，他也会彬彬有礼的打招呼，仪容一丝不苟，是不少女生心目中“迷人的老绅士”。而相反……眼前这个谢勒教授是以严格著称的，用在国内的称呼，就是“魔鬼教授”。为什么反而碰到他会比帕兹利更好呢？

　　看到杨燕眼神中的疑惑，谢勒笑了：“很简单，帕兹利那老头子是诺兹郡的忠实球迷，如果让他知道你在他的课上看森林队主教练的专访，我打赌，他会把报纸当场撕碎。在诺丁汉，诺兹郡和我们是死敌。”

　　杨燕觉得撒谎不太好，哪怕会被教授骂，她也得把真相说出来。“教授……我不是森林队的球迷，事实上，我连足球迷都不是。对不起……”

　　说完，她低着头等待责罚。

　　但是她却听到了更大的笑声，“当然。我当然知道你不是球迷，如果我连自己的学生都不了解，还怎么为你们讲课呢？那份报纸后来我也看了，让我惊讶的是托尼那家伙竟然是一个狂热的东方文化追随者。”

　　杨燕听教授的语气，似乎他们两个认识了很久一样。她心中有疑问，却没敢问出来。

　　谢勒教授讲的兴奋，没注意到杨燕脸上露出的疑惑神情。

　　“你瞧，这世界就这么神奇。我喜欢诺丁汉森林，诺丁汉森林的主教练喜欢中国文化，而你……来自中国的女孩则是我的学生。”

　　“确实很神奇。”杨燕笑道。她在心里想，如果我告诉您我还给那个主教练当过导游，他临走的时候给我留了电话号码，希望我做他的中文老师，教授您会不会觉得这世界更神奇呢？

　　“所以，你不用担心我会惩罚你。你现在就可以走了。”谢勒教授伸手送客，杨燕巴不得如此呢。她告别转身，却又被叫住了。

　　“哦，杨。我觉得你可以尝试去喜欢一下这小东西，我发誓你会喜欢上它的。”

　　“谢谢教授，我会的。”

　　※※※

　　在回出租屋的路上，想到刚才自己遇到的一切，杨燕还是会忍不住笑出声来。如果当初刘威不把报纸扔给自己，而是自己承担下来，说不定下午他就会喋喋不休的炫耀自己和谢勒教授的良好个人关系。

　　杨燕决定把这事说给刘威听，然后让他疯狂的嫉妒去吧。

　　路过一个书报摊的时候，杨燕被摆放在最前排的几份报纸吸引了目光。

　　这些报纸不是一个名字，却有一个共同点。杨燕在上面扫到了那个熟悉的名字：托尼·唐恩。

　　不知道出于什么心理，杨燕停下脚步，拿起了一份有很多照片的报纸。

　　这是份全英销量最大的报纸，尽管名声不怎么好——《太阳报》。

　　体育版被翻到了最上面，显然这是为了吸引过路学生购买的一种促销手段。老板知道在英国什么体育运动最受欢迎，也知道年轻人最喜欢哪种运动。

　　报纸左边一排放了几张大小相同的照片，整齐的就像四格漫画。

　　四幅照片取景都一样，聚焦在看台下方的教练席上。一身黑色西服的托尼·唐恩是照片中的主角，每幅照片他的动作表情都不一样。

　　第一张，他高举双臂，咧开嘴大笑着，身后则是雀跃的人群。题图文字很简单：十三分钟，1：0。

　　第二张，唐恩抡脚踢向场边的水瓶。至于踢没踢到，以及踢到之后的后果，杨燕就无从得知了。题图文字：四十五分钟，1：1。

　　第三张，唐恩无奈的挥挥手。题图文字：四十八分钟，1：2。

　　第四张，唐恩非常夸张地将手中的西服摔在地上，表情狰狞。题图文字：全场结束，森林队告负。

　　这则图片新闻的标题是：托尼·唐恩的一场比赛。

　　看着照片上表情丰富到可以去做演员的唐恩，杨燕觉得这人有些意思。初次见面的时候，留给她的是一个彬彬有礼的印象，和照片上激动愤怒的主教练可一点不像。

　　也许刘威说的没错：做职业足球教练的男人，都不可能是永远彬彬有礼，永远保持冷静的绅士。

　　这让她想到了刚刚单独见过面的谢勒教授。在公众面前的老教授永远都是板着脸，一副严苛要求所有人的样子，几乎不近人情。学生们没几个不在背后骂他的。但是杨燕却有幸在十五分钟之前看到了个完全不同的马修斯·谢勒教授，让她大开眼界。

　　她重新把目光投向报纸，谢勒教授和唐恩教练都有着两副完全不同的性格，而导致这种情况的原因则是足球。

　　中文老师么……

　　也许偶尔做做兼职也不错。

　　※※※

　　唐恩那个凌乱的单身汉家中，报纸被扔了一地，这让原来就足够糟糕的室内环境更恐怖了。

　　这些报纸几乎都是一边倒的批评托尼·唐恩教练上场比赛的战术和临场指挥，怒斥、讽刺、反衬什么手段都用，真应了那句老话“嬉笑怒骂皆文章”。

　　“这群狗娘养的媒体……”唐恩手里拿的正是《太阳报》，虽然在有关他的报道媒体中，这份报纸是着墨最少的，但是从那别具一格的“四幅漫画”式报道可以明显闻道讽刺的味道，很浓很浓，浓得就像昨天晚上他喝的意大利奶油蘑菇汤。

　　“妈的，老子赢球的时候你们一个个舔我的脚趾，说我是最佳教练，年少有为。我这只不过才输了一场比赛，就什么批评都来了……”

　　没错，什么批评都来了。从唐恩的用人到这几场比赛森林队坚持的新风格，都成了媒体批评他的原因。尤其是唐恩坚持的“高效率足球”被讥讽为“高失误率足球”。也不怪唐恩如此恼火，同样是这帮媒体，在森林队五连胜的时候，高呼这种快速高效的足球是符合现代足球发展方向的。

　　当然让唐恩最愤怒的不是被人骂了，而是看着这些人在舆论上对他大肆批评，说着完全不负责任的话，他却没有办法反骂回去。其实他肚子里面有很多反驳这帮孙子的言论，却没有途径说出去。为了此事专门让俱乐部召开新闻发布会吗？那又太小题大作了……

　　愤怒的唐恩在屋子里面转来转去，满腔怒火无处发泄的痛苦不足为外人道也……当他转到卧室，抬眼看见那巨幅照片之后，脑子终于冷静了下来。


第二十六章 中文教师（下）

　　晚邮报的社长老头很讲信用，在那次电话的一天半之后，就让人送来了已经裱在镜框中的照片，还专门帮他挂在卧室墙上，正对那张床。这样他每天早上起床之后，第一眼就能看到这辉煌一刻。

　　一片红色浪潮下，自己振臂欢呼。

　　这是名为“胜利”的油画，是值得永久珍藏的艺术品。

　　凝视着这幅照片，唐恩想到了最好的反击方式。

　　他点了点头。老子从来就不是被人打了右脸，还要把左脸凑上去的软柿子。现在我没办法反驳你们对我的批评，但别以为我会保持沉默。下一场……下一场比赛我会让你们继续爬回来舔我脚趾头的！你们这群该死的墙头草！

　　唐恩高举双臂，模仿着照片中的造型，闭上眼幻想自己身处山呼海啸的球场中，提前享受胜利的喜悦和复仇的快感。就在这个时候，他听到自己放在客厅桌子上的手机响了。

　　一路踩着报纸跑回客厅，发现来电显示是很陌生的电话号码，稍微犹豫了一下，他还是接通了这个电话。

　　下一秒他就惊喜地跳了起来。

　　“杨燕！”

　　※※※

　　“是我，先生。我考虑了很久，决定接受您的好意，做您的中文老师。”杨燕听到电话那边的唐恩发出了孩子一样兴奋的笑声。

　　“你考虑得可真的很久啊，杨老师……不过答应了就好，你知道吗……”

　　※※※

　　唐恩坐下来，靠在椅背上，将双脚跷在桌子上，开始撒谎。“……你知道吗，因为得不到你的指导，我就像在黑暗中失去了灯塔指引的迷航之船，原地转圈了两个月。我想如果你再不来，我就要放弃对中国文明的兴趣了。”

　　自从附身到了这个鬼佬身上，唐恩发现他自己也发生了一些变化，比如他比以前的自己更开朗了。这是理所当然的，成天都能接触到自己最喜欢的足球，确定了人生目标的唐恩，早也不是以前那个偏执孤傲的唐恩了。当然了，今天他这么兴奋也有一个很重要的原因是因为杨燕同意了做他中文老师。

　　他这边说的兴高采烈，那边的杨燕则听得有些不好意思起来。“先生，如果您再这么喋喋不休下去，我想我就要改变主意了……”

　　“啊不！当然……我会听话的，你不让我说我就不说话。”唐恩还夸张的捂住了嘴说话。闷声闷气的逗笑了电话那头的杨燕。

　　“为什么先生您这么兴奋？”

　　“因为我今天心情很不错。”唐恩随口胡诌。

　　马上就被杨燕察觉出了问题：“咦？教练先生，您的球队不是昨天才输了球吗？”

　　“这个……当然，不过输球未必就是坏事。我们要从积极的角度看这个问题，不是吗？好了，别谈那令人扫兴的比赛了，我们需要详细谈谈你担任我中文辅导老师的事情，这种事情在电话里面通常说不清，我想我们有必要见个面……你现在在哪儿？”

　　杨燕抬头看看街对面，那儿有一家咖啡馆，于是她把名字报给唐恩。

　　“Ok，我最迟三十分钟后到。”

　　※※※

　　杨燕听到唐恩匆匆挂了电话，她这才穿过马路推门进入那家咖啡馆。坐在靠窗的位置上，随便点上一杯果汁，她还在想自己作出这个决定是否是正确的。除了从媒体的报道上，她根本不了解这个人，不知道这个人的真实性格如何，不知道这个人的背景履历。尽管上面两个问题在那篇专访中都有提及，可是杨燕认为在如今这个信息爆炸的时代，媒体舆论的公信力已经大不如从前了，很多时候她会习惯性的怀疑媒体对一件事的看法，同样也会把这种怀疑放到媒体报道一个人的身上。

　　如果要做他家庭教师的话，肯定首先要有足够了解。否则……在异国他乡，和一个陌生男人，谁也说不准会否有危险。

　　杨燕坐在这家小咖啡馆中，心情忐忑的等待着她要见的人，这感觉真好象相亲啊……

　　门口的风铃响了起来，有人推门而入。杨燕抬头张望，看到一个戴着墨镜的男人正在门口东张西望。她低头看看表，距离自己挂电话正好半个小时。

　　“嗨。”这个男人太显眼了，杨燕只能主动站起来打招呼，把他拉过来。

　　“对不起，路上碰到一起车祸，稍微耽误了一点时间。没让你久等吧？”见到了真人，杨燕发现那个报纸上张狂的主教练又回到了初次见面的绅士模样，她摇摇头：“没有，时间过得很快。”

　　唐恩坐下来，摘掉墨镜，挥手叫来服务生，礼貌的先问杨燕需要什么饮料。杨燕看了看还没有喝一口的果汁，摇了摇头。

　　“给我随便来一杯咖啡，谢谢。”打发走了服务员，唐恩扭头凝视着眼前的女孩。高中的时候让他朝思暮想过，让他在某个角落默默注视过的女孩子，如今坐在自己面前，脸上还带着一丝羞涩的微笑。

　　杨燕终于忍不住问了：“先生，您在看什么？”

　　“啊，没什么。对不起，我走神了。呃……”侍者送来咖啡的同时，还拿来了一张白纸和一杆笔。

　　“唐恩先生，帮我签个名吧！”满脸雀斑的英国男生兴奋得说。

　　“好……不过昨天我们才刚刚输了球。”

　　杨燕满脸微笑的看着唐恩低头在纸上写下他的名字，写完英文，他想了想，然后歪歪曲曲地又写下了自己的中文名字：“唐恩”。

　　“这是……”那男生没搞清楚。

　　“嗯，你知道，我很喜欢中国文化，这是我给自己取的中国名字。你觉得怎么样？”

　　“虽然我看不懂，不过很漂亮……”男孩子拿着签名满足而去，唐恩回头则看到了杨燕有些惊讶的表情。

　　“哈哈，吃惊吧！我也有自学过噢，虽然只会写着两个字……”他在撒谎，实际上他会说一口流利的普通话，和四川方言，也写得一手好字。

　　杨燕才从震惊中回过神来，她有些迷茫的点点头，“是啊，很吃惊……没想到你会写汉字。不过……”她在餐巾纸上写下了唐恩的英文名字“Tawin”。

　　“这个我觉得念成‘吐温’更合适。”

　　“吐温？这是什么奇怪的名字？”

　　杨燕咳嗽了一声，这男人不知道劳伦斯，难道连另外一个著名的作家也不认识吗？“马克·吐温的吐温……”

　　“啊！”唐恩拍拍自己的脑门，“汤姆·索亚险记！不过我自己更喜欢‘唐恩’这个名字。”

　　杨燕歪头看着他问：“为什么呢？”

　　“我不知道，我就是觉得这个好听，比什么‘吐温’好听多了。”

　　杨燕看了唐恩半天，然后才笑道：“我也觉得这个更好听，唐恩先生。”

　　“叫先生显得太陌生了，你可以叫我唐恩。”唐恩心里打的主意是——这本来就是我的名字。

　　没想到杨燕摇摇头：“先生，我们只是第二次见面……”

　　见鬼！我们已经见过很多面了！我们是高中的同班同学！……唐恩真想这么告诉对面的女孩，可是他不能说。

　　杨燕一副坚持己见的样子，唐恩认输了。

　　“呃，随便你吧……”唐恩认输了。这是他第二次和杨燕单独相处，他缺乏经验，突然不知道该说什么了。还是杨燕提醒了他：“唐恩先生，你叫我来是为了什么？不会就是我们两个坐在这里发呆吧？”

　　“噢，当然，我们需要仔细谈谈关于你教我中文的事情……”

　　半个小时之后，两人商定完了一切细节。考虑到唐恩工作的特殊性，中文学习的时间有限，所以每个星期只上两次课。周末肯定不行，因为唐恩要率队打比赛，主场比赛还好说，如果是客场比赛，那一出门就是两三天。最后确定每周一和周四的晚上，杨燕到唐恩的家中给他上课。报酬每小时十英镑。

　　如果有临时变动的话，要电话通知对方。

　　谈完了唐恩准备请杨燕吃中午饭，但是被拒绝了。

　　“呵呵，真抱歉。我的朋友约好了中午等我一起吃饭的。”杨燕笑着走了。唐恩看着她的背影，觉得自己放走了一只轻灵的蝴蝶，有些怅然若失。

　　不过……很快他就把心情调整过来了。反正每个星期有两个晚上能够见到她，时间还多的很呢……


第二十七章 好人科佩尔先生（上）

　　为了证明自己真的很热爱中国文化，同时也为了给他“自学中文”这个说法找依据，唐恩当天下午席卷了诺丁汉所有新书旧书店，把能买到的有关中国的书全都买了下来，中文、英文、法文、德文……他都买。

　　拉着一车书回家之后，他却发愁了。因为他找不到放它们的地方，托尼·唐恩家中的两个书柜里面塞满了有关足球的东西，从报纸到期刊，再到托尼自己收集的种种资料。再没有一丝缝隙留给这些新买的书了。唐恩不想去动被分门别类放好的资料，他只好把新书全都堆在了地上。

　　反正自从他来了之后，这家里一直都很乱。一个单身汉住惯了，也没觉得有什么不好的。

　　倒是第二天晚上杨燕来了之后，看到满地板的书惊叹了很久。结果第一天的授课时间真正用来讲课的部分少得可怜，杨燕“乐于助人”的毛病又犯了，干脆动手帮唐恩收拾了房间。

　　唐恩帮着打下手，面对杨燕不停叹气摇头他只能报以嘿嘿傻笑。

　　“你知道……那个，一个单身汉生活的时候，往往都是这样……啊！其实你不用忙的，我电话找个清洁工来就可以了。”

　　杨燕整理完了客厅，终于可以歇口气了。她摇摇头：“我不太习惯在这种环境中给你讲课，所以……算了，反正都已经清理完了。”

　　唐恩不好意思的笑笑，但是内心他却很享受呢。

　　杨燕站在卧室门口，瞟见了挂在墙上的照片，她曾经在报纸上见过，她突然来了兴趣，走进去仔细观赏起来。

　　唐恩看着杨燕的背影。从中学的时候开始，这个女孩子就是大家心目中的大众情人，她善解人意，乐于助人，几乎没什么缺点。那个时候的他还是一个倔强怪脾气的书呆子，但思春是任何一个少年都会做的事情，他也会幻想自己某天突然得到了大众情人的青睐。却没想过有朝一日会出现这样的情形——大家心目中的情人在自己的家中打扫卫生，单独相处……

　　唯一可惜的是，杨燕还是那个杨燕，自己却已经不是杨燕的同学唐恩了。他不是没想过把自己真实身份告诉杨燕，不过这样的念头只在脑子中闪现一下就被他自己否决了。首先他不能确定这种穿越附身的故事能否被人接受，第二他不知道如果还有更多的人知道真相之后他的工作会不会丢掉。如今的他已经了解到就算是失业也能依靠政府提供的高福利生活下去，不过做足球教练是他的理想，这已经不单单是养活他自己的一个工作了。

　　所以，他只能面对本来熟悉的同学，却装作我们才认识不久。这滋味真不好受，有好几次在短暂冷场的时候，他都想和杨燕说起上中学的一些趣事——尽管他本人能够想起来的也不多。

　　回过神的唐恩决定进屋帮帮忙，走进卧室，他发现杨燕没有在忙碌，而是站在那幅照片下面，仰头端详着。

　　“呃，这是我让那家报社重新洗了张大的送给我的。”

　　“很漂亮……”杨燕叹道。“选景、构图、颜色、拍照时机、意义……都很棒。”

　　“我也这么认为。不过让我决定收藏的唯一原因只是因为他们拍的是我，而不是别的什么人。”

　　杨燕回头看着唐恩笑了：“你可真不谦虚，唐恩先生。”

　　唐恩耸耸肩。“在职业足球这个世界里面，最不需要的就是‘谦虚’。”

　　说到足球，杨燕有了点兴趣。因为来英国两年了，最近她才突然发现身边好多熟悉的人竟然都是球迷，而且还是特别铁杆那种。原来她以为足球和自己的生活没什么交集，仿佛两个完全不同的世界。但现在这种看法正在一点点改变。

　　“那最需要的是什么品质呢？”

　　“自信。相信自己比别人出色，相信自己是最好的，然后以此为目标努力。”

　　“不怕自信成自大自负吗？”

　　“如果有那个实力，自大自负也没什么。足球世界里面这种富有个性的球员多如繁星。如果没有实力却还要自大自负，那就等死吧，这种人不值得同情，他们已经被足球世界的法则自动淘汰了，也不用我们操心什么。”

　　杨燕坐在椅子上，继续看着照片，嘴上问道：“听你这么说，我觉得足球好像一个弱肉强食的动物世界啊……”

　　唐恩打了个响指：“你这么说很正确。职业足球就是弱肉强食的残酷世界，有能力的生存，没能力的死亡。这里不相信眼泪，不需要同情和安慰。是纯粹的男人的世界。”

　　听到最后一句话，杨燕扭头问唐恩：“不欢迎女人的世界吗？”

　　唐恩如果还听不出这话的意思他就真是傻子了。“不！当然欢迎！我们欢迎任何一个喜欢足球这项运动的女性加入。在大众眼中，足球和两种东西是密不可分的。一种是音乐，另外一种就是美女。”

　　“我可不是美女……”杨燕耸耸肩，撇嘴道。

　　“我刚才说什么来着？在足球世界里面，谦虚是不需要的。你想进入这个世界吗？”

　　杨燕看着一本正经的唐恩，笑了：“好吧，我是美女，全天下最漂亮的美女！”

　　喊完这句话，她和唐恩一起哈哈大笑起来。

　　唐恩决定趁热打铁：“如果你有兴趣，可以去看看我的球队的比赛，不用买球票，我有。”

　　杨燕笑道：“如果我有兴趣了，我就给你打电话吧。”

　　“嗯，提一点小建议。如果你想享受到足球的真正乐趣，了解到它真正如此吸引人的奥秘，你就必须……”说到这里，唐恩不说了，他等着杨燕来问他。但是他发现杨燕只是看着自己，就是不张嘴，只好自己投降。

　　“好吧……你得在心里选择一个支持的球队。站在中立的角度看足球比赛，大多数时候你会觉得索然无味，期望过高收获却寥寥无几。”

　　“为什么？”

　　“几乎所有中立球迷都喜欢看到漂亮的进球和精彩的对攻，但这是理想化的足球。”唐恩索性给这个菜鸟球迷上起了足球兴趣入门课。究竟是谁要给谁上课呀……“现实情况是，如果比赛都这么踢的话，我这种职业的人就要下课了。因为绝大多数情况下这样踢赢不了比赛，职业足球教练存在的意义是什么？就是带领自己的球队赢得胜利。所以……如果你想要感受足球最富有魅力的一点，你必须选择一个支持的队伍，然后全身心投入进去。那样看他们的比赛，你会随着他们的表现经历大喜大悲，那可是非常美妙的感受……无论是胜利还是失败，都如此。失败之后的沮丧和痛苦，胜利之后的喜悦，以及死里逃生的欣喜若狂……”

　　唐恩看着墙上的照片喃喃道，他仿佛回到了和温布尔登比赛的那天。那场比赛结束之后整整好几个小时，他都还心有余悸。可是心跳加速的感觉真的太棒了，就好像吸毒，一旦上瘾就忘不掉了。

　　杨燕发现唐恩从自己身上挪开了目光，这个男人似乎又陷入了沉思。站在自己面前的他头发有些散乱，衬衫领口的扣子也没有系好，袖子一只挽到胳膊肘，另外一只的袖口没扣扣子，大大咧咧的敞开着，家里也乱糟糟的，这形象和朋友口中的“绅士”差得也太远了……

　　彬彬有礼的绅士、狂放不羁的足球教练、不修边幅的邋遢单身汉……究竟哪个才是真正的他呢？

　　而且最让杨燕困惑不已的是，自己能够从这个人身上看到他的影子。有时候就那么一刹那，非常非常像，可事实上他们是完全不同的两个人，一个是英国人，一个是中国人。

　　“那好吧，我就选择你在的球队。从现在开始，我是诺丁汉森林队的球迷了。”

　　唐恩低头看着杨燕，女孩给了他一个迷人的微笑。

　　“那我肩上责任重大啊。”

　　“为什么？”

　　“因为我又多了一个支持者。而身为球队教练，是不能让支持者失望的。呃……你是不是觉得这种话很肉麻？”唐恩说这话的时候发现杨燕始终在笑，笑话自己吗？

　　杨燕笑着摇摇头：“不，我觉得很好。唐恩先生，我也相信你不会让你的支持者失望的。”


第二十七章 好人科佩尔先生（下）

　　第二天，唐恩就带领球队赶赴客场了。

　　英甲联赛三十六轮了，因为上一场输球，森林队现在落到了第七，但是他们距离第三的差距只有四分，情况还没到山穷水尽的地步。媒体的责骂还在耳边，唐恩充耳不闻，不过和自己相反，他甚至会在训练之后给球员们读当天出版的报纸上关于森林队的评价，当然他只挑坏的讲。

　　沃克并不理解，唐恩告诉他到了比赛前他就知道了。

　　布莱顿（Brighton）是他们这场比赛的对手，在此之前球队排名联赛倒数第四，距离降级区仅一分之遥。他们急需一场胜利。

　　也许别人会觉得对于森林队来说，这是一场硬仗，客场挑战需要保级的球队，就算是那些豪门球队都不能言必称胜。但唐恩认为他的球队可以做到。

　　如果诸位以为这些天唐恩都把心思花在一个女人身上，那就大错特错了。他仔细研究过布莱顿此前十一轮比赛的成绩，三平四负四胜，而且这个三种比赛结果是相隔的，很少会有连续几场比赛获胜的情况，这说明这支球队很不稳定。上一轮联赛他们在自己的主场取得胜利，但这不能说明这支球队的主场胜率就高了，到目前为止本赛季十八个主场，他们只赢了五场，进了二十三个球，丢了二十八球。

　　无论从哪一点唐恩都不相信自己的球队应该输给这样一支球队。但他学乖了，他把布莱顿形容得非常可怕，说客场比赛难打，森林队将面临布莱顿强有力的挑战，他得小心谨慎一些。在接受采访的时候称布莱顿肯定可以在赛季结束获得一个令人满意的排名，而且还说他小时候就是斯蒂夫·科佩尔（Steve Coppell）的球迷，布莱顿在科佩尔的带领下必定有一个光明的未来……

　　实际上呢？唐恩压根没看过这个人踢一脚球，他甚至都不知道曼联历史上有过这么一号人物——他又不是铁杆曼联球迷。至于以前那个托尼·唐恩有没有看过这人踢球，就不清楚了。前英格兰代表队和曼联球星斯蒂夫·科佩尔在1983年二十八岁的时候就因伤退役了，他效力于曼联的时候是曼联历史上最黑暗的几段岁月之一，当时曼联还在乙级联赛苦苦挣扎。这位边锋为曼联出场三百九十六次，进七十二球，为英格兰队出场四十二次，进七球。在他最辉煌的时刻，他就是曼联和英格兰在右边的唯一选择。

　　至于做主教练的成绩嘛，此人最辉煌的时刻就是1990年带领水晶宫杀入89/90赛季足总杯决赛，不过他们最后输给了自己的前东家曼联，接下来一个赛季他率水晶宫获得了英格兰甲级联赛（当时的英格兰最高级别联赛）的季军，这也是水晶宫历史上的最好成绩了。

　　虽然曼联可以算作“红军”利物浦之后英格兰历史上最成功的球队了，但是从这支优秀球队的优秀球员们走出去执教的成绩往往都惨不忍睹。曼联有培养伟大球员的传统，却没有培养伟大教练的土壤……这真的很奇怪，他们拥有英格兰足球最近二十年来最伟大的主教练阿列克斯·弗格森爵士，但是这位教练手下的弟子都不怎么争气，就连他的助手单独执教球队的时候表现也不怎么样。远的有当初颇受爵士信任的布莱恩·基德（Brian Kidd），1998年，辅佐弗格森爵士七年之久的基德初次尝试独立执教球队，但是四十四场比赛之后，他就被布莱克本高层撤职了。近的则有葡萄牙人奎罗斯，执教皇马的那段经历也许是他和皇马球迷都永远不想回忆起的赛季，皇马建队百年历史上第一个五连败就诞生在此君手上。

　　在唐恩穿越的时候，曼联的前队长罗伊·基恩正在桑德兰执教，而且很有希望升上超级，不知道这个爱尔兰人能不能改变这令人尴尬的历史。

　　唐恩虚张声势就是要让科佩尔和他的球队以为森林队怕了他们，所以他从出征开始，就一直很低调。媒体们只要问起这场比赛的打算，唐恩就说“如此艰苦的客场比赛如果能够拿到一分，我就很满足了”，和球队五连胜时候的信心爆棚截然相反。

　　然后在酒店房间里面，唐恩拿着布莱顿当地媒体的报道一条条念给沃克听。

　　“布莱顿信心十足，保级路上一分都不能丢！”

　　“再看看这个——科佩尔不怕最佳教练……啧啧！”

　　沃克坐在沙发上问唐恩：“你觉得如何？就连诺丁汉的媒体都认为我们这场比赛凶多吉少。”

　　“这是我最喜欢看见的局面，德斯。我巴不得全世界都不看好我们……沃克，你现在知道我为什么会在训练之后那么做了吧？”唐恩说的“那么做”是指读报纸上的坏新闻给队员听，每次球员们听到记者和媒体说他们的坏话，就一肚子火。

　　沃克笑着点点头：“你太坏了，托尼。”

　　“在这世界做好人的话，可通常没什么好下场。”好人卡还是发给对手的主教练吧，在战胜他之后握着他的手对他说：“您可真是好人啊，科佩尔教练。”为了加强语气，还可以再重复一遍“好人”这个词，直说得对方热泪盈眶为止。

　　※※※

　　布莱顿，能够容纳七千人的维斯丹球场座无虚席。布莱顿的主场球衣颜色是蓝白相间，猛地一看，唐恩还以为自己到了阿根廷的主场，只是人少了很多，可球迷气势一点不输疯狂的南美人。

　　“只是七千人而已，没什么好怕的。”在震耳欲聋的喧嚣声中，唐恩嘟囔着钻进了更衣室，球员们已经整装待发，就等他下达命令了。

　　“你们被他们看扁了，他们把你们贬得一文不值，全世界都不相信你们能赢。”唐恩抖抖手中的报纸，“告诉我，伙计们，你们打算怎么做？”

　　道森带头站了起来，他吼道：“去打败他们！”然后所有人都站起来这样咆哮。

　　“很好……”唐恩和沃克、鲍耶都笑了。

　　※※※

　　九十分钟后，比赛的终场哨音终于吹响了，跟随球队来客场采访的《诺丁汉晚邮报》的实习记者皮尔斯·布鲁斯轻轻摇头：“又是一场结果令人满意，但过程惊险刺激的比赛……”

　　布莱顿球迷有一百个理由对这场比赛的比分不满，因为他们的球队也许有一百个理由可以赢下这场比赛，但结果却是作客的诺丁汉森林拿走了三分。

　　1：0，森林队获胜！大卫·约翰森这个牙买加人在比赛第十六分钟的一脚补射，为球队挣到了三分。

　　一旦获胜，唐恩在媒体面前就不用装孙子了，他在赛后的新闻发布会上表现得很傲。回答的话很少，而且吐字上还很含糊不清，含糊到让不少记者侧耳倾听都听不清楚的地步，典型一副爱理不理的样子。只有在回答皮尔斯·布鲁斯的问题时，才多说了几句话。

　　两个主教练，一个不愿意配合，一个因为输了球有些沮丧，话也不多。这场新闻发布会只开了十分钟就草草收场，媒体们都有些不满，但是有什么办法呢？人家不想说，你也不能逼人家说呀……

　　道别的时候，唐恩突然上去抓住科佩尔的手，他终于可以说出那句酝酿了两天的话了。

　　“你是个好人，祝你好运，科佩尔先生。好人！”他用力摇了摇对方的手。说完这话，扔下一头雾水的斯蒂夫·科佩尔，他转身消失在了众人的视线内。

　　拿到这场比赛胜利的森林队重新回到了升级军团，联赛第六，如果这个名词保持到联赛结束，就能保证他们获得升级附加赛的资格。对于联赛中途才接手的菜鸟教练托尼·唐恩来说，这是再好不过的成绩了。所以他赛后说科佩尔是好人，在自己最需要胜利，最需要三分的时候，这位教练就马上双手奉上，不是好人是什么？

　　而这场比赛的结果也再一次证明了——踢得一脚好球，未必就能成为优秀的主教练，踢球水平和执教水平之间没有任何正比关系，至少是在老特拉福德，“名将”和“名帅”之间永远划不上等号。


第二十八章 乔治的球迷（上）

　　三月二十日，诺丁汉森林第三十八轮的对手是他们的死对头德比郡（Derby County）。

　　不过说起这个对手，不少诺丁汉森林的球迷可谓爱恨交加，感情复杂。从俱乐部关系来说，森林和德比郡是敌对俱乐部，但是从德比郡俱乐部走出来的一个人却是森林俱乐部历史上最受人欢迎和尊重的。那个人就是创造了诺丁汉森林俱乐部历史上最辉煌篇章的布莱恩·克劳夫（Brian Clough）教练。

　　唐恩对于过去的历史知之甚少，他不能理解为什么德比郡会和森林队成为仇敌。还是沃克告诉了他缘由之一：“1898年，德比郡第一次打入足总杯决赛，当时他们的对手就是我们森林。那场比赛的比分是3：1，我们赢了他们，我们拿到了俱乐部历史上的第一个足总杯冠军，而德比郡人哭着回家了。”

　　唐恩咂咂舌，这都一百多年过去了，还念念不忘旧仇呢。果真是百年积怨啊……叹口气，冤冤相报何时了呀？要宽容，要和谐嘛……

　　※※※

　　九十分钟的比赛结束了。唐恩看着记分牌上的比分，听着来自普莱德公园球场看台上的刺耳嘘声，唐恩知道森林队和德比郡队之间的百年恩怨还得继续下去。正是因为有无数个像自己这样追求胜利的人，才导致这种局面能够持续百年。

　　电子记分牌上的比分是0：3。按照国际通用规则，主队在前，客队在后。

　　森林队在德比郡的主场拿到了三个进球和三分，让排名第二十的德比郡降了一名，距离降级区仅有一名之差。

　　如果这个赛季德比郡最终降级，那么森林队这场比赛的表现肯定要“记一大功”。

　　但是唐恩从不管他对手的死活，自己的球队在客场赢下比赛，完胜，这是最好不过的事情。

　　海尔伍德进了两个球，另外一个球是安迪·里德进的。海尔伍德下半赛季的表现和上半赛季相比简直判若两人，他甚至很有机会竞争甲级联赛的最佳射手。

　　要说这场比赛唯一的缺憾，那就是后防线两名主力下一轮都将缺席。迈克尔·道森是因为累积黄牌被停赛，而他的中卫搭档乔—奥拉夫·哈杰尔德（Jon—Olav Hjelde）则是因为在比赛最后时刻受伤，赛后根据队医弗莱明诊断，脚踝扭伤，可能需要休战两个星期。

　　唐恩没把这情况放在心上，正好给替补球员们上场锻炼的机会，还可以让主力休息休息，何乐不为？反正哈杰尔德受的不是什么大伤。

　　爱德华兹在对温布尔登的比赛中表现很不错，完全可以胜任首发。二十一岁的苏格兰后卫克里斯·道伊格（Chirs Doig）实力其实也不算太弱。

　　但第二天下午的训练才开始了二十分钟，唐恩的人员轮换计划就宣告破产。道伊格在一次并不激烈的身体对抗中痛苦的倒下，他双手按着膝盖的位置。

　　唐恩扭头看了眼在他旁边不远处的队医组长加里·弗莱明，他看见弗莱明的眉头狠狠拧到了一起，于是他的心脏也猛地紧了一下。

　　弗莱明冲上去检查了一番道伊格的伤势，然后跑到唐恩身边，低声对他说：“十字韧带，最少两个月。”

　　“真他妈的……”唐恩低头小声骂道。两个月基本意味着道伊格告别了本赛季。赛季在五月份就会结束，而今天已经三月二十一日了。“加里，带他去医疗室，好好治疗他。给他信心。”

　　弗莱明点点头，叫来担架，将痛苦的道伊格抬下了场。

　　因为他的受伤，训练被终止，唐恩示意球队继续训练，他得去一趟青训基地。一线队已经没有可用的中后卫了，顺便再去看看那小子在青年队改踢新位置之后表现如何。

　　※※※

　　青年基地相比一线队基地来说要安静了许多，平时来这里看球员训练的球迷不多，大多数都是小球员们自己的家人。只有在这里举行青年赛事的时候，人气才会旺一些。那时候来这里看比赛的还会有不少其他球队的球探。森林队的青训全英格兰闻名，出现球探再正常不过。

　　唐恩没有从铁丝网外面的球迷观球区域绕，他直接走了近路——从办公区直插训练场。

　　克里斯拉克看到唐恩又来，他迎上去笑道：“又来关心你从街头捡回来的那个小伙子？”

　　唐恩摇摇头：“这次不是。我遇到麻烦了，大卫。”

　　“说来听听。能让我们的最佳教练遇到麻烦可真不容易。”

　　唐恩无奈的笑笑，自从他拿了一个最佳教练，现在俱乐部里面的不少人都拿这个调侃他。“一线队五个中后卫，黄牌累积停赛一个，一个脚踝受伤缺战两个星期，一个刚刚在训练中十字韧带受伤，最少缺席两个月。”

　　克里斯拉克眉头也皱起来了：“那真是麻烦。还有两个，足够撑一场比赛的，道森呢？”

　　“累积停赛的就是他。”

　　克里斯拉克吹了声口哨。

　　“给我推荐推荐，你这儿有什么能用的？”唐恩说话的口气仿佛在国内菜市场挑东西。

　　“正好，有个小伙子很不错，我也觉得他应该去更高级的比赛中锻炼。不过……你得自己去挑。”克里斯拉克对唐恩眨眨眼。

　　这其实是保罗·哈特还在青年队的时候，经常让他的助理教练们做的事情，让他们自己看球队训练，然后说出自己观察所得。他用这种方式来训练唐恩和克里斯拉克等人的观察能力，和对训练课的理解。这种游戏一样的练习为唐恩后来单独执教青年队，以及提拔上一队打下了坚实的基础。因为别人都对这种方式不屑一顾，他们认为应该接受训练的是球员，而不是教练员。只有当时还很沉默寡言，性格孤僻的唐恩一丝不苟的完成了哈特的要求。这也是哈特很看重唐恩的原因之一，哈特认为“认真”是一切成功的基础，这是他的人生信条。但是能够做到这一点的很少，偏偏不合群的伊斯特伍德人托尼·唐恩做到了。

　　如今的唐恩已经不记得这些事情，以前很多记忆都随着那一撞消逝了。他不知道克里斯拉克这么做的理由，他把这当作一种老朋友间的游戏，他赌对了。

　　两个主教练站在场边，给在球场上训练的小伙子们带来了莫大的动力。那次比赛之后，托尼·唐恩没有从青年队抽调一个人上去，但这丝毫不会影响青年球员的信心和对未来的憧憬，他们能做的就是在场上尽情展现自己最棒的一面，吸引一线队主教练将目光停留在自己身上。

　　看了大约十多分钟，唐恩扭头第一句话就把克里斯拉克逗乐了。

　　“怎么没看到乔治·伍德？”

　　“你果然是冲他来的，托尼。”

　　在克里斯拉克的大笑声中，唐恩不好意思的挠挠头，他只是一时说顺嘴了。

　　“我在让他在二号场地单独训练。从最基本最简单的练习开始，最简单的……简单到不能再简单的练习。”

　　“他干的怎么样？”

　　“目前还看不出来。不过你说的对，托尼。他更适合做那些需要体力和身体冲撞的位置，他的身体好的让人嫉妒。他小时候是吃什么长大的？”

　　唐恩想到了伍德家的情况，耸耸肩：“谁知道，也许那时候他妈妈连一滴奶水都挤不出来呢……”这小子身体这么强壮，肯定是因为做母亲的索菲娅将一切……最好吃最有营养的食品、全部的爱、希望、甚至是生命精华都倾注在了这私生子体内。

　　“好了，我们还是回到正题……我都被你带跑题了，大卫。我找到我要的人了。”唐恩没有指着训练场，但他目光始终停留在一个人身上，一个黑皮肤的光头，在十多分钟的训练中他展示了一个优秀中后卫所需要的几乎一切技巧。“6号，我要了。现在就让他跟我去一线队报道。”

　　克里斯拉克笑道：“托尼你真不愧是哈特最器重的人。没错，我要推荐给你的就是他。韦斯·莫甘（Wes Morgan），十九岁的棒小伙儿。他可是青年队的队长，接的是杰梅恩·耶纳斯、迈克尔·道森的班。”介绍完这名球员，克里斯拉克在场边大声吼道：“韦斯！过来！”

　　然后所有人都用羡慕的眼光看着队长跑向两个主教练。

　　“其他人——继续训练！”克里斯拉克又吼一声，小伙子们都老实下来了，他们知道唐恩教练已经达成了来这里的目标。

　　莫甘很兴奋的跑到两位主教练身前，“先生，什么事？”其实他已经知道了等待自己的会是什么。

　　唐恩仰头看着他，这脸长的比实际年龄成熟一些，看起来仿佛比道森还要大一些呢。“你多高，小子。”

　　“六英尺两英寸，先生。”莫甘说话的声音有些瓮，就好像感冒没好一样。这声音和他外形还真配。

　　唐恩点点头，就是大约一米八八。他继续问：“体重？”

　　“一百九十八磅，先生。”

　　大约九十公斤。这身材……简直就是一重型坦克啊。唐恩很满意，他要的就是这种球员，光看外形就能给对手造成心理压力的。

　　“Ok，韦斯。我不是一个喜欢说废话的人。从今天开始你跟着一线队训练，如果你表现出色，你将会获得份一线队合同，就像迈克尔·道森和安迪·里德一样。你听明白了吗？”

　　莫甘点点头：“明白了，先生。”

　　话不多，没有因为被提拔上一线队就兴奋得忘乎所以了。唐恩喜欢这种沉稳的性格，这是防守球员最重要的素质之一。

　　“很好，跟我走……呃，你先去更衣室拿东西，你有东西放在那儿吗？”

　　“只有几件衣服，先生。”

　　“去拿吧，我给你三分钟。”

　　唐恩刚刚说完，莫甘转身就跑走了。

　　这时候克里斯拉克才开口说话：“你觉得他怎么样，托尼。”

　　“比我来这里之前想象的还要好。力量，弹跳，爆发力，制空能力都很出色。不过一线队和青年队不一样，你知道的……我是来找救火队员的。我想等过了这几场比赛，他还是会成为替补的，道森和哈杰尔德的搭档已经很默契了，我不可能拆散他们的。”

　　克里斯拉克点点头表示理解：“如果他在你那会儿出场机会不多的话，借给我打青年队联赛。”

　　“没问题。”

　　两人说话间，莫甘已经抱着他的衣服跑了过来。“我准备好了，先生。”

　　“我们走吧。”

　　和克里斯拉克道别之后，莫甘跟上了唐恩的脚步。两人一前一后向训练场外走去。

　　其他球员们目送幸运的莫甘和唐恩出去，不过克里斯拉克的吼声马上响了起来：“都给我训练！与其羡慕别人，不如好好训练自己！”


第二十八章 乔治的球迷（下）

　　回去的路唐恩选择了从球迷区绕，因为只有从那儿走才能经过二号场。他还是放心不下伍德，打算去看看这小子练得怎么样了。

　　结果在空荡的二号场外面，他看到了一个小孩子正趴在铁丝网上全神贯注的看呢。全神贯注到唐恩和莫甘走过去他都没有觉察，直到他觉得天突然变阴了……

　　于是他疑惑地抬头看了看天空，蓝天白云，天气正好呢。

　　唐恩被这个可爱的孩子逗乐了，但脸上却故意板了起来，粗声粗气地喝道：“嘿，小子！谁让你进来的，这里是禁区知道吗？你擅闯禁地，我要让保安来抓你！”

　　没想到小孩子压根儿没有被唬住，他甚至连看都没有看唐恩一眼，继续将目光投向训练场，也把嗓子粗起来说话：“托尼·唐恩教练，你打算因为恐吓儿童上太阳报的头版头条吗？”

　　在两人后面的莫甘再也忍不住了，噗哧笑了出来，而且越笑越大声。唐恩回头看了这人一眼，之前的印象还让他以为这黑人不会笑呢。看到唐恩在看自己，莫甘连忙捂住嘴：“对不起，先生……”

　　唐恩撇撇嘴，表示不介意。然后他扭头继续逗这小孩：“嗯哼。好了，男孩。告诉我你的爸爸是谁，这个时候你应该在学校。逃学可不好，我让你爸爸回去打你屁股。”

　　小孩子不屑——千真万确，莫甘看到这孩子的表情是不屑——道：“你骗谁？我早都放学了！”

　　唐恩没想到这孩子如此聪明，他哑口无言。就在此时，一个熟悉的男声响起：“我似乎听到有人在威胁我的儿子，他嫌自己活得太久了吗？”

　　“真见鬼……迈克尔，你竟然会有一个这么聪明可爱的儿子。我太惊讶了！”唐恩站起身看着眼前的男人，正是当初在森林酒吧和他“不打不相识”的球迷头子迈克尔·伯纳德。

　　伯纳德手里拿着一瓶可口可乐，显然他刚才去给儿子买饮料了。

　　“我该理解成你在夸我儿子，还是骂我？”

　　“都可以。随便你。”唐恩眨眨眼。“你带儿子来的？”

　　伯纳德点头，然后把可乐递给了儿子。“我接他放学，他说想来这里看看，我就带他来了。”

　　“可青年队都在一号场训练呢。”唐恩觉得奇怪，小孩子都是喜欢成名球星的吧。不去一线队反而跑到这里来，而且还不在一号场那边看，他看什么呢？

　　伯纳德指指训练场：“我儿子两个星期前在晚饭上宣布他是这个人的球迷了。”

　　唐恩顺着伯纳德的手看去。乔治·伍德正在空旷的训练场上进行着头球练习，专门有一个教练在配合他，把球扔给伍德，然后伍德跳起来顶回去，看了大约半分钟就是重复这一个动作，很单调很枯燥。

　　只是一个人就专门找个教练来，没想到大卫也很看重这小子嘛……唐恩摸摸下巴，差点被那家伙骗了。

　　不过唐恩还是想不明白为什么一个小孩子会成为伍德的球迷，他既没有华丽的技术，也没有名气，甚至连比赛都很少踢，每天就是在这里反复练习观众都会觉得厌烦的基础。“你喜欢他什么呢？”于是他问道。

　　“他很强壮！”小孩子露出自己的胳膊，比了一下。

　　强壮？唐恩回头瞥了眼莫甘，于是他对小孩子说：“这位哥哥也很强壮。”

　　小孩子仰头看向莫甘，莫甘稍微弯下腰，想给小孩子留下好印象。没想到小鬼撇撇嘴：“但他不够帅。”

　　这次轮到唐恩狂笑了。这坦克男一脸郁闷的样子太逗了。

　　不理会笑的都快蹲到地上的唐恩，小鬼继续说：“我在这里看了很久他训练，每天放学都会来这里。然后我发现他……”小鬼指着伍德说，“总是重复做一件事情。一开始我觉得很无聊，一点也不好玩，然后我想看看他会不会也觉得无聊，不练了。就在心里和他打赌，我赌他肯定会放弃，于是我每天都来看。可是后来我发现他好像机器人一样，从来都不累，不休息，就算那个人……”他又指着教练员，“就算那个人去休息了，他都还在练。所以我就很佩服他了，因为他把我打败了！我决定成为他的球迷！”

　　听完小孩子的一席话，唐恩看着伯纳德说：“迈克尔，你有一个天才儿子，他很了不起。这可不是恭维话，我真心的。”

　　伯纳德点点头：“这还用你说吗？我儿子是最棒的！”嘴巴上很硬，看向儿子的眼神却充满了怜爱和骄傲。

　　没想到那个总是大吼大叫，还和自己打过架的球迷头头也会有这么柔情似水的一面，唐恩今天大开眼界。随后他把目光投向训练场，看着还在做着头球练习的伍德。心里被这小子感动了。

　　他也许只是因为听了自己在城市球场更衣室的话，于是埋头训练直到现在，真正把二十四小时当七十二小时练了。他不懂足球，没错。他是接触足球只有三个月的菜鸟，没错。他家里穷困，没法为他提供更好的生活条件，没错。他肩负着普通同龄人难以承受的压力，没错。但是他不耍滑头，他认真对待这份“工作”，他刻苦训练，付出常人难以想象的汗水和努力，他相信唐恩那被“银行担保”的信誉，他相信自己这样练下去就能够成为一名周薪十二万英镑的超级巨星。

　　穿越来此同样三个月了，他见识了太多各种各样的球员，他们有人希望成为大明星，有人只是因为喜欢足球，他们中有人很有才华，有人资质平平，有人鼠目寸光，也有人好高鹜远。有太多太多的人……但是在看了这么多人之后，唐恩发现，也许只有这个敢于跑到自己家门口向他做自我推销，宣称自己是英格兰最好球员的小混蛋，真的会成为英格兰最好的球员。

　　不，是一定会。为了你的妈妈，你必须会！

　　所以尽管他什么都没做，只是每天枯燥的训练训练再训练，却也有了自己的第一个球迷。

　　唐恩突然觉得应该给还没成功的伍德一点奖赏。于是他在铁丝网外面高声叫道：“乔——治！”

　　他的大嗓门甚至惊飞了后面树上的鸟，伍德和教练员没有理由听不到。果然他们两个停下训练，扭头看了过来。

　　“休息一会儿！”唐恩挥手对那个教练员说，“让伍德过来一下。”

　　教练员认出打断他们训练的人就是一线队主教练托尼·唐恩。于是他对伍德说了几句，接着就看到伍德满脸疑惑的跑来。他也很强壮，不过他的强壮和莫甘的不一样，莫甘那种一眼就能看出来，而伍德的强壮恐怕必须要和他亲身接触一下才能深刻了解……看着这小子跑路的架势，唐恩很满意克里斯拉克给他安排的训练计划表。

　　“干什么？我在训练。”虽然在场边的人有四个，但是伍德眼中只有唐恩一个人。而且说话口气很不好。

　　“我当然知道你在训练，让你休息一下你会死吗？”唐恩回答的也不太像主教练和球员之间说话的口气。他对伍德招招手，“过来，靠近一些。”

　　伍德听话的凑了上来，几乎贴着铁丝网站了。尽管他不明白为什么唐恩会叫他来，但他没有提出异议。

　　然后唐恩扭头问伯纳德的儿子：“你有笔吗？”

　　小孩子从书包里面取出一杆大号的签字笔，这几乎是球迷的必备装备。唐恩接过笔，然后塞到伍德手上，接着他让小伯纳德也贴着铁丝网站，把胸前的衣服拉平拉直。

　　“给他签名。”

　　伍德听到这句话有些愣，他以为自己听错了，手握着笔没动弹。

　　唐恩又重复了一遍：“给他签名。乔治，他可是你的第一个球迷，你不能这么冷淡的对他。蹲下来，签名！”

　　伍德这次乖乖照办了，他拿着笔的手似乎还有些颤抖，放在小孩子衣服上半天没划下去。

　　“你不会写自己的名字吗？”唐恩看着这一幕笑了。

　　“我……我当然……会！”伍德用力在小孩子的红色衣服前襟写下了自己的名字：乔治·伍德。字迹歪歪斜斜。

　　唐恩借机嘲笑他：“真丑！说不定还没有你的这位球迷写的字好看。哈哈！”

　　伍德没理会唐恩的嘲笑，他把笔递还回来，然后问：“我可以回去训练了吗？”

　　这小子真不解风情啊。这个时候不是应该摸摸小球迷的头，然后说一些漂亮的场面话，一番其乐融融吗？这个时候说“我可以回去训练了吗”这种话，真是大煞风景啊。唐恩没好气地摆摆手：“回去吧！”

　　伍德转身跑了回去，丝毫也没留恋。看着他的背影，唐恩小声嘀咕道：“真是没有做大明星的潜质……”

　　小孩子并不在乎伍德的态度，他低头看着衣服上的名字，然后扭头对自己的父亲说：“乔治·伍德！看，爸爸！”

　　迈克尔·伯纳德怜爱的摸摸儿子的头，“喜欢就好好珍藏起来吧。”

　　唐恩在旁边帮腔：“没错！珍藏起来，这可是伍德的第一个签名，以后等他成了大明星，你就拿出来卖钱。”

　　小伯纳德对唐恩做了个鬼脸：“就算我没钱买森林队新球衣了，我也不会卖掉这件衣服！”

　　看着他认真地语气，唐恩笑了。喂，乔治，看到没有？你的头号忠实球迷，现在你必须成为巨星的理由又多了一个呀。

　　拿到了偶像签名的小伯纳德还要继续留下来看，他要给伍德加油。唐恩显然不能陪在这里，他和迈克尔父子告别之后，就带着莫甘离开了。

　　“韦斯，你有被球迷要过签名的经历吗？”走在前面的唐恩问。

　　“还没有，先生。”

　　“嗯，别担心。很快就会有了……”

　　※※※

　　当唐恩带着莫甘回到一线队训练基地的时候，一条金色的牧羊犬向他跑来，他被吓了一跳。什么时候训练基地允许遛狗了？

　　这狗围在他身边，使劲摇尾巴。

　　莫甘看到狗显得很高兴，他蹲下来递出手，狗儿伸出舌头舔啊舔的，逗得莫甘呵呵直笑。

　　唐恩斜眼看着他：“你很喜欢狗嘛……”

　　“难道您不喜欢吗，先生？”莫甘继续和这条莫名其妙出现的狗玩，甚至忘了看他主教练的脸色。

　　皱着眉头，面色阴沉。这充分反应了唐恩现在的心情。他确实不喜欢狗，在成都工作的时候满大街都是狗，出门就能踩到狗屎。不过现在的问题是——狗可以出现在公园和大街上，却不应该出现在足球训练基地。他打算找到这条狗的主人，狠狠教训他一番，让他以后再也不敢把森林队的训练基地做他遛狗的后花园。

　　“好了，别管那条狗了。我带你去训练场。”

　　莫甘本来依依不舍得和狗告了别，却马上惊喜地发现这条狗一直跟着他。“先生，它一直跟着我们呢！它喜欢我们！”

　　“是的。它跟着你，喜欢你……”唐恩站住了脚步，他看到老鲍耶没在训练场边指挥球队训练，而是在这外面和一个老头子聊天。在那个似乎站都站不稳的老头子面前，鲍耶低着头毕恭毕敬的态度让唐恩很吃惊，这老头子没有尼格尔·多格蒂胖，肯定不是主席先生。那么会是谁呢？

　　就在他疑惑的时候，谈话结束了。老头子伸出手轻轻拍了拍鲍耶的脸，而鲍耶的表现就好像是一个小孩子。这一幕太滑稽了！

　　接着那老头子吹了声口哨，然后本来还围在莫甘身边蹦蹦跳跳的牧羊犬猛地跑了过去，改围在那老头子身边蹦蹦跳跳摇尾巴了。

　　莫甘有些遗憾的看着跑远的狗，唐恩则奇怪的看着那个老人的背影。他刚才从记忆最深处搜索了一番，也没有找到任何有关这老头子的资料。难道就连托尼·唐恩都不认识吗？还是说……这段记忆被撞没了？

　　鲍耶目送老头子离开，这才转身往回走。刚走没两步，就撞上了唐恩。

　　“伊安……”唐恩本想问鲍耶那个老头子是谁，没想到鲍耶看到他很高兴。

　　“托尼！你回来了？”高兴的就连声音都高了一度。

　　唐恩点点头：“那个……”

　　“真遗憾，为什么每次当你去青年队的时候，就会有人来找你呢？”鲍耶没给唐恩把话说完整的机会。

　　“啊？”唐恩糊涂了。那陌生的老头子是来找自己的吗？

　　鲍耶用力点点头：“头儿本来想和你见个面的，但是你不在。所以他邀请我们明天下午去他家做客！做客！你知道吗？托尼，能被头儿邀请去他家里喝茶的人屈指可数，我在球员时代都只能羡慕弗朗西斯（TrevorFrancis），因为只有他被叫去喝茶了。那个令人羡慕的家伙！”

　　唐恩从来没见鲍耶这样子过。他就好像刚才的小伯纳德一样，因为得到了偶像的签名而兴奋不已，说起话来脚尖都是垫起的。他张大了嘴巴，仿佛看到了外星人一样。

　　“谁是头儿？”

　　这次轮到鲍耶用看外星人的眼光看他了。

　　“你脑袋还没好吗，托尼？还是说……你刚才又被撞了一下？”

　　看着鲍耶认真的表情，唐恩意识到自己肯定问了个很愚蠢的问题。可是……他真的不知道谁是“头儿”啊！


第二十九章 真正的传奇（上）

　　“传奇人物”这个词已被用滥了，但他是真正的“传奇”。

　　——阿瑟·温格（阿森纳主教练）言。

　　※※※

　　奔驰在A52公路上的是一辆2001年出厂的红色福特福克斯，车中坐着四个男人，其中三个兴高采烈，只有一个在喋喋不休地抱怨着。

　　“肯尼，我有个问题要问你。你的酒吧今天不营业了吗？”

　　伯恩斯耸耸肩：“我是老板，不是酒保，我没有必要时时刻刻留在那里。”

　　唐恩翻了翻白眼，然后扭头看着坐在伯恩斯旁边的沃克：“为什么德斯你也会在这里？”

　　沃克只是傻笑，并不答话。他和伯恩斯坐在后排座位，兴奋得就像去欣赏明星演唱会的追星族。

　　看着这两人的傻样，唐恩扭回来，看着车前怪叫道：“这太不公平了，头儿邀请的是我和鲍耶，为什么你们两个也要跟来？”

　　“别这么小气嘛，托尼。我想头儿一定也喜欢看到我们去看他的。”

　　“没错，人多热闹一些。”

　　唐恩不知道应该说什么才好，他叹口气对开车的鲍耶说：“放首歌来听吧。”

　　鲍耶按下了车载音响的播放键，但是从里面传出来的音乐却吓了唐恩一跳。是真的“一跳”，如果不是系着安全带，唐恩的头肯定会撞到车顶。

　　因为从音响里面传出来的是一群球迷的呐喊，就像他在比赛中听到的一样。

　　“这是音乐？”

　　后排的两个人哈哈大笑起来，唐恩被他们笑得不说话了。他发现自己和这三个人有很明显的“代沟”，他们三个在一起仿佛很有默契，他们知道很多唐恩不知道的事情。比如“头儿”和这“音乐”。

　　球迷的呐喊声结束后终于响起了音乐，但是只听了第一句，唐恩又愣住了——这就是他在球场上经常听到的那首歌，诺丁汉森林的队歌《We‘ve got the whole world in our hands》。

　　“这不是球迷的……”他疑惑的问。

　　鲍耶摇了摇头：“你现在听到的可是我们自己唱的。”

　　“还有我。”伯恩斯在后面补充道。

　　“这是当时森林队全体球员在录音室录的。”沃克为唐恩进一步介绍，“最开始是一个电视节目请他们——那时候我还不在森林队——去，在节目上唱了这首歌，然后就被灌制成唱片发行了。”

　　“销量还不错。”鲍耶骄傲地说。接着他哼起了这首歌的调子，声音越来越大，随后伯恩斯和沃克也加入了这合唱当中。

　　汽车在男人们骄傲的歌声中驶过了标有“Derby”（德比）的路牌。

　　※※※

　　布莱恩·克劳夫。这个名字对于从中国穿越过来的唐恩来说，十分陌生。但是对于整个英格兰足坛来说都是最与众不同的名字。就算他早就退休了，也依然在这个圈子里面保持着足够的影响力。他可以随便指责自己看不惯的球员和教练，大牌如弗格森爵士被他骂了也不敢还嘴。用一句电影台词来说就是——我不在江湖，江湖却有我的传说。

　　从踏足足坛开始，这个名字就伴随着各种奇迹一次次出现在人们视线内。作为球员的时候，他创造了英格兰最快的两百个进球纪录，他代表米德尔斯堡和桑德兰出战二百九十六场，打进二百六十七球，其中在米德尔斯堡二百二十二场打进二百零四球，在桑德兰七十四场打进六十三球。这是一个放在现代都堪称恐怖的进球效率。不过他的球员生涯很短暂，二十九岁就因为受伤而退役，走上了教练岗位。

　　真正让他名满天下，成为一代“足球教父”的正是主教练这个位置。

　　刚刚输给唐恩的德比郡目前只在英格兰第二级别联赛排名二十一，还深陷财政危机。但别看如今的他们这么落魄，曾经也是风光过的，他们最风光的岁月被称为“布莱恩·克劳夫时代”，听这个名字就知道谁是当时那支球队的主教练了。

　　1965/67赛季，克劳夫成为这支球队的主教练，他用了两年时间将在英乙（相当于现在的英甲）挣扎的德比带成英乙联赛冠军，然后在71/72赛季获得了英甲冠军。之后一个赛季他的球队杀入了欧洲冠军杯半决赛，可惜他们输给了据说是贿赂了裁判的尤文图斯。

　　接下来他离开这支球队，辗转到了诺丁汉森林，开创了一个全新的、称霸英格兰和欧洲足坛的“森林王朝”。而当时的德比队因为克劳夫带队所打下的坚实基础，在74/75赛季再次成为英甲冠军，但是他们次年在欧洲冠军杯上输给了西班牙的霸主皇家马德里。

　　至于克劳夫成为森林队主教练之后的成就，已经不用再多作叙述了。任何一个稍微了解七十年代末和八十年代初英国足坛以及欧洲足坛的人，都会知道那时期的主色调是红色，因为当时两支称霸欧洲足坛的球队都是红色球衣，一支是利物浦，一支则是克劳夫的诺丁汉森林。

　　如果只是因为成绩才被人记住的话，那么克劳夫和大多数主教练便没什么不同了。但实际上他是英格兰足球史上所有主教练中最特殊的一个，他的人格魅力可以和利物浦历史上最伟大的领队比尔·香克利（BillShankly）相媲美。

　　对此唐恩深表赞同，只要看看自己身边三个男人的表现就很清楚了。他觉得这很像他以前上学的经历。好的班主任老师会让他的学生们在毕业很久之后还对他念念不忘，提及之态度肯定毕恭毕敬。而反之，无能的班主任老师只会让学生在以后还会咒骂他，嘲笑他。

　　克劳夫就是那种非常非常优秀的班主任老师。

　　只是拿了一次二月最佳教练，就让唐恩心情沾沾自得了很久。但他在克劳夫面前就仿佛面对一座高山的蚂蚁，只是克劳夫脚下的一粒微尘。

　　而今天，他就要面对这位英格兰足球历史上最有个性的名帅了。看着窗外渐渐热闹起来的街景，他突然从心底升起一股非凡的感觉——我不是去和一个从教练岗位上退休下来的老头子喝下午茶，而是去朝圣觐见一位开创森林王朝的帝王。

　　※※※

　　退休后老帅的家已不在德比的闹市区，他在德比西北郊外买下了一座类似农场的小庄园。孤零零的吊在城市外面，只有一条狭窄难走的林间小道和那繁华世界相连。

　　汽车在这条路上颠簸形式。差点把唐恩颠晕车了，他可没想过那么伟大的主教练竟然会住在这种地方，瞧瞧车轮下的泥土路，估计到了雨天，这里就更加泥泞难走了。

　　“到了。”鲍耶突然说，唐恩发现前方低矮的树林间露出了一幢红色的砖楼，和他在这国家任何地方所见到的砖楼没任何区别。这地方太不起眼了，唐恩有些失望。

　　刚刚从车上下来，就听到一阵狗吠。然后他看到一条金黄色的牧羊犬从院中冲出来，直接扑向了自己。

　　“哇！”唐恩用手挡住脸，大叫道。他真的很怕狗……

　　但这条牧羊犬只是将前爪搭在他肩上，然后伸出舌头，呼哧呼哧的想要舔他的脸。

　　旁边三人看到唐恩这狼狈的样子，大笑起来。“嗨！托尼，它只是想和你亲热亲热。”沃克笑道。

　　这时一个苍老但是有些尖锐响亮的声音从院子中传来。

　　“看来萨姆很喜欢你，小子。”

　　听到这声音，除了正在被狗“亲热”的唐恩之外，另外三个人都停下笑声，毕恭毕敬的站在原地。

　　一个老头子步伐缓慢的从院子中走出，看了看站在车边的三个人，然后嘟囔道：“真见鬼……我只准备了两付客人的茶具。沃克，你喜欢什么牌子的果汁？”

　　听到这话，沃克傻了：“老板，我已经成年了……”

　　旁边两个人低着头拼命忍得笑终于还是从他们嘴中跑了出来。

　　老头子没管沃克的申诉，扭头打量着伯恩斯。“都这么多年了，你也没有变的更帅一些，肯尼。”

　　伯恩斯尴尬的笑笑：“老板，你知道的……我不喜欢整容手术。”当伯恩斯还是球员的时候，曾经被自己的主教练公开宣布，肯尼·伯恩斯是他所签下的最丑的球员。

　　听到这个回答，老头子笑了。然后他看着还在和狗“亲热”的唐恩，赞叹道：“没想到你也这么喜欢萨姆啊。”他吹了声口哨，大狗马上放开可怜的唐恩，跑回了主人身边。

　　唐恩费力的擦掉脸上的口水，这才看清楚站在他眼前的老人。

　　面容憔悴，眼袋肿大，眼皮始终耷拉着，似乎没睡醒的样子。这就是当年名震欧洲足坛的那个传奇教练布莱恩·克劳夫吗？唐恩觉得现实果然和梦想相差甚远啊……

　　“你是不是觉得很失望？”克劳夫的话把唐恩吓了一跳。这老头子猜对了。

　　“哦，你现在又打算对我重新评估了吗？”克劳夫继续说。

　　唐恩耸耸肩：“评价别人是人事部门的工作……”面对这个眼神犀利的老头子，他第一次感到不知道说什么才好。看来在来时路上他的预感是正确的。

　　“错了，小子。你以为主教练是做什么的？”

　　“带队获得胜利……”

　　“那只是工作的一部分而已。”克劳夫招招手，“进来吧，我想曲奇饼干应该已经烤好了，让我们边喝茶边聊。我很喜欢你在足总杯比赛中场休息时演的那出戏。”

　　鲍耶故意拖在最后面，等唐恩上来时小声对他说：“头儿很喜欢你，不过他性格如此，你别放在心上。”

　　唐恩点点头：“我喜欢这种性格。”

　　鲍耶笑了：“我们也很喜欢。”


第二十九章 真正的传奇（下）

　　下午三点后的阳光透过巨大的玻璃窗斜射进来，照在桌上。陶瓷茶杯上镶的金圈在阳光下闪闪发光，金黄色的曲奇饼仿佛是放在阳光下天然烘烤熟的，在盘中散发着诱人的香气。加糖的红茶，温暖的午后，围坐在一起聊天的人群，这就是英国传统的下午茶时间。

　　克劳夫夫人忙完，就坐在自己的丈夫身边，面带微笑，安静得听着男人们聊天。今年一月，他的丈夫才作了肝脏移植手术，一直处于恢复期。医生说手术很成功，她才放心下来。老头子因为年轻的时候喜欢酗酒，抽烟，身体情况坏到一度威胁他的生命安全。

　　尤其是在他从森林队教练岗位上退下来时，有那么一段时间，妻子眼中的丈夫整个人都失去了生命光彩。能够看到像今天这样神采奕奕的丈夫，真是件好事。

　　沃克绘声绘色的给头儿讲唐恩在更衣室里面玩得那出戏，说到一群球迷冲进更衣室，然后球员们一脸惊愕的表情，鲍耶失声叫出来时，克劳夫大声笑了起来。在头儿的笑声中，鲍耶只能低着头很不好意思的默默喝茶。

　　之前唐恩以为他的话题会成为下午茶的主角，没想到沃克讲完这段故事之后。克劳夫很开心的笑完就把他撇在了一边，然后去问那三个老部下如今的生活，顺便一起回忆了一番当初共同战斗的岁月和更衣室的趣闻，这让唐恩这个“听众”大饱耳福。鲍耶和伯恩斯都是当年随克劳夫两夺欧洲冠军杯的主力球员，沃克在他们两个面前都只能算小字辈。而托尼·唐恩呢……别看他现在职位四人里面最高，却也是地位最低的一个。很多话题他都插不上嘴，他本身对于七十年代末和八十年初的那段足球记忆几乎就是一片空白，只能借此机会补充一些相关知识了。

　　如果作为一个单纯的球迷，能够身在这种地方，经历这种场面，肯定是值得兴奋和骄傲的事情。他会津津有味的听着老一辈球员和教练员的谈话，不漏过任何一个单词。但是对于已经认定自己是教练的唐恩来说，他有些失落。

　　他原本以为自己会得到这位君王的赞赏，让整个下午话题都围绕在自己身边。他们夸奖他，肯定他，支持鼓励他……但什么都没发生。

　　他开始注意力不集中起来，扭头看向窗外的次数增多。尽管他以为自己做的很隐蔽很自然，却还是落在了一个人的眼中。

　　当最后一块曲奇饼落入沃克肚中，克劳夫在妻子的搀扶下站起来。“我想我遛狗的时间到了。”

　　大家都明白，这是告诉他们下午茶时间结束了。于是他们也起身礼貌的向克劳夫以及夫人告别。

　　唐恩瘪着嘴和他们告别，心里十分失落。这个下午什么都没有发生，他甚至觉得自己浪费一下午宝贵的时间。

　　※※※

　　在克劳夫的家门口和牵着萨姆的头儿挥手告别后，四人开车回诺丁汉。

　　在回家的路上沃克注意到唐恩情绪不高，他眼珠子转了一圈，大致猜到了原因。

　　“托尼，想听故事吗？”

　　“嗯……”回答都有气无力的。这样子真像一个因为失望而赌气的小孩子，沃克在后排偷笑。

　　伯恩斯看到沃克的表情，他用眼神询问，沃克努嘴指向唐恩，于是伯恩斯心里也明白了。

　　“你知道罗伊·基恩吗？”沃克问。

　　“我当然知道。”这谁不知道啊？曼联现在的队长，英超、甚至是世界足坛首屈一指的后腰。

　　“当基恩代表森林队踢了第一场比赛时，虽然我们输了球，但是他的表现还不错。大家都在谈论这个第一次代表森林队出场的爱尔兰小子，他们都在说：‘嘿，那小子是谁？’”

　　坐在前面的唐恩耸耸肩：“除了比赛结果，很成功的处子秀。”

　　“所有人都这么认为的，包括基恩那小子。然后第二天上午球队训练之前，基恩在更衣室里见到了头儿。头儿先是问了基恩的名字……”

　　唐恩打断了沃克的话：“他不可能不记得自己昨天派上场的球员名字。”

　　“他当然记得，但他还是问了。基恩老老实实回答说：‘罗伊’之后……之后你知道头儿做了什么吗？”

　　“不知道。”唐恩摇头。

　　沃克笑了起来：“头儿脱下了他那双沾满泥土的靴子，因为他刚刚从球场上遛完狗回来。他对基恩说：‘罗伊，能给我把这个弄干净吗？’罗伊没有任何犹豫，马上答应了下来。”

　　听到这里，唐恩扭过头去，看着满脸微笑的德斯·沃克。

　　“故事讲完了？”

　　“还有一个尾声：后来那个帮头儿擦鞋的小毛孩成了曼联的领袖，爱尔兰队的队长。”

　　唐恩看着沃克，沃克也看着他。过了一会儿，唐恩点头道：“我明白了。谢谢你，德斯。”

　　“你该去谢头儿才对。但如果你一定要感谢我的话……今晚请我喝酒。”沃克用胳膊肘碰碰伯恩斯，又给他拉了一笔生意。

　　“没问题，你要喝多少都行！”明白了克劳夫苦心的唐恩情绪马上又好转过来，说话的声音都大了不少。

　　看着向前方不断延伸的公路，唐恩觉得这下午的收获够他受用终生，克劳夫告诉了他一件很重要很重要的事情。

　　小子，在这行里你只是出道不足半年的菜鸟，没人会重视你，现在就得意忘形？太早了！

　　※※※

　　金黄色的牧羊犬在老人前方欢快的跳跃着，它钻进一处灌木丛，接着树丛上方惊起几只黄鹡鸰，它们唧唧叫着，显然只顾自己高兴的萨姆闯入了它们的家。

　　谴责完牧羊犬这种“强盗行为”之后，这些黄绿色的漂亮小鸟无奈的在树丛上方盘旋一阵，然后从老人头顶上飞过，在空中划了一道弧线拐向了远方。

　　狗儿从灌木丛中跑了回来，老人伏下身挠挠它的脖子：“你这该死的狗，吓跑了我们的客人。牛屎鸟……那可是很久都没见过的小鸟了。”

　　萨姆呜咽了一声，似乎有些委屈。老头子笑了笑，在狗背上用力拍了一下。“好了，我知道你不是故意的。去玩吧！”

　　爱犬欢叫着再次跑远，老人缓缓站起身。他的眼神越过萨姆，越过这片牧场，越过小河边上的古旧风车，越过前面的树林，越过远方朦胧的城市……一直延伸到很远很远的某个地方。

　　低矮的树丛散落在初春的原野上，去年秋季的落叶经过一个冬天，早就溶进了泥土里，嫩绿色的青草钻了出来，微风拂过，带来泥土的腥味和青草的芬芳，这是春天的味道。


第三十章 目标：超级联赛（上）

　　从克劳夫家回来的第二天，唐恩的球队在主场4：0大胜来访的诺维奇城队（Norwich City）。这场比赛从场面到结果都无可挑剔，森林队从一开始就把比赛掌控在自己脚下，这是唐恩执教球队以后，少有的从技术统计到比分全面占优的比赛。赛后就连挑剔的英国媒体都找不出丝毫毛病。

　　这场比赛里最能体现唐恩卓越眼光的地方不是某个换人，而是——他前天从青年队上抽调上来的中后卫，年仅十九岁的韦斯·莫甘打入了他职业生涯中的第一个进球。虽然只是八十二分钟，锦上添花的进球。但对于莫甘来说这球的意义更重，价值千金。

　　进球后的莫甘选择了和唐恩一起庆祝，他从对方门前一路狂奔而来，然后把唐恩紧紧抱住。

　　“谢谢你，先生！谢谢你！”他在唐恩的耳边嘶吼着。尽管他从未怀疑过自己的能力，但唐恩最终给了他证明的机会。一个人从青年球员成长为职业球员，然后成为球星，需要走过多少路，遇到多少教练才行？而这其中领他们入门的这个教练很重要，莫甘有幸碰到了这么一个独具慧眼的领路人。

　　唐恩等莫甘发泄完了，然后推开他，对他笑道：“小子，你练好自己的签名了吗？”

　　莫甘咧开大嘴只知道傻笑了。

　　“回去继续比赛吧，傻小子。还有……记得，以后叫我老板。”

　　莫甘用力点点头跑回了球场。

　　在旁边看到这一幕的沃克回头发现鲍耶在擦眼睛。

　　“你怎么了？”他大声问，因为现在周围都是欢呼声，太吵闹。

　　“没什么，德斯。只是……我从这场比赛一开始我就在想这样一个问题。”

　　“什么？”

　　“我很庆幸自己在头儿手下踢过球，不单单是因为我拿到了两个欧洲冠军，和一个联赛冠军。我从头儿身上学到了很多东西，这些东西让我受用终身。你呢？”鲍耶问道。

　　沃克点点头：“我也是。而且我相信当年在头儿手下踢球的很多人都会和你一样如此认为。比如皮尔斯（时任曼城助理教练，后升任主教练，以及英格兰青年队主管）、奥尼尔（时任苏格兰凯尔特人主教练）……”

　　“你说得不错。现在我觉得，像韦斯·莫甘和迈克尔·道森他们这样的人，能够在托尼手下踢球也真是幸运的事啊。”

　　沃克愣愣地看着鲍耶：“你拿托尼和头儿比？”

　　鲍耶摇头：“不是我。我心里总有一种想法，也许若干年之后，全英国都会拿他和头儿来比的……”

　　听到鲍耶这么说，沃克回身看着还在场边的唐恩。在城市球场巨大的欢呼声中，他一个个鼓励着围拢过来的球员，然后又亲手将他们一个个推回球场，大声提醒他们比赛还没有结束，尽管此时森林队已经四球领先诺维奇了。

　　“伊安，以我对托尼的了解。我认为他不会赞同你的想法。”

　　“为什么？”

　　“因为他更希望在很多年后让人们把别人拿来和他比。”

　　他肯定不会甘心做谁的二世，不愿意追随前辈的脚步，哪怕那个人是布莱恩·克劳夫。这个男人更愿意留下一个背影，让后人拼命的追。

　　头儿也一定看出来了，所以尽管他发现如今的托尼·唐恩和年轻的自己很像，他也没在昨天的见面中说过一句“你是我的接班人”这种话。

　　取得过伟大成就的大人物都喜欢在年老的时候给自己找接班人，一方面是媒体大众的需求，一方面则是对自己过去成就的怀念。贝利如是，马拉多纳也不能免俗，沃克相信以后头儿也肯定会在接受采访的时候说：“某人是我的接班人。”“某人最像我，因为他和我年轻的时候一样帅。”“我喜欢某人的执教风格，总是让我想起自己以前……”，但出现在这些话里面的那个“某人”肯定不会是这个托尼·唐恩。

　　头儿很特殊，托尼也很特殊。

　　※※※

　　“……五连胜之后，只经历了一场失败，就又是三连胜。托尼·唐恩的表现证明了他是一个真正的天才。如今的森林队已经把他们的排名稳定在了前六名，看上去下个赛季我们可以在英超赛场上给自己喜欢的球队加油了。”

　　“……森林队势不可挡，下半赛季他们犹如涅槃重生。保罗·哈特的弟子完成了他的老师都不曾做到的事情——让森林队成为超级联赛名额的有力争夺者。”

　　“马龙·海尔伍德距离最佳射手只差四球，这位下半赛季森林队的最佳射手在接受采访的时候称，他最想感谢的人是球队的代理主教练托尼·唐恩。是唐恩教练点燃了他对于胜利的渴望，而且他相信队内其他人也都会同意自己的看法……”

　　“距离联赛结束还有六轮，诺丁汉森林少赛一场排在第六，在他上面的五个对手都感受到了这个后来者追赶的脚步正离他们越来越近。谁也不敢犯错，谁也不愿犯错。对于下个赛季超级联赛名额的争夺进入了白热化。在森林队接下来的七场联赛中，他们和排名前六的球队交手的比赛有四场，还有一场是和目前排名第七的伊普斯维奇（Ipswich）交锋，七轮联赛五场硬仗，对于唐恩和他的森林队来说，这漫长的战役还绝对没有走到终点，当赛季结束的时候，什么都可能发生。”

　　是的，什么都可能发生……


第三十章 目标：超级联赛（中）

　　“比赛马上就要进入最后十分钟了，作客的诺丁汉森林现在和对手3：3平。这个比分还是因为伊普斯维奇的中后卫里查德·内勒（RichardNaylor）在第三十三分钟的乌龙球造成的。两支球队今天打得很疯狂，在上半场他们就总共打入了五球！六十六分钟的时候，伊普斯维奇才将比分扳回来。”

　　“有一个对森林队很不利的消息，从罗瑟汉姆（RotherhamUnited）那边传来了进球消息。进球的是客队狼队，那场沉闷的比赛终于有了要分出胜负的迹象。但这对于唐恩来说绝对是坏消息。如果这个比分保持到终场，那么森林队将被联赛第五的狼队拉开五分的差距。”

　　“……让我们看看发生了什么……噢！球进了！马龙·海尔伍德！这是他本场比赛的第一个进球，也是他本赛季的第二十一个进球！这个球一定让托尼·唐恩长出了口气！在第七十九分钟，他的球队再次领先了主队伊普斯维奇！”

　　“比赛结束了！诺丁汉森林如愿在客场拿到了他们的连续第四场胜利！唐恩和他的球队正走在一条正确的道路上！”

　　四月五日，联赛第四十一轮。唐恩率领球队在客场以4：3艰难地战胜了他们冲超最直接的竞争对手伊普斯维奇，海尔伍德的进球为球队带来了价值千金的三分。

　　四月九日，联赛第四十轮补赛。诺丁汉森林在客场一球小负排名第二的莱切斯特城队（Leicester）。这是一场计划内的失败。唐恩有所保留，所以他对于球队只输了一个球，并且在比赛中表现得更像一个胜利者感到高兴。莱切斯特城积八十分，领先第三名的谢菲尔德联队（SheffieldUnited）多达十一分，在联赛还剩五轮的情况下，他们和积八十三分的朴茨茅斯（Portsmouth）基本上已经锁定了直接升上英超的两个名额，剩下的球队们只能争夺由附加赛决定出来的第三名额。

　　由于排名第七的伊普斯维奇连续输球，已经距离第六名越来越远，唐恩倒不担心会被反超。所以他干脆保留实力对付接下来的对手——狼队（WolverhamptonWanderers）。

　　这是联赛第六和第五之间的直接对话。如果唐恩胜利，森林队就将和狼队同分，然后依靠净胜球优势将狼队压在身下，取而代之。如果失败，差距将被进一步拉大。

　　虽然联赛第三到第六都有资格参加附加赛。但是根据英足总的规则，附加赛采取两回合淘汰赛制，半决赛为主客场制，决赛在重力场地一场定胜负。对阵双方由联赛第三对第六，第四对第五。所以排名越高，能够遇到的对手实力也就越弱。这也是为什么唐恩要想方设法战胜狼队，取得联赛第五的原因。

　　因为这是事关附加赛对手的比赛，唐恩如此考虑，狼队的主教练自然也会这么考虑。双方都尽遣主力，做出了最棒的战术安排，这是一场毫无花巧的正面碰撞。双方主教练都用完了三个人的换人名额，都做了自己所能做出的所有针对性调整。

　　比赛刚刚开始九分钟，狼队就由他们的前锋纳森·布拉克（NathanBlake）先拔头筹。

　　随后第二十六分钟，狼队中场球员科林·卡梅隆（ColinCameron）在森林队的伤口上撒了一把盐，0：2！城市球场陷入了一片死寂。

　　关键时刻站出来拯救球队的是大卫·约翰森。他在第四十分钟的进球让森林球迷看到了希望。

　　下半场双方调兵遣将，两个主教练把绿茵场当作了棋盘，下了一场高水平的棋赛。

　　终于，在第七十三分钟，唐恩不顾一切的战术取得了成效。第二次被唐恩推到锋线的队长迈克尔·道森打入了他本赛季的第三个球。城市球场瞬间被引爆，看台上爆发出了巨大的欢呼声，大到唐恩都听不到他自己的掌声了。

　　接下来的比赛中，尽管唐恩倾尽全力，尽管森林队的球员们跑到抽筋，也没有办法为球迷们带来一场胜利。他们无奈的在主场和狼队握手言和。

　　这场比赛的平局没有改变积分榜的格局，前六名还是以前那些名字，甚至连次序都没有变过。

　　唐恩的坏心情在第二天早上起床的时候就烟消云散了。因为这一天晚上是杨燕来给自己上课的时间。他觉得如今的生活有两个值得期待，一个是每场比赛的胜利，一个则是和杨燕的中文课。

　　杨燕每次再见到唐恩都要先习惯性的惊叹一番，因为他是自己所见过的老外中学习中文和汉语，以及中国文化速度最快的！

　　每次听到杨燕一本正经的夸奖完之后补充说：“我绝对不是恭维你。”唐恩就会使劲点头，表示同意。因为他本来就是会说中国话，会写中国字，在中国出生长大生活了二十六年的中国人。

　　上什么中文课只不过是接近杨燕的借口而已。

　　他就希望听到杨燕的声音，看到她的笑容，和她在同一间屋子里面，呼吸着相同的空气，谈着相同的话题。

　　基本上一节课前半部分是杨燕给唐恩讲课，后半部分就变成了唐恩给杨燕讲足球课了。

　　但他们两个人都没有觉得这么做有什么不对。杨燕逐渐变成了森林队的球迷，而唐恩呢……他的中文水平也“一日千里”了，这让杨燕很有成就感。

　　每次看到老同学成就满满的样子，唐恩就觉得好笑。不过他不能把这个说破，他绝对不能够告诉别人自己真实的身份——一方面他已经意识到自己可能永远回不到过去的那种生活；另一方面他喜欢上了做教练的感觉，就算自己是一个替代者，他也不想把这具身体还回去了。

　　至于杨燕……那是唯一能够让他和以前的生活还保持联系的人，过去的生活其实没有太多值得让唐恩怀念的，除了这个女孩。让他偶尔还能想起自己曾经在中国上过学，认识过一些人……

　　从某种意义上来说，杨燕算是他的初恋。不过初恋也大多意味着没有结果。唐恩不打算把那些陈年往事说出来，就让它们烂在心底吧。维持原状。我以前不认识你，你以前也不认识我，现在我们认识了，却不可能再有什么故事。

　　当初唐恩看到杨燕之后的激动，更多的是现在和过去的反差，真实与梦幻的交错带来的副作用……

　　如今，那种作用逐渐消散，他也能够用更平和的心态来看待彼此了。

　　过去的，就让它过去吧……


第三十章 目标：超级联赛（下）

　　尽管唐恩在三月份的联赛中率队拿下了五胜一负的战绩，但是在最佳教练的评选中他还是输给了六战全胜的朴茨茅斯主教练哈里·雷德克纳普（HarryRedknapp）。输给这个人并没有影响唐恩的好心情，毕竟人家是英格兰足坛成名已久的人物了。

　　为庆祝球队这段时间的成绩，伯恩斯在酒吧里面开了一个庆祝酒会，很简单随意的那种。邀请了所有愿意来的朋友，当然球员是没法来的，就算他们想来喝酒取乐，也得看唐恩答不答应。唐恩是一个标准酒鬼，但他却不允许自己的球员沾酒，赛季结束了随便他们怎么喝都可以，但现在就是不行。

　　迈克尔带着他儿子来了，结果很快聪明的小伯纳德成了大家的中心，唐恩举着装满啤酒的酒杯走到小伯纳德面前，那酒杯几乎快赶上他的头那么大了。

　　“来，叔叔喂你喝酒……”说这话的唐恩舌头都大了，天知道他已经喝了多少酒精下肚。

　　他刚把酒杯递到小伯纳德面前，站在一旁的迈克尔就劈手夺过，然后一口气灌了下去。

　　唐恩看着迈克尔喉咙那儿一上一下，随着咕咚咕咚的吞咽声，满满一大杯的啤酒就全都进了别人肚子。他眼睛都直了：“那是我的酒——！”

　　“我知道。”喝完的迈克尔抹去嘴边的泡沫，打了个嗝儿，很满意地说，“多谢你请我。”

　　“你这个……”唐恩张嘴想骂他，却被对方喝止了。

　　“混蛋！不许在我儿子面前骂脏话！”

　　唐恩彻底败了。

　　周围的人爆出巨大的哄笑声。在一群大老爷们儿那种沙哑粗犷的笑声中，小伯纳德脆生生的声音就格外清晰：“老板，给唐恩先生一杯最新鲜的果汁，算我请的！”

　　刚刚才缓过劲来的众人又笑翻了。

　　唐恩举手投降。

　　胖子约翰端着酒杯高兴的喊：“是谁打败了托尼？”

　　沃克就学着球场广播那样拉长了声音喊：“加文——”

　　其他人则马上像在球场看球那样附和道：“——伯纳德！”

　　酒吧里面的气氛到了一个小高潮，随后大家又各自端着酒杯继续喝酒聊天去了。迈克尔带着他的儿子坐在了唐恩他们这一桌，大家对可爱的小伯纳德表示了欢迎，倒冷落了他的父亲。

　　“儿子可比老子讨人喜欢多了。”唐恩这样评价。

　　“你也不怎么讨人喜欢。”迈克尔反唇相讥。

　　唐恩嘿嘿笑了：“那说明我们两个应该会有共同语言。”

　　“谁会和你这种人有共同语言？”迈克尔·伯纳德端起酒杯向唐恩晃晃，唐恩了解他的意思，于是也端起自己的酒。两人的杯子轻轻碰在了一起。

　　“托尼。”

　　“嗯？”

　　“下赛季我们的球队会在超级联赛比赛吧？”

　　“这还用说吗？”

　　“很好。如果你做不到，每次主场比赛我都会去你的座位后面骂你的。”

　　“做梦！我不会给你这种机会的！”

　　两个男人将杯中的酒一饮而尽，然后看着彼此哈哈大笑了起来。

　　※※※

　　沉重的酒吧大门被推开，一个人头戴鸭舌帽的人钻了进来。尽管他刻意保持低调，但是很快就有人认出了他来。

　　刚才还很嘈杂的酒吧里逐渐安静下来，这种安静从门口一直扩散了整间酒吧。

　　坐在最里面的唐恩和迈克尔他们也都感觉到了这种异样的气氛。

　　迈克尔奇怪的起身回头，然后他看到了站在门口东张西望的访客。

　　接下来，唐恩发现笑容从迈克尔的脸上迅速消退。于是他也跟着站了起来。他看到一个带着鸭舌帽，年龄偏大的中年大叔。

　　迈克尔看到了突然闯入这场欢乐聚会的不速之客，不速之客自然也看到了他。

　　“迈克……”他张嘴想打招呼，却被迈克尔阻止了。

　　“我知道你们想干什么。我不会去管你们的事，但是你们也别来找我。我说过了，我早就和你们没有关系了！我，约翰，他们都是。”

　　迈克尔说完，门口的约翰就挡在了来者面前，面色不善的盯着他，那意思再明显不过了。

　　“约翰，你听我说……”

　　胖子约翰很冷漠的打断了他的话：“我不认识你。”

　　他说这话的同时，周围几个人也围了上来。

　　不速之客看着大家的阵势，有些恼怒起来。他情绪激动的指着约翰和他后面的迈克尔骂道：“你们这些背叛了兄弟的叛徒！”

　　这话让唐恩很感兴趣，“背叛”“兄弟”“叛徒”，《古惑仔之人到中年》吗？他垫起脚尖，希望看到被胖子挡住的对方究竟长什么样，脸上有没有刀疤之类的……

　　“米尔沃尔那群杂种向我们发了挑战书！这是关乎我们荣誉的大事！你们却在这里假装什么都不知道的喝酒取乐……”

　　伯恩斯冷冷的声音从楼梯口传来：“我记得我说过这里不欢迎你这种人来的。”

　　来者很忌惮伯恩斯，他的怒火也在顷刻间化为乌有。唐恩不得不赞叹此人变脸之快。不过他没搞懂眼前发生的这一切是怎么回事，这戏看的莫名其妙。

　　“肯尼……”

　　“滚！”

　　伯恩斯毫不客气地下了驱逐令，酒吧里面的人都用厌恶的眼神盯着这个闯入他们聚会的不速之客。来人无奈的瞪了挡在自己面前的胖子约翰一眼，转身离去了。

　　看着酒吧的大门被重新关上，人们仿佛什么都没发生过一样，继续喝酒聊天。气氛瞬间就恢复到了原来的样子。

　　但是迈克尔的心情似乎很不好，他猛地将杯中的酒灌入肚中。然后含糊的嘟囔了一句，尽管周围比较吵，唐恩还是听见了。

　　“去他妈的荣誉……”

　　喝完杯中酒的迈克尔站了起来，对唐恩和沃克抱歉道：“我得回家了，加文该睡觉了。”

　　沃克点点头，表示理解。迈克尔看着还有些犯迷糊的唐恩，“记得你说过的话，托尼。如果这赛季结束之后我们还留在英甲，我会让你好瞧的！”

　　说完他带着自己的儿子挤出了人群。

　　从那个不速之客进来，再到迈克尔离开，唐恩都一头雾水。今天晚上这唱的是哪一出啊？！扭头看到沃克悠哉游哉地喝着酒，唐恩觉得他一定知道内幕，于是满脸八卦的去问他：“德斯，你知道刚才进来的人是谁吗？我看大家似乎都互相认识，却为什么恶言恶语的呢？”

　　沃克瞟了眼唐恩说：“马克·霍奇，‘NaughtyForty’社团的老大。”

　　“那是什么？”

　　这次沃克把杯中的啤酒全都喝下去，喘了口气才回答唐恩的问题。他一字一句道：“足球流氓。”


第三十一章 霍奇的荣耀（上）

　　英国的足球流氓就算是从不看足球比赛的人也会略知一二，和伦敦的雾，遍地开花的英国酒吧一起成了这个国家的标志。唐恩对于足球流氓的了解并不比普通人多多少。在中国的时候几乎不会接触到一个真正的足球流氓——那些觉得足球流氓很酷以为骂几句粗口晃晃拳头再跟着别人在比赛的时候吼几句“我要他那条腿”的人显然不能算足球流氓。

　　真正的足球流氓应该是什么样的呢？

　　唐恩可没心思去考虑这种无聊的问题。在伯恩斯的酒吧度过了一个还不错的夜晚之后，第二天清晨醒来，摆在他面前的依然还是那个问题：距离联赛结束还有五轮，他必须想方设法提升自己球队的排名，以便让自己能够在附加赛的时候选到实力比较弱的对手。

　　他在挂历上将五个比赛日的日期用红笔圈上，提醒自己这是五场决战。

　　他确信自己和球队一样都做好了所有准备，拿下这剩下的四场比赛，然后全力备战升级附加赛。三场附加赛之后，他们就会成为一支参加下赛季超级联赛的升班马。然后他会利用假期回一趟中国，偷偷的看望自己的父母，顺便了解一下在中国的那个“唐恩”如今生活的怎么样了。

　　这就是唐恩未来的全部计划。

　　※※※

　　唐恩的计划开局不利。森林队在四月十六日进行的一场联赛三十二轮补赛中，客场输给了排名第三的谢菲尔德联队，虽然他们只输了一个球——0：1，但输了就是输了，少了三分，也让森林队失去了赶超狼队的好机会，因为之前他们比狼队少赛一场，只落后两分……

　　尽管比赛进行的时候，唐恩在场边对这个比分暴跳如雷。但是在赛后更衣室内他还是接受了失败——不接受又能怎样？输都输了——客场对阵排名第三的球队，只输一球已经算很不错的成绩了。唐恩从另外一个角度说服了自己：万一赛季结束自己的球队只拿到了第六，那么不可避免的要和第三的谢菲尔德联再次交手，这场比赛就算是为以后两场比赛积累经验，考察对手吧。

　　不过球员们可就没有假期享受了。在更衣室里，唐恩宣布了赛后一天的休假取消，回到诺丁汉，全队开始训练，为下一轮客场打雷丁做好准备，那可是排名第四的球队。

　　※※※

　　尽管输了球，唐恩的球队回到诺丁汉却依然得到了球迷们的支持。

　　第二天的训练场边更是围了不少球迷，除了那些三五成群的老面孔外，唐恩还看到了这么一群人：他们高唱森林队的队歌，激励球员们训练。声音很大，吸引了唐恩的注意力。让唐恩颇觉玩味的是这些球迷们自发分成了泾渭分明的两拨。

　　人数多的一方很明显是一个团体，他们互相认识，有统一的领导。唐恩毫不费劲便从人群中找到领头的人。

　　他穿着一件红色的套头衫，脖子上挂着森林队的围巾证明了他的身份。他身边的人穿着颜色不同，样式也不同的衣服，但是这些人有一个共同点——脖子上一定会有条森林队的红色围巾。

　　今天原本天空不作美，飘着蒙蒙细雨，唐恩以为在训练场边看球队训练的球迷会比往日还要少，却没想到来了这么一群狂热的支持者。这群狂热者很快吸引了森林队维尔福德训练基地的保安，他们赶来围在这些人周围，警惕的关注着他们。

　　执教森林队将近半个赛季以来，唐恩还是第一次看到这样的场面。

　　现在傻子都能猜得出来，这些聚在训练基地外面大声为球队加油的是什么人了。

　　看着这群人站在雨中不停唱歌为球队加油的情景，唐恩无论如何也没法把他们和打架斗殴的足球流氓联系起来。

　　他们看起来和任何一个普通球迷没什么两样。

　　真难以想象这样一群人会是臭名昭著的“足球流氓”，是不是哪儿搞错了呢？

　　他们卖力的在场边为球队打气，但是球员们却似乎并不领情，有些人看向他们的眼神中充满了再明显不过厌恶。就是好好先生沃克也把他们当作了空气。

　　训练结束，球员们有意从远离铁丝网的那侧离开，没有一个人上去满足球迷的签名要求，那些可怜的球迷们看着球员没有要过来的意思，显得很失望。霍奇的手下倒是没有人打算要签名什么的，他们似乎只是单纯的支持球队。

　　球队的反应出乎了唐恩的意料，看来不知道这帮家伙厉害的似乎只有自己一个人了。

　　瞟了眼围在训练场外唱歌送别球队的那群人，他也跟着球员们转身离开了这里。

　　虽然他已经来这个国度快半年了，但他发现他对于这里的很多东西都还一无所知。这感觉可真不好。


第三十一章 霍奇的荣耀（中）

　　四月十九日，联赛第四十三轮。诺丁汉森林客场挑战排名第四的雷丁队（Reading）。

　　“……这是一场艰苦的客场比赛，诺丁汉森林在马德杰斯基球场（The Madejski）遭到了主队的顽强抵抗！”

　　“约翰，我觉得这事情不太对……为什么客队会在比赛中遭遇主队的顽强抵抗呢？这样听起来不是诺丁汉森林反客为主了吗？”

　　“斯蒂芬，你说的很对。没错，唐恩的球队确实反客为主了！”

　　收音机里传出了解说员和嘉宾的声音，坐在出租车驾驶位上的兰迪·詹姆斯用力按了一下喇叭。“干的漂亮！托尼！”

　　坐在后排的乘客皱着眉头抱怨道：“别按那玩意儿，我听不到广播的声音了！”

　　“啊……真抱歉，先生。您也是森林球迷吗？”前方车少路宽，司机兰迪顺便和坐在后排的大肚子乘客交流几句“听球心得”。

　　“当然，从小就是。”乘客话不多，显然不希望因为聊天而听不到比赛转播。“看前面！”

　　“放心，先生。这时候大家都在酒吧里看球喝酒，路上没什么人。而且，您完全可以放心我的技术，我可是有二十七年车龄的老……”兰迪说着扭回头去。就在这个时候，车内的收音机突然响起一阵巨大的嘈杂声，在这种仿佛音响出了问题的噼啪刺啦声中，约翰·莫特森尖声叫道：

　　“Yes！Yes！Yes——伊恩·杰斯（Jess）！漂亮的直接任意球！像箭一样穿透了雷丁队的人墙，刺中心脏！这是致命一击！第七十四分钟，诺丁汉森林在客场取得领先，1：0！”

　　坐在前排驾驶席上的兰迪·詹姆斯和坐在后排座位中间的大胖子乘客同时举起了双手，高呼道：“森林森林！”

　　“砰！砰！”这是他们双手打到车厢顶篷的声音。

　　“吱——”这是轮胎在柏油路面上摩擦所发出的声音。

　　黑色的方形出租车在公路上拐了一个之字形，接着恢复了正常。

　　“真混蛋！你还在开车！”车内传来了乘客惊魂未定的骂声。

　　司机兰迪却显得很兴奋：“先生，我说了你完全可以信任我的技术！哈哈，森林队万岁！”

　　※※※

　　马德杰斯基球场内，做客的森林球迷成了主角，他们高声唱歌，庆祝球队的胜利。

　　比赛的终场哨音已经响起，唐恩和他的士兵们——是的，这是关系到各自命运前途的战争，他唐恩是最高指挥官，而球员们则是他手下的士兵——围在一起庆祝胜利。成功拿到三分，为他在日后的排名争夺战上迈下了坚实的一步。

　　“森林队赢得胜利！这是一场沉闷的比赛，但对于唐恩来说他一定不会同意我的看法，这三分对于森林队来说至关重要！谢天谢地，他们赢了！可怜的雷丁队……”

　　当球队从更衣室出来，登上等候在外面的球队大巴时，有些人会停下脚步给热心跟随他们来客场的森林队球迷签名，甚至满足他们合影的要求。

　　唐恩得到的待遇一点都不比球员们逊色。身为一个主教练，能够经常有球迷找他要签名，真可谓幸福了。

　　“嘿！托尼，我们能去超级的！对不对？”在唐恩走到围栏边上给球迷们签名的时候，总会有这样的声音问他。

　　唐恩咧着嘴大点其头：“没错，我们会去超级！”

　　然后唐恩就这样低着头一路签过去。球队赢了球，大家心情都不错，他也乐意满足所有球迷的要求。

　　然后他在一个人面前停下来，却发现这人手中没有笔记本、森林队明信片、森林队球衣、围巾、帽子……他就空手站在唐恩面前，也没有要签名的打算。

　　唐恩奇怪的抬起头，然后略有些吃惊的发现站在自己面前的人就是那天在训练场边带领其他人高呼口号，高唱歌曲的头儿。

　　这是一个上了年纪的中年人，有一对灰色的眼眸，两鬓发白，眼角和额头上皱纹密布，看起来甚至有几分和蔼，并没有想象中那些狰狞的刀疤或者怪诞的环饰——当然是唐恩的想象。

　　唐恩看着他，他也看着唐恩。

　　“马克·霍奇。”对方主动自我介绍，同时伸出手。

　　对方主动表示友好，唐恩也没法拒绝，于是他也伸出手：“托尼·唐恩。”

　　霍奇对他咧嘴笑道：“不用介绍，所有人都知道您的名字。森林队能有这样的表现，全是因为您！干得漂亮！”

　　“多谢。”唐恩笑笑，对霍奇的夸奖并没有什么太大的反应。现在他脑袋正混乱呢，这个看起来很有礼貌的中年男人真是一个足球流氓社团的头子？你能想象他突然凶神恶煞的抡起板砖拍人脑门儿吗？

　　“我有一个问题想问唐恩先生。”霍奇盯着唐恩说。

　　“请讲。”

　　“联赛最后一轮，我们和米尔沃尔的比赛，您的球队有几分把握能赢？”

　　唐恩奇怪他为什么不问“我们下赛季能不能在英超”这样的问题，反而关心一场比赛的胜负。按照森林队目前的形势，到了联赛最后一场比赛也许大局已定，输赢都不重要了。

　　“……那要看到时候球队是什么情况。如果提前确定了附加赛参赛资格，或者直接晋级的话，我不会把太多精力放在最后一场比赛上的。”唐恩如实回答。如果这个问题是记者抛出来的，唐恩肯定满嘴瞎话忽悠媒体了。

　　霍奇失望的摇摇头：“这可不行，唐恩先生……我认为不管那场比赛之前我们处于什么形势，最好都要赢下和米尔沃尔的比赛。”

　　“我们和他们有仇吗？”

　　“呃，您不觉得用一场胜利作为赛季结束会更好吗？”

　　唐恩想了想，霍奇说的也不错，而且他不认为自己派替补阵容会在主场输给米尔沃尔。于是他点点头：“好的，我想到时候也会是一场像今天这样的胜利。”

　　霍奇很高兴唐恩能这么说，“我们都喜欢胜利，不是吗？”

　　“没错。”唐恩点头道。

　　霍奇将套头衫的帽子翻起来戴在头上，和唐恩告别，然后转身挤出了人群。唐恩没有看到他的兄弟们，只有他一个人，看来是专门等在这里问自己这个问题的。

　　不远处有球迷在叫着自己的名字，唐恩转身走去。

　　霍奇的借口太牵强了，但唐恩也没心思去管为什么他那么希望看到森林队战胜米尔沃尔。

　　大概是因为所有人都希望看到胜利，而非失败吧……


第三十一章 霍奇的荣耀（下）

　　签完名回到车上，沃克凑过来问唐恩：“我看到你和马克·霍奇在一起。你们两个说了些什么？”

　　对沃克过于紧张的想法，唐恩耸耸肩：“没什么，就像一个教练和普通球迷之间的对话一样。他希望森林队能够赢下最后一轮比赛。”

　　听到这个回答，沃克没吭声。

　　“另外，德斯。我觉得你有些太紧张了……虽然你们都很讨厌他，但是我觉得他不像你们说的那么坏，他看上去不像坏人……”

　　沃克打断了唐恩的话：“任何坏人看上去都不会像坏人。有些人在清醒的时候就是绅士、模范丈夫、好好先生，但是一旦让他们喝醉……天知道会发生什么！”沃克夸张的挥挥手，“霍奇就是这种人。你现在觉得他看上去很不错，那只是因为他还没开始喝酒。”

　　看到唐恩张嘴有话要说，沃克又补充道：“而对于马克·霍奇来说，他喝醉的时间比他清醒的时候多的多。”

　　※※※

　　同样是从客场回到诺丁汉后的首堂训练课，唐恩却觉得这次场外的球迷没有上次多。究其原因，只是因为霍奇他们没有来。

　　唐恩觉得这很值得玩味。

　　他以前没在训练场边见过霍奇以及他的手下，但是在球队输了一场关键比赛之后，他们却来球队训练场为球队加油打气。这种的做法，无论如何唐恩也没法和那些打架闹事为球队抹黑的“足球流氓”联系到一起。

　　虽然他们不是彬彬有礼的绅士，可他们也在为球队做着自己的贡献不是吗？

　　别说真正的了，就是伪“足球流氓”距离唐恩曾经二十六年的生活都太远太远，他缺乏对足球流氓的了解认知，他不能理解为什么身边的人会这么对待那群看起来不坏，只是比其他人更热爱这支球队的球迷团体。他们说有足球流氓的地方必定就会有流血冲突，可自己到现在还没有看到霍奇他们有什么过激的行动。

　　迈克尔带着小加文来看球，他们从清训基地的方向来，显然已经去看过乔治·伍德了。现在球队刚刚结束一次训练，正在场边休息。唐恩打算过去和迈克尔他们聊几句，顺便逗逗可爱的加文。

　　可就在这时候，他看到迈克尔身边多了个人——马克·霍奇。两人似乎在说着什么，但是很快他们的情绪就变得激动起来。迈克尔的表情他只在森林队和西汉姆比赛的时候看到过——愤怒。而马克·霍奇也一改自己之前对他的形象。两人张牙舞爪的互喷着吐沫星子。

　　尽管知道自己突然插进去不太好，但唐恩还是决定去看个究竟。反正他也一直很好奇为什么那天晚上马克·霍奇要去森林酒吧找迈克尔。

　　※※※

　　“迈克尔！你觉得这样很好吗？森林队已经坠入深渊，现在我们的社团自从你们退出之后实力也大不如从前，我们需要你回来！回来领导……”

　　“霍奇！我和你没什么关系了，Naughty Forty是你的，不是我们的。”迈克尔打断了霍奇的话，“我和约翰、比尔早就退出十四年了。你不是和我们断绝关系了吗？我认为那很好，我们永远都不要有再有什么联系了！再见，霍奇。”迈克尔说完这话，拉起加文的手转身要走。

　　“等等……迈克尔！你真的忍心抛下我们，抛下社团？！”霍奇叫道。

　　“有什么抛不下的？对于我来说，加文和菲奥娜胜过一切。”说完这话，迈克尔再也不顾霍奇是什么心情，牵着儿子离开了训练场。

　　“米尔沃尔的杂种这次来势汹汹！我们绝对不能输给他们！你难道不想想曾经和伙计们并肩战斗的日子，你难道不想想社团的荣誉和名声吗？喂！”不管霍奇在这里喊得如何声嘶力竭，迈克尔也没有停下脚步。

　　“混蛋！”霍奇对着迈克尔的背影啐道，“你这个背信弃义的混蛋！”

　　“原来这就是你希望森林队必须赢下米尔沃尔的原因啊。”冷不防旁边响起了一个声音，将霍奇他吓了一跳。

　　“唐恩先生……”

　　唐恩站在铁丝网内，静静的看着他，仿佛刚才那句话不是他说的一样。

　　“呃……您不了解，唐恩先生。事情、事情很复杂……”霍奇有些不知所措，他没想到森林队的主教练会突然出现在自己身边。“米尔沃尔那边的一个社团对我们进行挑衅，他们嘲笑我们的球队，嘲笑我们的社团……”

　　“那又怎样？我的球队会战胜他们支持的球队，他们只不过在扇自己的耳光罢了。”

　　“没错，唐恩先生。您可以在球场上解决掉他们，而我呢……”霍奇指着自己说，“就要在场外解决他们。其实都是一样的，您为了球队的荣耀而战，我们也是！我们对森林的感情毋庸置疑，甚至可以说没有人能够比我们更支持森林队！更热爱森林队！我们从布莱恩·克劳夫时代起就为森林队加油，二十四年了！我们和森林队一起战斗！”霍奇越说越亢奋，猛地张开了双臂，仿佛掌握了整个世界，眼中满是狂热的光芒。

　　但唐恩对这些说辞并不感兴趣，他耸耸肩：

　　“也许吧。二十四年前……我都忘了自己在做什么。霍奇，我不管你们打算做什么，那是你们的自由。可我也提醒你，别再纠缠迈克尔了。也许他曾经和你们有什么故事，但那是以前，现在的迈克尔很爱他的儿子和家庭。”同时在心里说：这演讲真拙劣……

　　霍奇点点头：“我知道，我当然知道他很爱他的儿子。但……”

　　“每个人都有选择的权力，不是吗？”唐恩咧嘴道，“尊重别人的选择吧。”

　　听到唐恩这么说，霍奇沉默不语，他低着头仿佛在沉思。

　　“我得回去集训训练了，再见，霍奇先生。最后一轮比赛我会赢的，但可绝不是为了你的荣耀，是为了我自己。”唐恩挥挥手，转身回到了球队中。

　　看着唐恩的背影，霍奇喃喃道：“不。是为了我们的荣耀，唐恩先生……”


第三十二章 米尔沃尔来客（上）

　　四月二十一日，联赛第四十四轮。诺丁汉森林队主场迎战波恩利队（Burnley）。

　　“联赛还剩三轮，积分榜前六名的排位在上轮联赛之后发生了改变。由于排名第四的雷丁在主场一球输给了森林队，他们已经被狼队反超，降至第五。第四到第六名的积分分别是七十一、七十、六十九。看看这积分！真是让人对剩下三轮的联赛充满了期待！在连续两个客场之后，托尼·唐恩和他的球队重新回到城市球场，九十分钟之后，电子记分板上的比分会是多少？”

　　九十分钟后，唐恩意气风发的站在场边和客队主教练进行礼节性的握手，脸上露出灿烂的笑容。在他的斜上方，看台顶端的电子记分牌上定格了半场比赛的最终比分：2：0。国际惯例，主队在前，客队在后。

　　诺丁汉森林队拿下了连续第二场胜利，尽管排在签名的球队都赢球了，积分榜没有任何变化，也无损唐恩的好心情。因为他的球队已经提前两轮锁定了升级附加赛的名额。

　　※※※

　　四月二十六日，联赛第四十五轮，倒数第二轮。诺丁汉客场挑战罗瑟汉姆（Rotherham United）。

　　罗瑟汉姆和森林队上一轮对手波恩利很像，都是排名中游，降级无忧，升级无望。对于联赛最后几轮的比赛他们缺乏足够的斗志。也许这些球员现在满脑子都是去哪儿度假，或者利用夏季转会期去待遇更好的球队。这样的球队做诺丁汉森林的对手，那简直就好像送披萨外卖的小子。

　　饥饿的森林队在客场打了罗瑟汉姆一个漂亮的2：0，队内头号射手马龙·海尔伍德将他本赛季的联赛进球数提升到了二十四个，而他的锋线搭档大卫·约翰森也打入了自己个人的第二十球。

　　联赛的最后阶段对于唐恩来说相当完美，现在接下来就只剩一个对手了……

　　他将目光对准挂历，在八天之后的五月四日这个红圈下面，有一行小字，那是他们对手的名字——米尔沃尔（Millwall）。

　　※※※

　　五月四日，下午两点五十七分，城市球场。

　　一头活灵活现的雄狮高举前爪咆哮着，随着球迷双手的摆动，仿佛随时都会从蓝色的旗帜上跃下，撕咬它的猎物。

　　大约有一百多名客队球迷聚集在球场外面，缓缓向城市球场进发。而大多数普通森林球迷看到这个蓝色方阵就很自觉的绕路走了。以至于他们这一路上竟然没有任何阻碍。

　　当然也有不怕死的。在这群米尔沃尔球迷途经的两侧，有同样大约一百名身穿红色森林队球衣的球迷在高声叫骂着，对那些米尔沃尔球迷做出许多侮辱性的手势。米尔沃尔球迷在方阵中用语言和手势反击，双方却并没有冲上去战成一团。

　　因为在这两群球迷团体中间隔着大量身穿亮黄色马甲的英国警察。他们全副武装，警惕地盯着两侧的球迷。

　　对于诺丁汉这座城市来说，今天是他们一年之中警备力量最薄弱，压力最大的时候。因为米尔沃尔的球迷们来了。

　　米尔沃尔这家俱乐部也许是世界范围内少有的，球迷比球队本身更出名的俱乐部了。作为一支位于伦敦南部的小球队，他们没有多少值得炫耀的成绩和荣誉，也没有什么大牌球星。但他们拥有全英国，乃至全世界都最强悍的球迷团体。

　　米尔沃尔有全英最臭名昭著的足球流氓。

　　在一个十字路口，这群狮子军团停了下来，警察将他们围在中间，他们需要在这里等待森林队大巴车通过。即使他们停下了脚步，也依然和在外围的森林球迷骂得热火朝天。

　　前方响起三声汽车鸣笛，一辆红色的大巴车缓缓驶入这些人的视野。

　　顿时蓝色的米尔沃尔球迷们扔下了外围的森林队球迷，将辱骂的矛头对准了坐在车上的森林球员，甚至还有人激动的想要俯身找砖头来砸车。这时候围在他们外面的两排警察发挥了他们应有的作用——奋力将那些想越界的球迷推回去。

　　尽管紧闭车窗的大巴车隔音性能非常好，唐恩还是能听到外面那些米尔沃尔球迷发出的声音。他们嘴巴噘起，一看就是“F”的音，“操”来“操”去，不断竖起中指，面目狰狞。带队打了半个赛季的比赛了，唐恩还是第一次看到如此凶恶的球迷，感觉他们不像是来看球，而是来找茬打架的。

　　为了和米尔沃尔球迷对抗，那些聚集在一起的森林球迷们也开始用粗口高声还击，这吸引了唐恩的注意力。他在人群中很轻易的就找到了那张熟面孔——马克·霍奇。

　　这个平时看起来还算有点礼貌的中年男人，脖子因为充血而变得通红，面目狰狞，咬牙切齿地冲着对方咆哮，仿佛头发怒的斗牛犬。

　　“足球流氓……”唐恩低声念叨着那晚在酒吧里沃克告诉他的单词。

　　身边的沃克发现唐恩注意到了外面的情况，他探头看了看，显然对此习以为常了。“托尼，现在这都是小儿科，等会儿到了球场，等比赛开始，我保准你大开眼界。”

　　唐恩看着他。

　　“到时候我们这样交流都需要用吼了。”沃克笑道，用手在两人之间比了比距离。“而且还是趴在耳边吼。”

　　说话间大巴车已经驶离了这个充满了被压抑了的狂暴情绪的十字路口，拐向球队专用的停车场。唐恩回头只能看到几面飘扬的旗帜和红蓝色的模糊身影。森林球迷的歌声消失了，唐恩知道这群人肯定又互相骂上了。

　　唐恩觉得经过和马克·霍奇并不深入的接触，现在的他或多或少能够理解这些足球流氓的想法：为了自己喜欢的球队去辱骂对手，为了自己喜欢的球队去和对方球迷打架，为了自己喜欢的球队……他们甚至可以去死。


第三十二章 米尔沃尔来客（中）

　　当比赛开始之后，唐恩在教练席上充分体会到了沃克的正确。只是因为他们的对手是米尔沃尔，球场气氛就完全变了样。客队的球迷非常兴奋在他们的专属看台上唱歌，不断变换着歌词嘲笑在比赛的森林球员。尽管他们人数更少，但在声音上却隐隐占了上风。

　　不堪受辱的森林铁杆球迷，马上就在马克·霍奇的带领下用脏话展开了反击，当然就像圣诞节晚餐上总少不了烤火鸡一样，这些脏话骂仗中有怎么能少了中指的点缀呢？

　　如果有人在体育场外面听到这么热闹的声音，一定会以为球场满座。唐恩原本也是这样认为的，但事实上今天比赛的上座率比以前任何一场比赛都还要低。大片大片的看台空着，除了穿着明黄色马甲的警察，什么都没有。

　　并非这场比赛不够精彩，吸引不了观众。而是球场管理方面和警方刻意为之，这种敏感比赛，为了保证球迷们的安全，必须扣下一部分票，空出一些看台和位置作为双方球迷的缓冲区。

　　这场比赛本身甚至还没有看台上双方球迷的斗法精彩。米尔沃尔很努力，无奈实力不济，面对志在冲超的诺丁汉森林，他们在客场被打的毫无还手之力。当海尔伍德打入他个人本赛季的第二十五个进球，同时也是本场比赛的第三个球之后，客队米尔沃尔失去了斗志，这场比赛等于提前结束。

　　这时候看台上的米尔沃尔球迷又成了主角，他们不断辱骂球场上的森林球员和两侧看台上的森林球迷，甚至还有球迷和负责安保工作的警察发生了一些冲突。当然，这些冲突很快就平息了下来，在客场作战的不仅是米尔沃尔球队，还有米尔沃尔球迷，如果他们够聪明的话，老实下来骂几句脏话才是最好的发泄方法。

　　因为比赛大局已定，唐恩干脆在场边看起了球迷们主演的戏，他很想在看台上找到马克·霍奇，好奇他这个时候在做什么。但看台上人太多，要找一个和其他两万多身穿红衣的球迷一样的人太难了。

　　在比赛进入伤停补时的时候，唐恩身后传来了迈克尔·伯纳德熟悉的喊声。

　　“托尼！这场比赛不会有什么变化了吧？”

　　“你以为还会有什么变化？我们现在三球领先呢！”

　　“那就好，我得带着儿子先走了。记住你说过的话，下赛季让球队出现在超级联赛！”

　　小伯纳德站在爸爸身边，穿着红色的森林队球衣，上面还有乔治·伍德给他的“处女”签名。唐恩每次看到那歪歪斜斜还不如一个小学生的笔迹，就很想笑。

　　“比赛还没结束……提前退场可不是一个忠实球迷的所作所为噢。”唐恩开着迈克尔的玩笑。

　　“我可不想在赛后卷入一场敌我不分的大乱斗……该死！如果半个月后我没有在超级联赛的参赛名单中看到诺丁汉森林的名字，托尼，我不介意让你瞧瞧什么才是忠实球迷的所作所为。”迈克尔向唐恩晃晃拳头，唐恩却笑得更开心了。

　　“我不会让你如愿的。当然你别以为我打不过你……”唐恩突然意识到还有小孩子在旁边呢，说这些暴力话题不太好。于是他向小伯纳德挥挥手：“再见，加文。希望你不会被你的暴力爸爸带坏。”

　　小伯纳德对唐恩扮了个鬼脸：“我才不会呢，暴力叔叔！”

　　在迈克尔的哈哈大笑声中，唐恩笑着耸耸肩，目送这对父子走远了。真是有趣的一家子，看着那个小孩子聪明伶俐的样子，真让人期待他长大后会成为怎么样的一个小伙子呢。

　　※※※

　　当唐恩重新把注意力放到比赛上的时候，却听到了三声清脆的哨音，以及紧接着响起来的巨大欢呼声。

　　沃克站起来，摘下了塞到耳朵里面的耳机，然后队唐恩笑道：“全部结束了，我们的对手是谢菲尔德联。”

　　“好极了！从输给他们的那一天起，我就在期待这样的场面了……”唐恩咬牙道，“战胜他们，然后我们去超级联赛！”说完，唐恩和沃克的手紧紧握在了一起。

　　旁边的鲍耶也把手加了进来。

　　“虽然不能跟你们一起去超级联赛，但我想看看那样的一天。森林重回英超的那一天。”

　　唐恩扭头看了看这个老头子，在自己刚刚成为主教练得时候，他嘲笑过自己，袖手帮观过，甚至还想过取而代之。那时候自己可没想到现在他们三人会把手放在一起，为了同一个目标努力。

　　“谢谢你，伊安。”这句话是真心的。

　　“如果十二天后，森林队真的重回超级联赛，说谢谢的应该是我。托尼。”

　　唐恩心情不错，也不想客气什么。他笑着提议：“等新闻发布会结束了，我们三个去肯尼的酒吧好好喝上几杯。”

　　“这是好主意。”另外两个人点头同意了。


第三十二章 米尔沃尔来客（下）

　　等三个人分开之后，教练席上的教练、队医们也都挨个上来向唐恩表示祝贺。这可是唐恩作为一线队主教练带队打的第一个赛季，他表现得比不少人预料的好太多了。从赛季中段接手时的排名中游，到现在获得升级附加赛资格，唐恩可以说居功至伟。

　　主教练是一支球队的真正的灵魂，优秀的主教练会给球队带来光明的前程，糟糕的主教练则只会把球队带入黑暗地狱。唐恩显然属于前者。如今球队上上下下都服了这个脑袋被撞过的家伙，当初在他刚刚接手球队时候露出来的不屑讥笑，早就看不到了。

　　职业足坛的规则其实很简单：你能赢球，就能得到别人的尊敬。其他的一切都是扯淡——名望怎么来的？地位怎么来的？人脉怎么来的？全都是靠胜利和成绩换来的。一个彻头彻尾的失败者是不可能拥有以上任何一样东西的。

　　看看身边人对自己态度的变化，再听听看台上如雷的欢呼声，唐恩坚信自己选择的道路没错，自己的信念也没错。

　　我是属于这块球场，属于胜利的。

　　※※※

　　赛后的新闻发布会上两个主教练都很轻松，因为这场比赛的结果对于两队来说都没什么不公平的，需要打升级附加赛的球队拿到了鼓舞士气的三分，另外一个球队无欲无求，三分和零分对于他们来说没什么区别。

　　只有坐在记者席上看别人争相提问的皮尔斯·布鲁斯觉得这一幕很讽刺。

　　两个对手在高台上谈笑风生，互相说着言不由衷的恭维话，你一句我一句，关系好的就像认识多年的老朋友。

　　而在某个他们看不到的角落，双方的球迷一定战的“热血沸腾”呢，你一拳我一拳，为了他们各自球队的荣耀……

　　布鲁斯不认为那些喝多了的米尔沃尔球迷会空手离开诺丁汉，恐怕就算他们想，同样喝多了的森林队球迷也要把他们留下。

　　这些足球流氓们不敢在球场附近打架，因为城市球场周围布满了监控摄像头，但这些摄像头没法布满整个诺丁汉城。

　　球队赢球追求的是荣耀，球迷们为自己球队加油追求的同样是荣耀，一群足球流氓和另外一群足球流氓打架也在追求荣耀，为什么同一个词在他们身上会有不同的含义，差别会如此之大呢？

　　就算皮尔斯·布鲁斯这样地地道道的英国人，也没法理解这种现象。

　　※※※

　　肯尼·伯恩斯经营的森林酒吧一如既往的热闹，甚至比以往比赛日后还要热闹，因为一个赛季的正式比赛全部结束了。这种时刻，很多人都喜欢到经常光顾的酒吧里来喝上几杯，和朋友们讨论刚刚过去的一个赛季，如果正好他们取得了不错的成绩，那酒吧的老板们嘴巴笑得都要咧到耳根了。

　　尽管唐恩他们已经不是第一次来这家酒吧，附近的球迷们也都知道伯恩斯的酒吧是几个森林队教练最喜欢去的地方。但今天不太一样，从他们出现在酒吧里起，他们就成了所有人关注的焦点。大家都在讨论唐恩作为代理主教练神奇的半个赛季，所有人在看到他都会高高举起自己手中的酒杯，向他致意。

　　唐恩的虚荣心得到了莫大的满足，他喜欢成为中心和话题人物的感觉。

　　当他兴奋得宣布今天晚上酒他请的时候，酒吧内的气氛达到了高潮，所有人都在称赞唐恩的慷慨，所有人都在谈论唐恩的成就，甚至还有喝多的人拿他和布莱恩·克劳夫相提并论。

　　于是在这样热闹的环境中，当大门被猛地撞开，发出一声与这欢乐气氛极不协调的闷响时，闯进来的不速之客自然成了众目睽睽的焦点。

　　又是那个马克·霍奇吗？可惜迈克尔不在……唐恩这么想着探头望去，结果让他看到了一个圆滚滚的肚子。

　　“嘿！约翰！”唐恩举着酒杯站起来，大声调侃着胖子，“瞧你这满头大汗的狼狈样！你被人追杀了吗？”

　　他的话逗乐了酒吧里面的其他人。

　　“迈克尔呢？你们两个总在一起的……”唐恩看了看门口，那儿没有再进来任何人。“如果不是他已经有了可爱的小加文，我真得怀疑你们之间是不是……”

　　大口大口喘着粗气的胖子约翰这才缓过劲来，他将肥胖的身躯压在吧台上，低着头，有气无力地打断了唐恩的话：“托尼，加文他出事了……”

　　“四月一日早就过了，约翰。”唐恩笑嘻嘻地说。

　　约翰没回答他，只是低着头喘气。在酒吧这种嘈杂的地方，他的喘息声却很大。唐恩站在他面前，手里端着酒杯，脸上的笑容却在一点点消退。

　　因为他听出来了，那不是喘气声，那是哭声。


第三十三章 足球流氓（上）

　　唐恩从来没在脑海中想过这样的场面：

　　聪明伶俐的小加文安静的躺在医院停尸房冰冷的推车上，蒙着一单白布，房间除了门口有从走廊中射进来的光，其它地方一片黑暗。这环境和加文的形象可一点也不符，那小孩应该是阳光活泼的，有时候会故意装作成熟把眉头皱起，可是一说话就又露馅了。

　　迈克尔说他成绩很好，很聪明，唐恩也认为他应该有一个似锦前程。以后说不定会成为银行家，大律师……英国首相。

　　可加文却说他以后如果真的那么有钱，就一定要把森林队买下来，然后和唐恩签订一份终身合同，双方违约金高达十兆亿英镑。不管唐恩想要什么样的球员，他都会毫不犹豫的掏钱买来，绝不和对方俱乐部讨价还价。但是唐恩必须把森林队带成世界上最好的球队，拿下全部冠军，超越曼联、利物浦成为英国最成功的俱乐部，超越皇马成为世界上最成功的俱乐部。作为感谢，他会请唐恩在伯恩斯叔叔的酒吧连续喝上七天七夜的酒。

　　唐恩当时听到这小孩子奇怪的理想后，哈哈大笑，乐不可支。结果惹得迈克尔冲他大吼：“不许嘲笑我儿子的理想！”

　　想到这些往事，唐恩向前走了一步，他想见见加文最后一面。可就在自己手放在白布上面的时候，房间角落里突然响起一个沙哑疲倦的声音：“别看了，脸都被踩烂了……”

　　他被这突然响起的声音吓了一跳，随后手顿了一下又收了回来。接着唐恩抬头循声望去，在昏暗的角落中，他看到了坐在地上，背靠墙角的迈克尔。

　　房间中供人休息的椅子，他却坐在地上，背靠墙壁。头发杂乱无章的贴在头上，汗水已经被医院的空调吹干，但脸上还是脏乎乎的，唐恩看不清楚，但他能够猜到那上面是什么。他仿佛一夜间苍老了二十岁，看着门口的双眼毫无神采。

　　凌乱的白色外套上还沾着大片大片的血迹，触目惊心。

　　在唐恩二十六年的生命中，他已经不是第一次面对这样的事情了——一个和自己关系紧密的生命突然消逝了，就好像魔术师的戏法，嘭的一声，把鸽子变走了。

　　但他依然不知道该如何安慰失去了亲人的生者。

　　他站在这个痛苦的男人面前，只能沉默，抿着嘴一句话也说不出来。

　　来医院的路上，约翰大致给他说了事情的经过，因为当时他自己也不在旁边，所以语焉不详。

　　马克·霍奇的社团和米尔沃尔那边的社团Bushwackers在约定的地方展开了一场激烈的“荣誉之战”，赢了球的森林队球迷们大声嘲笑米尔沃尔，米尔沃尔球迷就用拳头还击。结果霍奇的社团抵挡不住米尔沃尔足球流氓猛烈的攻势，他们开始溃败，接着就是一场小范围的城市追逐战……

　　马克·霍奇的手下在逃跑中，撞到了在街边等待爸爸买杂志回来的加文·伯纳德，然后将他带翻在地，只顾逃跑的森林队球迷，和嗷嗷叫着追杀对手的米尔沃尔流氓们谁都没有注意到那个伏在地上的瘦弱身影，人群从他身上践踏而过，嘶喊着跑远了……

　　唐恩不愿意去回想具体情节，那太残忍了。

　　房间里重新安静下来，只有空调机轻微的嗡鸣。唐恩突然觉得这房间里气氛压抑，小伯纳德的魂魄仿佛缠在他身边，让他透不过气来。

　　又看了眼坐在角落里面仿佛被抽走了灵魂的迈克尔，唐恩悄悄退了出去。

　　走廊上空荡荡的，惨白的灯光照不进那间停尸房，唐恩觉得胸中有股火在燃烧，在向上涌。那压抑的感觉一点也没有减轻，反而越缠越紧。

　　他决定离开这个地方。

　　走到医院大门附近的时候，他看到有辆出租车停在路边，一个惊慌失措的女人从车内跑了出来，跌跌撞撞的冲进了医院大楼。接着沃克才从车上下来，快步追了上去。

　　唐恩把自己藏在阴影中，他不想让别人看到他。当出租车打算离开这里的时候，他才快步上去，伸手拦了下来。

　　※※※

　　平常总是热闹非凡的森林酒吧今天晚上却显的很安静，顾客不多，还留在这里的人也都低着头喝酒，声音低沉的说话。看上去完全不像个球迷聚集的酒吧。酒吧的老板肯尼·伯恩斯坐在吧台后面，将一支酒杯反复擦拭着，但显然他的心思不在擦酒杯上，他眼睛看着门口，却又仿佛毫无焦点。

　　门开了，他的眼神才变了一下。但进来的不是托尼·唐恩或者德斯·沃克，而是经常和迈克尔、约翰他们在一起的比尔。

　　进门的比尔有些奇怪的抬头看了看四周，今天森林队打完一个赛季的常规赛，大家一定都会来酒吧喝酒聊天庆祝，怎么会这么安静呢？他抬头看到了伯恩斯，发现伯恩斯也在看他，于是举手打招呼。

　　“嘿，肯尼。你知道发生了什么吗？大家都去哪儿了？”

　　伯恩斯回道：“他们没有告诉你？”

　　“没。我吃完晚饭才来的……噢，对了。我在来的路上遇到了托尼。”

　　伯恩斯盯着比尔。

　　“他问我马克·霍奇他们平常聚在什么地方，我看他脸色不太好……呃，肯尼，到底发生了什么？”比尔说到一半就发现酒吧里面的客人都从座位上站了起来，盯着他看的样子让他不寒而栗。

　　伯恩斯起身，把身体探出吧台，一把抓住了比尔的衣服：“他一个人？”

　　比尔点点头，他被吓住了，今天究竟是怎么了？一个个都怪怪的。

　　“混蛋！”伯恩斯低声骂道，“比尔，如果托尼有什么的话……该死！把他拉回来！真他妈的！”

　　他说完，自己先跑了出去。

　　比尔看着这奇怪的场面，一头雾水。


第三十三章 足球流氓（中）

　　这是一家同样以红色为主色调的酒吧，但比伯恩斯的酒吧颜色更鲜艳，仿佛鲜血的红。这座维多利亚式建筑矗立在街头拐角空旷的地方，门口挂着森林队的队旗，老远就能让人知道这是什么球迷聚集的地方。站在门外都能听到从里面传来的谈笑声，橙黄色的灯光从窗户和门中透出来，人影摇曳，仿佛火光。

　　“罗宾汉酒吧……”比尔告诉唐恩的名字就是这个，他念着霓虹灯招牌上的名字，嘴角扯出不屑的冷笑。“还真他妈以为自己是侠盗了？”

　　他踏步上前，猛地推开了紧闭的大门。

　　“嘭！”的一声巨响，大门上的玻璃发出一阵悲鸣。

　　热闹的酒吧顿时安静下来，这些“酒精中毒者”扭头诧异的看着突然闯入的不速之客。

　　一进门唐恩就瞟到了挂在门侧的一面森林队旗帜，上面还有行金字：荣耀即吾命。

　　他嘴巴一歪，用力扯了下来。这个举动点燃了全场所有人的怒火，那些男人们喝斥着向唐恩涌去，“你他妈在干什么！”

　　“别动，伙计们。”一个声音制止了他们。“欢迎森林队的主教练托尼·唐恩！”随着这个兴奋的声音，马克·霍奇从人群后面走了出来，他张开双臂做出欢迎的姿态。

　　周围的人还有错愕，但很快他们也认出来了站在他们面前的人是谁，于是一个个举着酒杯大声呼喝着。

　　“森林！森林！诺丁汉森林！”

　　酒吧的气氛似乎到了一个高潮，但在这群兴奋的大老爷们儿中间，唐恩却无动于衷。他注意到这些人中大多数人脸上都有伤，没有处理干净的血迹和瘀青。他站在门口，面无表情，冷冷地看着眼前这一切。

　　这群喝多了的人叫了大约有一分钟，唐恩依然保持他刚进来时的样子，什么都没表示。有人渐渐觉得不对劲了，于是叫声逐渐弱下去，到最后又恢复了平静。这场面有些诡异，一群男人和一个男人对视着，他们却不明白自己为什么要这样做……

　　霍奇也不明白，他原本看到唐恩出现在酒吧的时候还有些兴奋。但现在看，对方并不是来找自己喝酒的。

　　“啤酒很不错吧？”唐恩终于开口了，“打架很爽吧？”

　　经验丰富的酒吧老板只听到这句话，就问在他酒吧里面打工的留学生：“酒杯都换过了吗？”

　　年轻的打工者点点头：“换了，老板。”

　　每当比赛日，这个酒吧一律会把那些厚重结实的酒杯换掉，然后代为出售劣质但是大好的酒杯。好酒杯打坏了老板心疼，劣质酒杯摔就摔了，打到人头上也不至于要人命。一举数得，这已经成了酒吧的传统。

　　“很好，等会儿打起来注意保护你自己……”老板拍拍小伙子的肩膀，示意他缩在吧台下面。

　　“老板，你呢？”

　　“管那么多做什么，蹲下！”老板顺手拿起了一支酒杯抄在手里，然后将打工仔按了下去。

　　那边唐恩的话还没有讲完。

　　“和米尔沃尔的战斗，你们赢了还是输了呢？”

　　众人面面相觑，不明白唐恩为什么要问这些。

　　“不过我好像听说你们被人家打的落花流水，很狼狈啊。”

　　来者不善，这意思已经很明显了，刚才还在高呼“森林森林”的男人们又紧张起来。

　　霍奇站在唐恩对面，他皱着眉头说：“唐恩，你说过不会管我们做什么的……”

　　“没错，我是说过！可我也说过别把不相干的人扯进来……”唐恩猛地打断了霍奇的话，他咬牙切齿道，“现在我很后悔为什么当初没有报警把你们这些狗娘养的都抓起来！我的球队在球场上和对手比赛，争取胜利，你们却他妈的在外面和人打架！别他娘的在我面前提荣誉，你们不配！”他看到有人似乎要张嘴反驳，直接就把对方的话赌了回去。

　　“打断对手的鼻梁骨，让他们血流满面；打折他们的手和腿，让他们趴在地上哀嚎；撞翻无辜的小孩，然后再从他身上踩过去……这就是你们所谓的荣誉？这就是你们他妈的荣誉？！”唐恩攥着旗帜的手在微微颤抖，指关节发白。

　　“你们以为自己很了不起？你们当自己是这球队的英雄？你们……”

　　唐恩想起了初次见到小伯纳德的那个下午，阳光灿烂的有些刺眼。当他拿到伍德签名后兴奋的样子唐恩一辈子都忘不掉，他是乔治的第一个球迷。

　　他对自己竟然还为眼前这群人辩护过而感到羞耻和愧疚，他为自己没能及时阻止这些人的行为而感到悔恨与愤怒。

　　“……你们这群杂种！”他猛地将那面绘有森林队会徽和“荣耀即吾名”的红色旗帜撕成两半。嘶啦一声，围着他的人愤怒了。

　　那些喝多了的男人在酒精的催动下，嗷嗷叫着想要冲上去教训不知好歹的唐恩。但是霍奇伸手拦住了他们。

　　“你最好给我一个解释，否则……我他妈才不管你是什么人物！”霍奇咬牙道。“这里不是伯恩斯那家伙的地盘！”

　　“别和他废话，马克！揍扁他！那个杂种撕了我们的旗！”

　　“我要送你去见上帝！就像你撕烂我们的旗帜一样，撕碎你这王八蛋！”

　　“你竟然敢侮辱我们的荣耀！当我们为森林队加油的时候，你还在你老爸的卵蛋里呢，混球！”

　　“狗娘养的，你他妈才是杂种！”

　　他的手下们咆哮着挥舞着拳头，仿佛即将被放出笼的猛兽，面目狰狞，让人憎恶。


第三十三章 足球流氓（下）

　　唐恩并不害怕面对这些冲动的家伙。距离他最近的人，只要把拳头向前挥出就能打中他的鼻子，但唐恩没在这些人的愤怒前面后退半步。

　　他用力将撕成两半的旗帜扔向霍奇：“迈克尔的儿子死了，而凶手就是你们！”

　　刚才还喧闹的像斗兽场的酒吧顿时安静了下来，所有人都惊愕地看着唐恩，任由被他们视为生命的旗帜落在地上。

　　霍奇也很吃惊，他问道：“你在说什么！”

　　唐恩身后的大门被再次推开，满头汗的肯尼·伯恩斯出现在众人眼中。“托尼说的不错。你们的人在逃跑的时候撞倒了加文，然后你们和米尔沃尔那群混蛋一起从他身上踩了过去……”

　　霍奇瞪大了眼睛，不敢相信自己听到的，他还没喝多，他脑子很清醒。

　　唐恩上前一步，逼视着马克·霍奇，“荣耀即吾命”被他踩在脚下，失去了金色的光辉。

　　“足球流氓？”他嗤道，转身离开了这座一片死寂的酒吧。“去你妈的！”

　　所有人沉默着目送他离开，霍奇更是瞪大了眼睛，不敢相信这一切。伯恩斯看了眼呆若木鸡的霍奇和他的手下们，跟着唐恩转身离去。

　　※※※

　　“肯尼……你知道吗，当我听说加文被……的时候，我真想杀了那些杂种。”走出酒吧，唐恩说道。

　　伯恩斯点点头：“我理解。”

　　“可是当我见到他们的时候，我突然觉得他们很可怜。说不上来原因，我就是突然怜悯起他们来了……这感觉真怪啊，我明明应该冲上去给霍奇一拳的，为什么会这样……”唐恩低着头站在街边，喃喃道。

　　“托尼，就算你把他们全都打进医院躺上半年……加文也回不来了。”伯恩斯拍着他的肩膀劝慰道。

　　唐恩抬头看着伯恩斯，点头道：“我知道，我知道……正因为如此，我才觉得愤怒。就像……就像我眼睁睁看着球队输球，却没有办法做任何事情……失败、痛苦……操他妈的！”

　　他突然一拳打在了旁边的电话亭，哗啦啦，玻璃碎了一地。

　　“我本有机会挽救这一切的！我本可以不让加文的死发生的！我骂霍奇他们是杀人凶手，可我知道我也是！我这狗日的杀人凶手……”唐恩抱着头蹲了下来，血顺着手腕留下来，滴在地上。

　　伯恩斯没有拦他，只是在旁边静静地看着他发泄。

　　过路的行人从他们身边小心翼翼的绕开，用害怕、同情的眼神看着这两个人，在心里认为他们和罗宾汉酒吧的那群人肯定是一伙儿的。

　　汽车一辆辆从他们身边驶过，溅起路边的积水，他们两个却不躲不闪，任由脏水洒在身上。

　　※※※

　　第二天《诺丁汉晚邮报》最先报道了在英甲联赛最后一轮，诺丁汉的球迷和米尔沃尔球迷发生冲突的事情，接着其他各大媒体都作出了相应得报道，就连《泰晤士报》这样的大报关注了此次事件。

　　球迷斗殴在英国不是什么稀罕事，媒体和公众早就见怪不怪了，能够吸引这么多媒体前来关注一次甲级联赛后的球迷斗殴，只有一个原因——死人了。

　　“……在昨天英格兰足球甲级联赛最后一轮，诺丁汉森林和米尔沃尔的赛后，双方球迷团体在一条小巷中聚众斗殴……在冲突中，一名无辜的十二岁男孩不幸卷入，抢救无效后死亡……”

　　报道中关于加文·伯纳德的信息只有这么寥寥两行，除了年龄外什么都没有，没有名字，没有性格描述。人们不会知道这个无辜死去的孩子是多么聪明可爱，是多么讨人喜欢，是多么……不该死。

　　冷冰冰的报道，客观公正到让唐恩厌恶。可是当媒体们深入挖掘这个男孩之死之后，唐恩又不想再看报纸了，因为看着记者们从学校挖来的加文照片，看他们描述这加文死去的经过，唐恩觉得好像自己又经历了一次那天晚上所发生的事情。

　　他愤怒，却无处发泄。

　　※※※

　　由于是球迷头头，迈克尔和森林队内很多球员关系都很好，比如迈克尔·道森、安迪·里德、马龙·海尔伍德、伊恩·杰斯……等等，大家都知道他有一个聪明可爱的孩子，加文·伯纳德。

　　因此当他们从媒体上得知小加文死于球迷冲突的时候，几乎都没了训练的心思。教练们也不在训练场上大声呵斥他们，唐恩也不会要求他们集中注意力了……整个俱乐部都沉浸在一种悲伤中。

　　由于加文的母亲无法承认看到孩子尸体的痛苦，迈克尔决定及早下葬。葬礼的日期选定在了五月九日。唐恩在八日那天的训练最后，告诉了球员们有关葬礼的事情，并且希望大家到时候都能去送一送那可怜的孩子。

　　没人对唐恩这个决定表示异议，教练、队医、助理教练、甚至是主席多格蒂先生都赞同这个决定。所有的人……包括唐恩自己，也许已经忘了一天之后，他们就要在主场迎来一个强劲的对手，踢一场重要的比赛。

　　五月十日，诺丁汉森林对阵谢菲尔德联队，英格兰甲级联赛升级附加赛半决赛第一回合。


第三十四章 足球高于生死？（上）

　　当外面的世界都在炒复苏的足球流氓和一个无辜男孩的死亡时，乔治·伍德却还在青年基地的二号场做着日复一日枯燥的基础训练。仿佛他和这世界是两个不同位面一样，他对外界一切消息都毫不关心，不闻不问。他脑子里面只有一个念头：早一天达到教练的目标，出场比赛，赚钱给妈妈治病。

　　直到这天，他看见唐恩一身黑衣出现在场边，然后叫过他的教练，两人低声说了几句，接着那个教练离开了这里，唐恩则向自己走来。虽然唐恩成天穿着黑色的衣服，黑色的裤子，黑色的皮鞋，就算阴天都要戴墨镜，但今天他给伍德的感觉不一样——那身黑色的西服更新，更笔挺。

　　“乔治。”他声音低沉，对伍德说。“明天你……不用训练了。”

　　伍德没说什么，他知道唐恩一定还有话要说。

　　“你有黑西服吗？”唐恩指着自己身上这身问。

　　伍德摇摇头。

　　低头看了看表，唐恩对伍德招招手：“你现在也不用训练了。跟我走。”

　　“去哪儿？”伍德没动。

　　“给你买西服，衬衣，和领带。”

　　“我不喜欢穿那些东西……”伍德不愿意走，他可不想浪费时间在打扮自己上。

　　“你以为我打扮你，是想让你去参加什么宴会吗？还记得……你在哪儿给一个小孩子签名的事情吗？”唐恩指着远处的铁丝网说。

　　伍德点点头，那是他第一次给崇拜者签名，这样的场景恐怕一辈子都忘不掉。

　　“你知道他叫什么吗？”

　　伍德摇头，他没问，也没人告诉他。

　　“加文，加文·伯纳德。记住这个名字，明天上午我们去参加他的葬礼。”

　　乔治·伍德愣住了。

　　※※※

　　加文的祖母被人搀扶着站在一边，戴着黑色的帽子，垂下来的丝网遮住了脸，看不清她的表情，她等会儿要上去讲话，唐恩却在担心这老人能否承受的了那种痛苦……

　　迈克尔的妻子瘫在他怀里，双眼无神地看着在上面泣不成声的加文的姨妈。事情已经过去快一个星期，留给这家人的伤痛却丝毫没有减弱。

　　教堂左边坐的都是加文的亲戚、学校同学和老师，右边则都是迈克尔的朋友和森林队球员教练。

　　伍德就坐在自己身边，穿着一身昨天自己给他卖的黑西服，白衬衣，戴领带，抿着嘴坐在位置上一言不发，不像周围其他人那样明显的悲伤，从他脸上你看不出任何表情。

　　唐恩觉得也许他可以理解这个孩子，因为现在的自己和他一样。

　　乔治·伍德到目前为止唯一的一个球迷，他的崇拜者，此时此刻躺在黑色冰冷的棺材中，永远不会再找他要签名，也永远不会再在场边看他训练了。

　　因为大家都过于悲伤，所以上台的亲人都很快结束了自己的讲话，牧师做最后祷告，然后棺材被抬起，人群向教堂后面的墓地进发。

　　葬礼上没有播放哀乐，迈克尔给加文选择的是艾里克·克莱普顿（Eric Clapton）为他夭折的爱子所作的《泪洒天堂》（Tears in Heaven），低沉的木吉他伴着卡普顿沙哑的吟唱，令闻者心碎。

　　如果我在天堂见到你，你还能记得我的名字吗？

　　如果我在天堂遇见你，我们还能像以前那样吗？

　　如果……我们……我们再也不能回到从前了……对不对？

　　黑色木质棺材被小心翼翼的放了下去，唐恩注意到那上面盖着一件小号的森林队球衣，胸前、领口有大片的暗红的血迹，在血迹中，伍德的名字依然显眼。他将手中的百合花轻轻掷在棺材上，正好盖住了森林队的队徽。

　　在他后面的伍德则单膝跪下，将手中的花仔细放在了自己名字上，然后才起身随唐恩离去。

　　站在外围的唐恩看着人群一个接一个上前献花默哀，球员们献完花会自觉的来到他身边，就这样他身边聚集的人越来越多，他数了数，一个都没少，一线队全来了。青年队的主管大卫·克里斯拉克也来了。迈克尔·道森也许是里面最伤心的一个人，这帮球员中他和迈克尔认识的最早，关系也最好。可以这么说，迈克尔是看着道森从一个无名小子一步步成为职业球星的。迈克尔失去了他的儿子，道森也等于失去了自己的弟弟。

　　唐恩拍拍道森的肩，却不知道该如何安慰。

　　到最后他叹口气：“都回去吧，好好休息，明天还有一场比赛……”

　　看着人群逐渐散去，唐恩发现伍德还在自己身边，他有些奇怪：“你也回去吧，今天不用训练了，好好陪你妈妈。”

　　伍德点点头，转身要走，唐恩又叫住了他：“乔治，一定要成为大球星啊！”

　　乔治抿着嘴用力点点头。

　　“回去吧。”唐恩挥挥手，伍德转身大步离开了这令人倍感压抑的地方。

　　等伍德离开，唐恩看了眼还在安慰妻子的迈克尔，他觉得这个时候还是不要过去打扰他们比较好，哪怕只是一声道别。

　　他决定去伯恩斯的酒吧喝一杯，喝醉睡一觉起来应该就好了。

　　走到墓地门口，他看到了气喘吁吁跑来的皮尔斯·布鲁斯，那个《诺丁汉晚邮报》的记者。说实话，因为加文这事，唐恩对媒体越发讨厌了，连带着也影响了他对一切从事媒体工作的人的评价。


第三十四章 足球高于生死？（中）

　　“我记得迈克尔说过他不希望自己的儿子被媒体打扰。”唐恩挡在了皮尔斯·布鲁斯面前，皱着眉头道。

　　“唐恩……唐恩先生，你、你误会了。”布鲁斯弯着腰站在唐恩面前，累的话都说不顺了。“我不是来采访的。”

　　他摊开双手，示意自己没有带相机，也没带采访用录音笔。

　　“我连手机都没电了……其实，我是想、想来给加文献花的。”

　　“但你们并不认识。”唐恩没有要让路的意思。

　　“加文是森林队球迷，我也是。”

　　两人对视着，唐恩想了想，问了一个问题：“晚邮报上的那些有关球迷骚乱的报道都是出自你手吗？”

　　布鲁斯没想到唐恩会突然问这个问题，他愣了一下然后摇摇头：“不，我被派到纽卡斯去采访了。才回来，就听说了这事……”

　　唐恩让开了路，对他说：“去吧，葬礼快结束了……大约。”

　　布鲁斯谢过唐恩，然后转身向里面跑去。唐恩看着这个刚刚转正的年轻记者，心想……媒体里面也是有好人的嘛。

　　※※※

　　因为唐恩是一个人住，关于吃的要求很低，所以他经常会在伯恩斯的酒吧解决这个问题。但是今天，他却没有要伯恩斯给他提供饭食，只是独自一人在还没有开门营业的酒吧内一杯接一杯喝酒。

　　伯恩斯却也不劝他，一方面他知道唐恩酒量好，另一方面，这时候劝什么呢？让他发泄就好了。

　　就在唐恩喝的有点醉的时候，迈克尔来了。

　　“啊，迈克尔！你来了……明天的比赛，你、你会去看的，对……对吧？”唐恩脸上笑嘻嘻的，舌头都捋不直了。

　　迈克尔·伯纳德看着唐恩，却并不说话。

　　唐恩脸上的笑容没了，他盯着迈克尔说：“迈克尔，你……你有什么话要说吗？”

　　“托尼，明天我不去看比赛了。”

　　唐恩点点头：“我理解，你刚刚……”

　　“我以后也不会去了。”

　　“什么？”唐恩以为自己听错了。

　　“谢谢。”迈克尔从伯恩斯手中接过水杯，然后转头看着唐恩说，“你想听故事吗，托尼？”

　　※※※

　　当布莱恩·克劳夫的森林队横扫英格兰和欧洲足坛的时候，迈克尔·伯纳德刚刚二十，他和其他大多数青年一样，仿佛到了发情期的种马一样精力充沛，斗志旺盛，喜欢用拳头来炫耀自己的男子汉气概。

　　他和约翰组织了一个社团——“Naughty Forty”，只收狂热的森林球迷。在马克·霍奇之前，他就是这个社团的老大，约翰和比尔是他的得力助手，每次打架他们三个总是冲在最前面，毫不畏惧对方扔过来的砖头和挥舞的木棍。他们随着森林队南征北战，经历了球队最辉煌的岁月。

　　如果对手的球迷胆敢侮辱森林队，他们就会一拥而上，将对方打得鼻青脸肿。哪怕是在客场，他们也毫不示弱。他们对自己为球队荣耀所做出的贡献感到自豪。他们也为拥有和自己一样的兄弟而骄傲。

　　足球流氓？不，他们决不承认，他们认为自己才是最忠诚最热爱球队的森林球迷。

　　比赛之外的迈克尔人生并不如意，他更换了很多工作，却因为暴躁的脾气和冲动的性格难以持久。但是他不在乎这些，他所关心的只有自己社团的荣誉，自己支持球队的成绩，津津乐道于“头儿”克劳夫的各种话题和球员们的私生活。

　　这样的日子持续了十年。十年中，他们为森林队聚集在一起战斗，战斗，并且认为这种战斗会持续下去，直到有一天他们再也挥不动拳头为止。

　　但是这样的生活在1989年4月15日那天下午彻底改变了。

　　※※※

　　“我们一路势如破竹的杀进了那年足总杯的半决赛，我们的对手是当时强大的利物浦，可是在赛前谁都不认为我们会输给他们，相反……利物浦人对我们怕得要死，你一定觉得奇怪吧？为什么？因为我们有克劳夫！利物浦人听到这个名字腿都会发软……”迈克尔诉说着，他自己仿佛又回到了十四年前的时光中。

　　唐恩没说话，他静静的听着迈克尔讲故事。酒杯里早就没酒了他都不在乎。

　　“赛前我们斗志昂扬，所有人都希望干掉利物浦，杀进决赛，然后把那座闪闪发光的奖杯抱回家。你知道吗……我们已经有整整三十年没有拿过足总杯冠军了，克劳夫拿了所有这世界上能拿到的冠军，就差一个足总杯。你知道我们是多么渴望了吧……”迈克尔盯着唐恩，看到唐恩点头，他才继续说。

　　“我到现在都还记得那天……那是一个晴天，我和约翰他们提前三个小时就从诺丁汉出发去谢菲尔德，做好一切准备，就等比赛开始……”迈克尔的语速开始放慢，这段回忆对他来说太痛苦了，很长一段时间都仿佛噩梦一样纠缠着他。

　　“我们在二号看台，隔壁就是利物浦球迷所在的三号看台。我当时觉得这真是一个好机会，我们可以在比赛中不停的干他们……”说到这里，迈克尔停顿了很长时间，唐恩却早已猜出了接下来发生了什么。


第三十四章 足球高于生死？（下）

　　那是英格兰足坛最黑暗的时刻，那是无数利物浦球迷们至今难忘的时刻，那一天所发生的一切影响一直持续到了现在，甚至以后。曾经强大一时的利物浦队从此没落，在痛苦和迷茫的边缘徘徊，早也找不到回家的路了……

　　因为这件事，英国所有球场将站席改成坐席，拆除了为防止足球流氓冲突闹事的围栏，改善了球场各方面的安保措施。当现在的球迷们坐在铺设塑料座椅，翻新过的球场看台上看球的时候，他们心里都清楚，这是那九十六条人命换来的。

　　时钟定格于1989年4月15日下午三点零五分，希斯堡惨案发生的时间。

　　“……从大门通道那里涌进来的人越来越多，越来越多……我们看到隔壁看台上的利物浦球迷们在不断拥挤，但是还有人在上来。我……我旁边就是他们的看台，一个小孩子就在我面前被挤在拦网上，他向我求救……可我……可我已经吓傻了，我从来没有见过那么惨的景象……”迈克尔的声音开始颤抖，“我不知道该怎么帮助他，他脸都被挤红了，血从鼻子中渗出来……”

　　迈克尔说不下去了，他双手抱头趴在桌子上，粗重的喘息声在这家空荡荡的酒吧内回响。

　　很久之后迈克尔的声音才重新响起：“我从来没有那么近的面对死亡，无数人在我面前倒下，他们哀嚎、哭泣、呻吟……我就傻站在那儿。向我求救的男孩趴在我脚下，他不哭也不闹了……后来我才知道，那个孩子才十岁，跟着自己的邻居一起来看球……”

　　“这件事情突然一下子让我明白过来，我以前十年过的生活是多么愚蠢。我和约翰他们以为自己很充实很潇洒，以为受伤流血是对我们的奖励，我们打架的时候高喊：‘不是你死，就是我死’……但是当真的死亡出现在我们面前的时候，所有人都傻了，害怕得浑身都在发抖。后来我们搀扶着走出去的时候，我看到一个和我现在这般大的男人被两个警察抓住向后拖，他拼命挣扎，大喊：‘放开我，我的两个女儿在里面！我不是足球流氓’那一刻，我为自己曾经做过的事情感到羞耻。托尼，你知道是什么导致了那一切的吗？”

　　唐恩用询问式的语气回答：“人太多？”

　　“不，是我们。是曾经的我们导致了那场悲剧。”迈克尔戳着自己的胸口说。“我们从来不会在口头上承认自己是‘足球流氓’，但我们知道自己就是。那个时候任何一支球队都会有我们这样的球迷社团，媒体管我们叫‘足球流氓’，其他人也管我们叫‘足球流氓’。为了防止向我们这样的人冲入球场捣乱，当时几乎所有球场都在看台间安装了那种高八英尺的铁丝网……如果希斯堡球场没有这些围栏，那些球迷就可以很容易的跑到球场上逃生——尽管这会中断比赛，但是和九十六条人命相比，一场比赛又算得了什么？实际上也有球迷试图翻过围栏逃出来，他们却被紧张的警察认为是足球流氓，又给赶回了拥挤不堪的看台！”

　　“那场比赛之后，我和约翰、比尔他们退出了社团，马克·霍奇拼命劝阻我，但我下定了决心。霍奇认为我们背叛了他们，于是和我们断绝了往来。不过我不在乎，霍奇认为我们是懦夫，只有他那样的人才算勇士，才是对球队最热爱最忠诚的球迷，那是他的想法。我只想离开那不知道什么时候就会被人打死的生活……后来我结婚了，然后一年后我有了加文，每个主场比赛日我去城市球场看球，闲暇的时候来这里喝酒聊天，我很喜欢这样的生活。”

　　“那为什么不继续下去？”唐恩劝道。

　　“因为这样的生活也已经离我远去了。我喜欢足球，喜欢的不得了。但我这么喜欢足球最后带给我什么？我失去了我最爱的儿子！”迈克尔用力攥着水杯，掌心和玻璃杯摩擦发出吱嘎的声音。“菲奥娜一直不喜欢我去球场看球，她更强烈反对我带加文去……可是我固执己见，甚至为此没少和她吵过架。托尼……我喜欢足球，支持足球，可它让我失去了唯一的孩子，如果我再继续固执己见下去，我还会失去我的妻子，我的家庭……”

　　唐恩看着这个伤心欲绝的男人，他已经完全没有理由劝说他回到球场看台上去了。

　　利物浦王朝的建立者，俱乐部历史上最为的主教练比尔·香克利曾经说过这么一句话：

　　“有人对我说，足球关乎生死。老实说，我对此深感遗憾，我要说的是……足球高于生死。”

　　但现在，还能说“足球高于生死”吗？希斯堡惨案发生之后，利物浦人就在怀疑香克利的这句名言和足球哲学，如今唐恩也在思考同样的问题。

　　迈克尔站起来，对唐恩说：“所以很抱歉，托尼……我不能再去看你的比赛了。现在你也不用担心如果打不上超级联赛，我会揍你了。再见，我该走了。祝你好运，托尼。”

　　唐恩没有挽留他，看着迈克尔消失在酒吧大门口，他喃喃道：“我会担心你揍我？笑话，你根本打不过我，迈克尔……可我真希望你能揍我一次，我保证不还手……”


第三十五章 背水一战（上）

　　还有人记得五月十日的这场比赛吗？这一个星期所有人都被笼罩在阴云下，球员、教练、队医、甚至包括看大门的伊恩·麦克唐纳。他们还清楚现在面对的是怎样的对手，是怎样的比赛吗？

　　唐恩坐在城市球场的主队教练席上，茫然的看着场中进行着的比赛，他脑子一团浆糊，原本引以为傲的临场指挥能力早就不知道跑哪个犄角旮旯蹲着去了。

　　球队正处于下风，被作客的谢菲尔德联队打得溃不成军，完全组织不起有效的防守和进攻。

　　这样下去不行。一个声音在内心深处对唐恩说，但听起来却仿佛在很遥远的地方回荡着，虚无缥缈。

　　这一个星期以来，球队没有进行任何有针对性地训练，甚至连系统得训练都屈指可数。

　　唐恩这个做教练的也没有去仔细研究过他附加赛的对手，他甚至无法告诉球员们应该怎么对付眼前这支球队。

　　加文的死仿佛噩梦一样纠缠着这些人，所有人都不在状态，比赛对他们来说好似煎熬。

　　城市球场的看台有将近九成的上座率，但比分却不能让他们满意。0：1，这是比赛进行了一半之后的比分，诺丁汉森林落后。

　　“托尼，我们应该做点什么来挽救局势！”沃克是少数恢复正常的人，他焦急的提醒唐恩。

　　“是的，你说的对，德斯。我们应该做点什么……”嘴上这么说，唐恩却坐在椅子上一动不动。他刚才只是在机械的重复沃克的话而已。

　　看到唐恩这副模样，沃克无奈的叹了口气。

　　※※※

　　坐在VIP包厢中的埃文·多格蒂瞟了一眼比赛场，又扭头对他的爸爸说：“你真的很看好他吗？”

　　尼格尔·多格蒂点点头：“哈特看上的人从来没让我失望过。”

　　埃文却摇头：“我不看好他，也许他在常规赛的表现很突出，但在无关紧要的比赛中获胜一百场，却输了最关键的比赛又有什么用？”

　　“埃文。”老头子的语气加重，“注意你的用词。这里没有‘常规赛’这个说法，不要把篮球那一套搬到英国来。你以后可是要领导一家俱乐部的，说出这样的话会让媒体嘲笑我们的。”

　　“哦，对不起，爸爸。”

　　“你不喜欢唐恩吗？”

　　“嗯……怎么说呢？”埃文看了看电视机，上面正好出现唐恩的特写镜头，他坐在教练席上一动不动，面无表情，仿佛死人。对于球队目前所处的情况，他却拿不出更好的办法来。“私下里，我和托尼曾经一起去过伦敦，我觉得他这人很有意思。但我认为他不够稳定。我摸不清他的脾气性格喜好，我不了解他，有时候他很好，有时候他却很糟糕，比如现在……”

　　尼格尔对于他儿子能说的头头是道有些吃惊，他扭头看了埃文一眼：“回美国去之后你下了很多功夫吗？”

　　埃文耸耸肩：“你儿子怎么说也是哈佛的高材生，别总用这种惊奇的眼光看我。另外，艾伦给我拟了一份很详细的计划，在计划中他也认为我们应该重新考虑主教练人选。”

　　“艾伦？艾伦·亚当斯？你怎么还和他在一起？”

　　“爸爸，他是我的财务顾问。”埃文的声音有些恼怒。“我的公司能有今天的成绩，艾伦对我帮助很大。”

　　“随便你。”尼格尔微微耸肩，“反正我不喜欢那个油腔滑调的美国佬。”他突然又像想起来什么般问道：“卡莉还是不同意吗？”

　　埃文点点头：“她不喜欢英国的天气和食物，她会和本在美国住。不过别担心，我会经常回去看他们的。”

　　尼格尔喃喃道：“你、你妻子、你儿子……现在都是彻彻底底的美国人了。”

　　※※※

　　尽管下半场森林队扳回一球，但谢菲尔德联队在比赛结束前还是打入了一球，最终比分是1：2，诺丁汉森林主场告负。谢菲尔德联队离开城市球场的时候脸上带着满足的笑容，所有森林队球迷的眉头却紧紧拧在了一起。

　　主场优势已经荡然无存，那么六天之后的五月十六日，在谢菲尔德联的主场巴拉莫尔巷球场，等待着他们的将是何种命运？

　　新闻发布会上森林队突然全体状态低迷成了众多媒体关注的焦点，但是唐恩拒绝对此发表任何意见和解释，不管记者们如何对他狂轰滥炸，他都一律用“无可奉告”来回答。至于比赛失利，他把全部责任揽到自己头上。

　　皮尔斯·布鲁斯本来不想在这个可怜的主教练身上再压一块石头，但是他发现有个问题大家都没问，全都纠缠于为何森林队状态突然低迷这种无聊的小事上。一个新闻工作者的职业态度让他还是决定把这令人难堪的问题抛给唐恩。

　　“唐恩教练……主场失利之后，您有没有想过这个赛季最后我们还是留在了甲级联赛的可能？”

　　唐恩盯着布鲁斯看了很久，那个年轻人也毫不退缩的与他对视。在这无声的较量中，他们谁也战胜不了谁。

　　最终，唐恩扔下一句话离开了新闻发布会现场。

　　“我不会让这样的事情发生。”

　　※※※

　　“……虽然托尼·唐恩教练在发布会上宣称自己的球队将获得最终的胜利，成功晋级超级联赛。但是说实话，我并不看好他的球队。在自己的主场被谢菲尔德联队打进了两个客场进球，以两支球队现在的状态来说，真的很难保证他们在客场战胜谢菲尔德联队。”

　　电视上在放BBC的《今日比赛》栏目，这有点类似于唐恩在中国期期都看的《天下足球》，不过《今日比赛》更像谈话类节目，是英格兰最具历史收视率最高的足球类节目。如今的掌门是曾经在世界足坛都大名鼎鼎的“绿茵绅士”加里·莱因克尔（Gary Lineker），他的金牌搭档是两位前利物浦最强的中卫组合——阿兰·汉森（Alan Hansen）和马克·劳伦森（Mark Lawrenson）。

　　说出刚才那话的人就是很少在节目中露面的马克·劳伦森，他有一双灰色的眼眸和标志性的大胡子。

　　汉森和劳伦森观点相反，他认为托尼·唐恩教练是一个值得信赖的人，如果他说能，那么就一定能。

　　劳伦森认为汉森的观点根本没有依据，不能说服自己，太唯心了。

　　然后两人开始例行公事般的斗嘴，谁也说服不了谁。这个时候在旁边笑嘻嘻看戏的莱因克尔才跳出来做调解者，他提出了一个建议：

　　“既然你们两个谁也不服谁，我看打赌算了。”

　　“好主意，加里。”两个人都表示同意。

　　于是莱因克尔看着劳伦森的脸不怀好意地笑道：“马克，这话题是你挑起来的，你得负责到底。”

　　劳伦森摸了摸嘴唇，然后下定决心：“好！假如唐恩的球队在本赛季附加赛后升上了超级联赛，我就把这胡子剃了！”

　　莱因克尔和汉森同时吹起了口哨，汉森还兴奋的鼓起了掌：“马克，你可别想抵赖了，这是现场直播。全英国观众都在当公证人。”

　　劳伦森鼓起眼睛说：“我从不赖账。”他说话一大声，就会吹动嘴唇上的胡子。倒真有“吹胡子瞪眼”的感觉。

　　旁边的莱因克尔突然说了一句：“很好，马克。其实我早就看你那胡子不顺眼了……”

　　看着劳伦森意外的表情，汉森在节目中哈哈大笑起来。

　　这笑声通过电视机，响遍伯恩斯的酒吧。其他人都抬头看着发出笑声的电视，唯独躲在角落里面吃饭的唐恩对那些评论员的谈话毫不感兴趣。他埋头用勺子扒拉着盘子里裹着酱汁的米粒。

　　吃完饭的他将钱放在桌子上，然后径直走出了酒吧。对旁边想要和他打招呼的人都视而不见。

　　伯恩斯看着唐恩的背影，轻轻摇摇头。


第三十五章 背水一战（下）

　　走出酒吧的唐恩，却不知道该去哪儿，他不想回那个黑暗冷清的“家”。他决定四处走走，顺便消化消化。

　　从舍伍德森林吹来的风撩动唐恩的头发和衣角，带走了一天的热气。

　　他站在一家曾经来过的酒吧门口，看着灯火辉煌的街头，听着从里面传来的欢声笑语，撇了撇嘴。罗宾汉酒吧，他竟然不自觉的又走到了这里。

　　他转过身去，看着对面街头的人行横道信号灯亮起的红色，静静站着等待过街。

　　这时他手机响了，是杨燕打过来的。

　　“唐恩先生，您不在家吗？”

　　唐恩看看周围：“我不在，有什么事吗？”

　　“先生……您不记得了吗，上课，上课啊。”

　　“啊，我记得。不过……”对面的信号灯变绿，唐恩却一屁股坐在了路边，“不过我今天不想学了，你能陪我聊会儿天吗？”

　　“在什么地方？电话里？”

　　唐恩嗯了一声，“你在什么地方？”

　　杨燕抬头看了看唐恩家的大门，然后说：“学校，我刚准备出来。”

　　“那就电话里吧，我也不想走了。随便聊点什么，你感兴趣的或者你讨厌的……什么都行。”唐恩把身体靠在信号灯的柱子下面，仰头看着天空。“比如你中学的时候有没有遇到什么有趣的同学啊……”

　　英国已经进入了夏令时，五月的傍晚六点，黑夜还没有彻底到来。东方的天空和西方天空呈现出两种完全不同的景色，点缀着星光的夜幕与飘缈如薄纱般的夕阳余晖交汇在天空的正中，仿佛奇幻世界，让唐恩看入了迷。

　　耳边响起杨燕的低声细语，舒服的好像在给他耳朵做按摩，唐恩就这样坐在路边和坐在他家门口的杨燕聊着，那颗情绪低落到几乎停止跳动的心又重新活了过来。

　　……

　　第二天上午，诺丁汉森林维尔福德训练基地附近的树林中被惊起了一群鸟儿。

　　唐恩的沙哑的大嗓门又响了起来：“都给我打起精神来！瞧瞧你们现在这副窝囊废的样子！训练训练！”

　　“迈克尔！你是队长，你再这没精打采的样子，我可就撤了你啊！”

　　虽然唐恩还是不太懂训练的那些细节，只能在场边看，但这不妨碍他做出一些提示，或者偶尔吼几嗓子提振士气。

　　迈克尔·道森向沃克教练耸耸肩，沃克回头看了眼在场边张牙舞爪的唐恩，笑了。

　　然后他对道森说：“托尼说的不错，如果你不认真的话，就当不成队长了，迈克尔。”

　　“哇！我明白了！兄弟们，都给我打起精神来呀！”

　　看着重新开始恢复士气的球队，唐恩紧紧抿住嘴唇。

　　开什么玩笑，去不了超级联赛？

　　去英超可是我对迈克尔和加文的承诺，我不会让这事发生的。

　　……

　　赛前因为劳伦森提到了这场比赛，并且还要用自己心爱的胡子和汉森打赌，所以原本乏人关注的英甲升超附加赛反而吸引了众多媒体的目光。

　　约翰·莫特森负责解说比赛，坐在他旁边评论比赛的正是马克·劳伦森。比赛还没有开始，双方的球员刚刚热身完毕离去，现在他们应该在更衣室里面做最后部署。

　　趁着没工作的时候，莫特森和在BBC的同事劳伦森开着玩笑，而在劳伦森面前，莫特森可是不折不扣的前辈，当劳伦森还在利物浦踢球的时候，莫特森就开始解说他的比赛了。

　　“马克，你知道的……”约翰·莫特森看着马克·劳伦森的脸笑嘻嘻的说，“我也比较同意加里的话，你还是不留胡子更好看一些。”

　　劳伦森摸摸自己的大胡子：“约翰，你也很看好唐恩吗？”

　　莫特森摇摇头：“我只是单纯觉得你把胡子剃了会更好看……啊，开玩笑的。至于托尼·唐恩嘛……我不知道我是不是看好他，你不觉得他很奇怪吗？一会儿很神奇，一会儿很低级。我觉得这世界上也许只有一个人会一直都很看好他。”

　　“谁？”

　　“托尼·唐恩。”

　　“他自己？”

　　莫特森点点头：“他自信的让我都觉得不可思议，不管什么时候他都会表现出来信心，但我却不知道那些信心从何而来。我专门研究过他以前，和现在的性格相差了整整半个地球。诺丁汉大学皇家医院的结论是因为那次脑部受到撞击导致……如果真是这样的话，我得说，上帝和我们所有人开了一个大玩笑。”

　　劳伦森习惯性的摸着自己嘴唇上的胡子，在心里反复思索莫特森的这番话。

　　莫特森笑了：“怎么，开始担心自己胡子不保了？”

　　“我才没……”劳伦森又“吹胡子瞪眼”了。

　　……

　　当这两人在评论席上聊天的同时，托尼·唐恩则在更衣室里看着沉默的球员们。

　　球员、教练员、队医、包括唐恩自己都没有说话，看台上为谢菲尔德联队加油的歌声清晰可闻，这更增添了更衣室内压抑的气氛。

　　所有人都在看着唐恩，半个赛季来，他已经通过自己的实际行动在他们中建立了威信。这是一场关键比赛，这时候大家都会选择信任他们的主教练，他们的头儿，他们的“Boss”。

　　唐恩终于开口说话了，他声音不高，却压住了外面主队球迷的歌声。

　　“这个赛季我们和谢菲尔德联队交手四次，前三次我们全部失败，联赛第十七轮在我们的主场，甚至输了个0：3。附加赛第一回合我们主场1：2输给他们，不仅丢了三分，还送了他们两个客场进球，现在看来这场比赛我们凶多吉少。外面都在说这个赛季之后第三支升上英超的球队就是谢菲尔德联，但我知道他们都在瞎说。而且我知道你们也知道。”

　　“对！”有人情不自禁的出声应道。

　　唐恩看了发出声的安迪·里德一眼，小伙子双眼放光，正看着自己。他继续说道：“我承认谢菲德联队从整体实力上来说比我们强，但是决定一场比赛胜负的不仅仅是双方实力，还有其他一些东西……呃，你们想听我讲个故事吗？”

　　谁也不知道唐恩怎么突然要在这么重要的赛前给大家讲故事，也不知道是什么样的故事，但他们知道唐恩这么做肯定有他的理由，于是都点点头。

　　“话说很久很久以前，年代久远到已经不可考了。有两个国家之间爆发了一场战争，这场战争打了很久，终于到了要进行决战的时刻了，一方大军开到了战场，军队领袖却让士兵们把营地扎在河滩上，背靠湍急的大河。他的参谋们坚决反对，他们对那个将军说：‘大人，后面就是激流。把大营扎在这里，我们就没有后路可退了呀！万一我们形势不利，连跑的路都没有！’”唐恩仿佛在演话剧，他模仿着韩信的谋臣说话。他把这个在中国大多数人都知道的故事改编了一下讲给这群英国人，他们还听得津津有味呢。

　　“将军告诉他的手下们：‘这是决战。如果打起仗来，有丁点势头不对，我们的士兵就会四散逃跑。你们指望散兵游勇打胜仗吗？我让你们把营扎在河滩上，背靠大河，就是希望告诉所有的士兵：他们现在没有退路！如果不想死，就给我打败敌人，拿下这场战斗！’你们知道后来的结果是什么吗？”唐恩伸出一根手指，“那个将军的军队士气高涨，全都抱着‘不是你死，就是我亡’的信念打败了比他们强大很多的敌人。”

　　“你们难道不觉得这和我们现在的处境很相似吗？我们的情况已经糟糕到不能再糟糕了，简直比我在场边被大卫撞翻，后脑着地还要遭！”唐恩说到这里指了指约翰森，大家都笑了起来，更衣室紧张的气氛稍微得到缓解。

　　停顿了一下，等球员们都笑完，重新期待的看着他，唐恩才板起脸继续说。“强大的对手，客场作战，加文的死……内忧外患一大堆，比之前我们所面临的任何一刻都还要困难百倍！但我坚信我们可以赢，因为我们从来没有像今天这么厉害过！没有后路让我们逃跑，实际上我也不需要逃跑。干掉谢菲尔德联，杀进决赛！然后……”唐恩缓了口气，“……然后我们去参加下赛季的超级联赛。”

　　“我们这个星期里一遍又一遍练习各种战术为了什么？我告诉你们，今天我们背水一战，不是他们去死，就是我们去死！不想死的，就给我出去杀了他们！！”唐恩大步走到门口，一把拉开了更衣室的门。

　　巴拉摩尔巷球场看台上的歌声和呼喊声如潮水般涌了进来，在瞬间便填满了这间小小的更衣室。


第三十六章 主帅对主帅（上）

　　谢菲尔德联队和诺丁汉森林的英甲附加赛半决赛第二回合已经进行了十几分钟，场上的比分没有丝毫变化。尽管森林队表现出来了令人赞赏的斗志，可谢菲尔德联队的主教练尼尔·沃尔诺克（Neil Warnock）显然也早有准备了。唐恩在研究人家的球队，人家也在研究他的球队。

　　马龙·海尔伍德受到了谢菲联后卫们的重点照顾，原本打防守型中场的菲尔·贾基尔卡（Phil Jagielka）在这场比赛被主教练沃尔诺克特意放到了中后卫的位置上，目的就只有一个——防住本赛季英甲联赛的银靴射手。

　　别看贾基尼卡才二十岁，他已经打了一个完整的英甲联赛了。并且成为了球队中场防守的核心，全能的他可以打后防线上任何位置。唐恩认得这个人，虽然他看英超的时候很少会关注弱队的比赛，但是强队的比赛他还是争取每场都看。在2006年的最后一轮英超比赛中，温格手下的阿森纳曾经在0：1输给过当时在英超谢菲联，在比赛的最后三十一分钟里面，为球队把守大门的人就是眼前这个菲尔·贾基尔卡。那场比赛也许是非门将客串守门时间最长的比赛了。唐恩也因此记住了这个有些拗口的名字。

　　如今在这里看到他活跃于中卫线上，一次次阻挡海尔伍德的进攻，唐恩除了感叹自己碰上这么一个难缠的对手外，还能说什么呢？

　　另外一个让唐恩头疼的人是谢菲联的主力中场迈克尔·汤奇（Michael Tonge），这个三年前的曼联学徒工，如今已经成长为谢菲联的中场核心，所有进攻都围绕他来进行，他传球、铲球、组织进攻、甚至是亲自完成致命一击，本赛季出场四十四次，进六球。但他最擅长的还是盘带。

　　他和贾基尔卡同为英格兰二十一岁以下国家队的成员。

　　他们两个也是谢菲联能够打入附加赛的最大功臣。

　　当然，最让唐恩觉得难缠的人不在场上，而是坐在主队教练席上的谢菲联主教练尼尔·沃尔诺克。

　　这个五十四岁的老头子是谢菲尔德本地人，满头花发，经验丰富。这个老教练也是一个心直口快的性情中人，他和唐恩的执教风格有些类似，喜欢站在场边指挥比赛，偶尔回来一次教练席，在九十分钟的比赛里面他滔滔不绝的脏话甚至能够盖过巴拉摩尔巷看台上三万球迷的歌声。

　　看着谢菲联针对性极强的战术，唐恩知道自己遇上了一个厉害的对手。球队能够在一个赛季里面输给谢菲尔德联三次，绝非意外。就算是自己，也在这个人手下败了两仗。

　　诺丁汉森林下半赛季的出色发挥在很大程度上和他们的主力射手马龙·海尔伍德有关，唐恩也看到海尔伍德的状态不错，干脆就以他为进攻核心安排战术，海尔伍德的技术细腻，身体条件也很出色，以他为核心让对方后卫常常吃尽苦头，还不能阻止他频繁的进球。再配上另外一个速度奇快的大卫·约翰森，这对搭档在赛季结束之后成了英甲本赛季最成功最犀利的锋线组合，他们总共射入了四十六个球，要知道这个赛季诺丁汉森林全队总共才进了八十三个球呢。朴茨茅斯是本赛季攻击最犀利的球队，他们打进了九十七个进球，诺丁汉森林则排在第二。

　　但现在这对最具杀伤力的锋线组合在谢菲联的防线中迷失了方向，完全失去了威力。

　　不过对方厉害，经过半个赛季实战锤炼的唐恩也不是吃素了。他一直认为自己是“天生教练”，他如果转行做其它工作必定会混的很惨，但是做教练他有很高的天赋。谁说只有球员才需要天赋的？

　　之前提到过，谢菲尔德联队全队的核心是他们的中场迈克尔·汤奇，几乎百分之六十的进攻都由他来发动。唐恩在这场比赛中没有派上老将伊恩·杰斯和加雷斯·威廉姆斯这对在本赛季大部分时候都首发出场的搭档，而是启用了更年轻的中场组合。

　　四个中场平行站位，从左至右依次是安迪·里德、里奇·斯梅卡、欧根·波普、布莱恩·卡什。在中路唐恩没有设攻击型前卫，而是由两个防守前卫扼守球场的中路区域，那意思再明显不过了——利用欧根·波普和里奇·斯梅卡的防守能力来扼制谢菲尔德中场的活动，尤其要卡死中场核心迈克尔·汤奇，不能让他有任何发挥。

　　两个主教练得战术安排都很有针对性，这样做的结果就是比赛开始了十五分钟，谁也没有获得更好的机会，大部分时间他们都在中场附近反复争夺。波普和斯梅卡的防守让汤奇和迈克尔·布朗（Michael Brown）很难受，完全组织不起有效的进攻。

　　“我承认唐恩教练安排两个很少在联赛中首发出场的年轻人先发出人意料，效果也很好。可是这样的代价就是牺牲森林队自己的进攻，两个前锋被对方五个后卫组成的防守阵完全看死，中场又没有能够组织进攻的人，这样打下去……说老实话，我看不懂。”马克·劳伦森对森林队目前为止的十五分钟是这么评价的，他摇着头配合莫特森的解说。“谢菲尔德联队的主教练沃尔诺克在本场比赛排出的阵型是541，三个中卫，他选择了稳妥起见的战术。当然他有理由这么做，毕竟他在客场拿下了一个漂亮的三分，这场比赛最坏的打算，只要打平他就能获胜，不管比分多少。但是唐恩教练不能这么想，这时候他不应该防守，而应该进攻。现在这样……他一定是昏了头！”

　　“马克，我也看不懂。”莫特森并不赞同搭档的看法，“但我觉得唐恩教练这么安排肯定有他的想法，我解说了半个赛季的大部分比赛，他是那种能够让我眼前一亮的教练……”

　　汉森笑了起来：“这话是用来形容球员的，约翰。”

　　“没有规定不能用来形容教练。唐恩很多表现都让我觉得惊喜，我希望这场比赛也能让我看到那一幕。”

　　莫特森刚刚说完，森林队的右路小将布莱恩·卡什一次漂亮的边路突破逼得谢菲联左后卫斯蒂夫·亚特斯（Steve Yates）对他犯规，诺丁汉森林队获得了一个前场右路的任意球。

　　看到这一幕，唐恩从教练席上站起来，然后走到场边。接着他就只是站在那儿，什么都没做，什么也没喊。可是场上的森林队员都知道这是什么意思，他们苦练了一个星期的定位球战术，终于要在这里派上用场了！

　　迈克尔·道森跑进了对方禁区，哈杰尔德也离开了后场，森林队整条后防线都压了上去，拖在最后的是两个防守中场斯梅卡和波普。

　　所有能顶头球的人都在谢菲尔德联队的门前。

　　唐恩的意图再明显不过了。他不怕沃尔诺克看出来，就算他现在能看出来也没办法及时做出有效调整了——这个老头子绝对想不到自己在客场会放弃常规进攻手段，而寻求用定位球解决战斗。

　　你想不到，我就打你个措手不及！

　　他瞟了眼站在场边不停挥手咆哮的沃尔诺克，脸上露出了得意的笑容。

　　老头儿，你是想让你的后卫们看住道森和哈吉尔德这两个大个子吗？很好，我求之不得呀！

　　因为伊恩·杰斯不在场上，任意球都交给了里德来罚，他仔细把球摆好，然后看了看禁区。果然不出主教练所料，谢菲尔德联队的后卫把注意力都放在了道森和哈杰尔德、海尔伍德身上，没有人在意那个身材不高的大卫·约翰森，他实在是太矮了，在长人林立的禁区里面几乎都找不到了，得费一番功夫才能从人缝中看到这个队友的影子。

　　身高一米九一的迈克尔·道森，一米八八的哈杰尔德，一米八六的海尔伍德，就是最佳掩护。

　　里德把球开进禁区，但他让所有人谢菲尔德联队的球员都大吃一惊。他没有开出高球找道森们的头顶，而是一个半高球，又平又快！

　　在众人惊愕的眼神中，大卫·约翰森突然从人群中杀出，冲向前点！在跑动路线和球飞行的轨迹重合的刹那，他甩头把球顶向了球门近角！

　　谢菲联的门将帕蒂·肯尼（Paddy Kenny）在如此近的情况下面对这记突然攻门，完全来不及做出任何反应，足球就贴着门柱飞进了球门！

　　站在场边的唐恩高举双臂庆祝进球，他还不忘看向隔壁。但是沃尔诺克并没有显得太沮丧，他只是转身走回了教练席。这中表现让唐恩有些失落——自己精心策划的一次进攻竟然没有引起对方任何情绪波动。


第三十六章 主帅对主帅（下）

　　“GOAL！GOAL！GOAL！！”约翰·莫特森将这个单词高呼三遍，一遍比一遍声音高。“漂亮的任意球战术配合！谁也不会想到里德会把足球用这种方式送入禁区，谁也想不到顶进这个球的人会是大卫·约翰森！上帝，他才只有五尺二寸（约一米六八）！定位球得分！干得漂亮！”这最后两句话，莫特森是看着身边的劳伦森说的。

　　劳伦森无奈的笑笑：“确实很漂亮，我忽略了这一点……定位球，唐恩下了很大的功夫。但比赛还没有结束，约翰，胡子可还在我嘴上呢。”

　　莫特森开心的笑道：“别抱着侥幸的心理，马克。森林队的攻势不会就此结束的！”

　　……

　　森林酒吧里面传来了球迷们兴奋的吼声：“说得没错！我们的进攻还没完！谢菲联的兔崽子们，有你们受的！”

　　伯恩斯看着这些兴高采烈的球迷，对身边的胖子约翰笑了笑，然后两人将酒杯碰在了一起。

　　莫特森说的没错，森林队的攻势还没完。距离第一个进球之后七分钟的二十四分钟，森林队再次利用定位球得分。这次为球队进球的是队长迈克尔·道森。一个角球，安迪·里德把球看向门前，就算身边有两个谢菲尔德联队的后卫，道森还是高高跃起，将这球砸进了球门。

　　“2：0！2：0！迈克尔·道森！他具备了成为一名优秀球员的所有素质，他是森林队的领袖！他是罗宾汉！”莫特森尽情赞扬着年轻的道森，“这座小小的森林注定留不住他，他必将成为豪门球队里面的重要球员，他是……大人物！嘿，马克，你的胡子……”

　　劳伦森已近没心思和莫特森斗嘴了，他来回抚摸着大胡子，眼睛死死盯住了先是单膝跪在场边挥舞拳头，然后又冲入还在庆祝的球员中的托尼·唐恩。进球的明明是迈克尔·道森，他这个做主教练的却好像比道森还兴奋。

　　也许莫特森那家伙说的对。托尼·唐恩，看不透……真的看不透啊！

　　……

　　巴拉摩尔巷球场沉寂了下来，只有南看台上的那些森林队球迷在不停唱歌。谁也没有想到森林队竟然会在客场先声夺人，打了谢菲尔德联一个2：0。

　　唐恩现在心情很好。虽然这才上半场过了一半，还有大半场比赛和一场决赛。但他仿佛已经看到了英超联赛的大门在向他徐徐打开了，在那扇门背后，有一个更繁花似锦、更新更广阔的世界。

　　和兴奋的唐恩相比，谢菲尔德主教练沃尔诺克却沉默了。他从场边走回教练席，然后坐下来静静看比赛，没有针对0：2的比分做出任何调整。看起来似乎在和唐恩的交锋中，他已经显露败象了。

　　上半场接下来的比赛，森林队两球领先，有意放缓了节奏，于是比赛又回到了开场十五分钟那副样子。双方在中场展开了拉锯战。

　　直到主裁判吹响上半场结束的哨音，沃尔诺克也没再从座位上站起来过。哨声响起，他起身径直走回了更衣室，脸上毫无表情。

　　另一边，唐恩在听到哨音之后，起身和沃克击掌相庆之后才高兴的步回更衣室。他的战术计划全都实现了，在客场这样的情况下，他已经不可能要求球队做的更好了。

　　原本他还想告诉大家伊安·鲍耶在附加赛结束之后就要离职的消息，但是后来想想，现在还是别拿出来干扰军心了。万一决赛不顺的时候再用来振奋士气。

　　关了话筒，莫特森指着劳伦森的胡子笑哈哈地说：“马克，你喜欢电动的还是手动的？”

　　……

　　中场休息的时间，无论是在谢菲尔德联队的球场巴拉摩尔巷客队更衣室，还是在距离这里大约三十英里外的诺丁汉，森林队的球员和球迷们心情都很放松。在客场打了对手一个2：0，这样的比分足够让他们放松心情喘口气了。

　　在中场休息的时候甚至有人都讨论起了接下来的决赛对手，和升入英超之后他们可能碰到的对手。

　　唐恩笑嘻嘻的看着手下们，并没有出声阻止。但这是表象而已，实际上他正在思考下半场可能出现的情况，他不认为沃尔诺克是一个甘心半场比赛就认输的对手，下半场他肯定会做出什么改变，自己也得有足够的应变方案才成。

　　沃尔诺克要加强进攻几乎是肯定的，这样的话唐恩的首发战术才有用武之地。中场全部用来防守，进攻就是长传冲吊，简单快速，成就成，不成就不成，绝对过多贪恋进攻。两球在手的他们有足够的资本死守四十五分钟，哪怕一次射门都没有。只要能够守住，自己就是诺丁汉森林的英雄。

　　英甲附加赛和其它两回合主客场淘汰赛不一样，这比赛决定胜负的条件只有一个——比分。进球多的球队获胜，不看客场进球。我在客场打对手一个5：5平，拿到五个客场进球没用，回到主场让人家来个1：1，还得老老实实打加时赛和点球决战。

　　……

　　中场休息的十五分钟很快过去了，双方球员重新站在场上等待下半场比赛开始。

　　唐恩在走向客队教练席的时候和对方主教练沃尔诺克碰到了一起，他们两人面对面站着，不打声招呼似乎有些说不过去，但是唐恩真不知道这时候应该说些什么。他习惯在赛后和对方主教练握手，寒暄，因为那时候比赛结果已经出来，他知道自己该用何种心情面对对手，该说什么话。现在才过半场，他该怎么说？

　　说我们领先了你们，我们很有希望获胜？还是说我们虽然领先你们，但你们也不是没有机会？这些话都不符合唐恩的性格。

　　于是他把头一低，打算装作没有看见的快步走过去。没想到却被沃尔诺克叫住了。

　　“唐恩教练，您干嘛见到我就想跑呢？”

　　唐恩背对着他翻了个白眼，然后一脸微笑的转过身来：“啊，真抱歉。事实上我在想一些事情，没有看到您，沃尔诺克先生。有什么事吗？”

　　沃尔诺克伸出手想要和唐恩握手：“没什么事。我只是想对你表示祝贺，从新年的联赛第十四到最后的第六，您干得很出色。老实说，我可没想到我们最后的对手会是你们……”

　　唐恩也伸出手去，既然对方表示了友好，自己也没理由不领情呀。

　　两人手握在了一起。

　　“不管这场比赛最后的结果是什么，我都要说，这是一场精彩的比赛。”沃尔诺克这么说。

　　唐恩笑着点头表示赞同，可两人一分开，转过身他眉头就皱了起来。

　　这该死的老头儿根本没有担心自己球队会输球！他信心十足，看样子这场比赛他也是志在必得了。可……这种信心从何而来呢？两球落后的可是他，不是我！

　　带着有些猜疑不定的心情，唐恩回到教练席，比赛已经鸣哨了。沃克关心的问了一句：“你去哪儿了？”

　　“碰到了沃尔诺克，随便聊了几句。”唐恩应付着答道，然后就把全部注意力都放到了比赛中。他希望看出来沃尔诺克的诡计，然后及时阻止。

　　只坐下看了五分钟不到的比赛，他就从座位上站了起来，惊得旁边的沃克用疑惑的眼神看他。

　　唐恩无视沃克惊异的眼神，他瞪向站在场边，双手抄兜的尼尔·沃尔诺克，咬着牙骂道：“这个老混蛋！”


第三十七章 英超的脚步（上）

　　谢菲尔德联队在中场休息的时候换人了，他们换下了全队的进攻核心迈克尔·汤奇，换上场的是一个前锋，二十一岁的斯蒂夫·卡巴（Steve Kabba）。唐恩对这个人的了解有限，仅仅知道一些数据上的东西。比如卡巴作为一个前锋本赛季才从格林斯比（Grimsby Town）转会而来，出场二十五次，进七球，不算好也不算坏的成绩。唐恩从这个数据上完全看不出来其它什么东西，他技术特点怎么样啊，他有什么特别的习惯啊……

　　看了五分钟，唐恩只能看出来这人速度快，其它的就没了。

　　然后他得开始认真考虑自己要怎么应对了。

　　诺丁汉森林的战术核心就是遏制对方以汤奇为首的中场进攻组织，汤奇下去了，自己该怎么办？谢菲尔德联队现在打532，自己中路放两个防守中场就有些浪费了，没有反击的力量，只能被动挨打。

　　他觉得为了加强进攻，自己应该换下斯梅卡和波普两人中的一个，换上杰斯，杰斯的传球和定位球极具威胁。但唐恩心里拿不准，他不知道这是否是沃尔诺克那老家伙希望看到的变化。

　　在甬道里面和沃尔诺克握手的事情让唐恩很放心不下，他总觉得在个老头子所说的每一句话后面都有他不知道的阴谋。

　　究竟做不做改变呢？

　　唐恩盯着球场沉默无语。

　　又过了五分钟，看起来似乎卡巴没有太大威胁，道森领衔的防线完全能够应付自如。唐恩决定作出改变……

　　就在这个时候，场上原本波澜不惊的局势风云突变！

　　下半场被换上场的卡巴利用自己的速度强行突破了森林队的左后卫戴维·奥扬（Davy Oyen），然后一脚似传似射的球造成了森林队门前一片混乱。

　　接着就看到他们的前锋保罗·佩什索利多（Paul Peschisolido）高举双臂跳了起来。

　　球进了？

　　唐恩睁大了眼睛希望确认，但显然球迷们的眼神比他更好，他身后看台上爆发出了巨大的欢呼声。

　　“球进了！谢菲尔德联队追回一球！这个进球最大的功臣是下半场才换上来的斯蒂夫·卡巴！让我们看看重放，进球的是佩什索利多！森林队的门将达伦·沃德把球挡出来却正好打在了佩什索利多的脚下，他顺势一推……空门！这个好运的家伙！”尽管很希望劳伦森在比赛结束之后剃胡子，但莫特森在解说比赛的时候还是不偏不倚的。

　　……

　　“该死！”唐恩骂道。现在领先优势从两球变成一球，形势已经很危险了。他必须马上作出改变，但是这次调整就是不是加强防守了。唐恩的原则是在一球领先的时候必须想方设法让领先优势扩大，最起码两球领先才能开始考虑防守。

　　热身的伊恩·杰斯被沃克叫了回来，他站在教练席旁，一边脱背心，一边听唐恩对他布置任务。

　　“杰斯。”唐恩看着这个比原来那个自己都还要大七岁的老将，他是本赛季从布拉德福德（Bradford City）自由转会而来的。诺丁汉森林处于经济危机中，不可能给他开多好的合同，他来这里本是因为保罗·哈特在，但没想到半个赛季之后，哈特引咎辞职。但他依然兢兢业业的为球队效力，他的定位球是唐恩可以完全信任的得分手段。“还记得那场对西汉姆联队的足总杯比赛吗？”

　　杰斯点点头。

　　唐恩又问：“还记得和温布尔登的那场比赛吗？我把你换下来后和你说的话。”

　　杰斯再点点头：“我记得，老板。你说我们一定能赢，还要和我打赌。”

　　“没错。今天我们再打一次赌。我赌这场比赛我们一定能赢……”

　　苏格兰人摇头：“不用打赌了，老板。我相信你，也不会让你失望的。你要我干什么？”

　　唐恩嘿嘿笑道：“你上去换下波普，将里德解放出来，给我把进攻组织起来，给海尔伍德和约翰森他们传球，如果有前场定位球，不管左边右边全是你的！”

　　杰斯眨眨眼：“就像和西汉姆那场比赛一样？”

　　“没错，一样！”

　　拍拍杰斯的背，唐恩把他换上了场。

　　……

　　这个换人很快收到了回报。杰斯的上场盘活了森林队的中场，他的传球给谢菲尔德联的后防带来了不少麻烦，何况他还有一脚漂亮的任意球，谢菲联的后卫们防守起来动作总会格外小心。

　　可这样的小心并不能维持多久，英格兰的防守风格大家都知道是什么样子的，没有身体接触没有犯规怎么可能？

　　伊恩·杰斯在禁区前沿制造了一个任意球，然后由他亲自来罚。唐恩在看到杰斯把球放在禁区弧顶的时候，就开始将双手放在嘴边祈祷了。

　　他并不信上帝，但这不妨碍他在需要上帝的时候Call他出来帮帮忙。

　　谢菲尔德联队刚刚才进了一个球，目前正是他们士气最高涨的时候，如果任由这种情况发展而不管不问的话，那么事态就会坏到一个让唐恩无法控制的程度。必须把对方的反击扼杀在摇篮中，压下他们的气焰是最重要的。用什么压？进球！

　　你们不是刚进一个把比分差距缩小到一分吗？很好，我就再把这差距拉开。

　　所以，杰斯，你可别让我失望哦。

　　……

　　电视屏幕中的伊恩·杰斯低着头看着球，静静等待主裁判允许踢球的哨音。观众们看不到他的表情，但这不妨碍森林酒吧里的球迷为他大声打气加油。

　　“把球射进去，你能行的！”

　　“轰烂他们的人墙！”

　　“进不了也得给我打趴下几个！”

　　伯恩斯抬头看着电视，虽然他什么都没说，但他同样在心里期待那些人喊出来的场面——进球。

　　职业球员出身的他知道唐恩现在的处境又多微妙，一个球可以打破原先的平衡，再来一个球就可以让这种平衡重新回来。

　　“伊恩·杰斯，诺丁汉森林的任意球高手，唐恩最信任的定位球选手，出场三十二次，进三球——全部来自直接任意球。”约翰·莫特森的声音从电视的扬声器中传出来，酒吧里的喧闹逐渐消失了，大家都屏气凝神地看着电视屏幕。

　　在杰斯罚球前的一瞬间，人满为患的酒吧内反而一片寂静。几乎所有人都一个姿势——仰头看着电视，手里还端着来不及喝的大杯啤酒。

　　屏幕中的画面从特写切到了看台上拍的远景，这是即将罚球的信号。酒吧里顿时连呼吸声都听不到了。

　　在这片寂静中，莫特森的声音清晰的传到了大家耳朵里。

　　“杰斯，他要起脚了……”

　　“哐！”足球打中门柱的声音。

　　“真可惜……哦！GOOOOAL——！反弹入网！漂亮的任意球！杰斯没有让人失望！”

　　“他从不让人失望！森林森林！”酒吧里的人在这一刻扬起手中的酒杯互相碰撞在一起，“干杯！”

　　伯恩斯把右手紧紧攥成拳头，砸在吧台上。

　　……

　　“3：1！在谢菲联进球后九分钟，森林队再次重创谢菲联！他们依然保持着两个球的领先优势，形势一片大好！马克，我再次问你：你喜欢电动的还是手动的？哈哈！”莫特森大声笑起来。在BBC总部大楼里面用监视器看比赛的莱因克尔也跟着笑了起来，旁边还有人上来和他鼓掌，庆祝他终于“算计”掉了劳伦森的大胡子。

　　劳伦森无奈的叹口气，谢菲尔德联太不争气了，看来今天这胡子是不保了。

　　唐恩在场边高举双臂欢呼，但他很快就被激动的沃克抱了起来。

　　“托尼！我看到超级联赛在向我们招手了！”

　　“我也看到了，我还听到了它向我们走来的脚步声呢！”唐恩兴奋得捶着沃克的背，“你听！咚咚的！”

　　“真有力的脚步声啊……咳咳！”沃克被唐恩捶的咳嗽了起来。

　　把沃克送回教练席，唐恩特意看了看隔壁教练席上，他发现尼尔·沃尔诺克依然站在场边，抱着双手，什么都没有表示。他的球队已经再次两球落后了，他不着急吗？他不生气吗？他不暴跳如雷吗？

　　这个主教练是一个脾气很直率，总喜欢骂个不停的人。在唐恩和他交手的前两次，他九十分钟里面嘴巴几乎就没有歇过，为什么在这场比赛变化会这么大？

　　这老头子究竟有什么阴谋？！

　　唐恩的眉头重新皱了起来，刚才的好心情顿时荡然无存。


第三十七章 英超的脚步（下）

　　谢菲尔德联的替补席上，沃尔诺克走回去，然后对坐在替补席上的一个球员说：“你准备好了吗？该你上场了。”

　　“是的，老板。”那人站起来，脱下了身上的外套，露出红白相间的谢菲尔德联队主场球衣，和后面的名字：杰克莱斯特。

　　他从替补席上走下来，然后站在了场边，等着第四裁判将他换上场。

　　唐恩看到自己曾经执教过的球员在场上披着对手的球衣来对付自己，那感觉总是怪怪的。两人站的距离不超过两米，他频繁瞟向站在场边的莱斯特，但莱斯特却仿佛没有看到他一样，只是盯着球场。

　　唐恩看看莱斯特，又看看沃尔诺克。又换上一个前锋，这老头子在想什么呢？

　　“嘿，杰克。”唐恩决定主动和莱斯特聊聊，赛前他们没有机会打招呼，现在说说话也可以嘛，顺便套点对方主教练的打算出来。

　　莱斯特回头看着唐恩，笑了：“先生，真没想到在这样的情况下再见。”

　　“是啊，真没想到……喂，杰克，尼尔换你上来做什么？你们已经有两个前锋了，而且表现的都还不错……”

　　“当然是打败你们了，先生。”莱斯特眨眨眼，“你说过的，要对得起自己所赚的每一便士。”

　　唐恩挠了挠头，没想到被自己说过的话绊住了。“没错，你做的对……我们现在是对手……该死的对手！”最后他低声骂道退了回去。

　　杰克莱斯特换下的是进球的佩什索利多，尽管三十二岁的他表现还不错，有一个进球，但在沃尔诺克眼中他留在场上对道森的威胁显然还不够大。他需要一个更了解森林队后防体系的人上去冲击冲击，这个人就是杰克莱斯特。

　　对于谢菲尔德联队的这个换人，唐恩没有做出任何调整，他在场边静静的看球，情况还没有展现出任何坏的一面，他什么都不需要做。

　　可是心头那片阴云，却越聚越多，积压在胸中。

　　……

　　“迈克尔布朗！2：3！六十八分钟，谢菲尔德联队进球了！”莫特森高声叫道，在他旁边手舞足蹈的则是马克劳伦森。

　　“斯蒂夫卡巴！真不可思议，谢菲尔德联队扳平了比分！诺丁汉森林队遭受重创！”仅仅三分钟后，莫特森的声音再次响起。

　　劳伦森看到自己的胡子有希望保住了，也有心思评点评点森林队的丢球了。

　　“斯梅卡能力有限，一个防守型中场根本防不住谢菲尔德联队的进攻。虽然看上去沃尔诺克换下汤奇之后打的是532，实际上在进攻的时候这套阵容应该是352才对，两个边后卫压上去助攻充当边前卫，五个中场的强大压力根本不是斯梅卡一个人能够承担的。失去了中场屏障，迈克尔道森的后防线直接面对谢菲尔德联的一波接一波的攻势，也无力阻拦。迈克尔布朗是被唐恩忽略了的人，现在他受到了惩罚！”

　　唐恩看着欢呼庆祝进球的谢菲尔德联队球员们，几乎不敢相信自己看到的一切，十分钟不到场上局势就发生了这么大的转变。这究竟是怎么了？他害怕掉进沃尔诺克的陷阱，千方百计避免这种情况发生，但最后他还是身陷其中，而且越陷越深！

　　他看了眼沃尔诺克，发现对方也在看他。两人对视中，沃尔诺克笑着耸耸肩，然后转过身去不再看他了。

　　唐恩感到他胸中有团火焰爆炸了。

　　他妈的！老子被骗了！被这个老不死的骗了！

　　从上半场丢了两个球的沉稳表现开始，这个老头子就在演戏，包括中场休息的那次握手寒暄，全都是演戏，就是要让自己以为他有什么阴谋诡计，让自己疑神疑鬼的，然后一步步掉入他在另外个地方挖好的陷阱。

　　他换下迈克尔汤奇就是要诱骗自己换下波普，减少一个防守型中场，也减轻对他们中场的防守压力。他知道自己不重视这个看上去像是防守型中场的迈克尔布朗，然后就利用他来组织进攻，这两个球一个是他亲自完成，一个是他策动，他才是这场比赛谢菲尔德联队真正的核心！汤奇只是幌子！

　　唐恩怒火中烧。一直以来他都很享受那种玩弄操纵对手的快感，却从来没想到自己也有被别人玩弄于股掌之间的那一天。尽管不愿意，唐恩也不得不承认和五十四岁的尼尔沃尔诺克相比，他还是太嫩了，太缺乏经验了。两人差了二十年的阅历呢。

　　……

　　唐恩的衰运似乎还没完，他注定要把之前数次连胜的运气都耗光在这场关键比赛中。在谢菲尔德联队扳平比分后，森林队陷入一片惊慌失措中。他们的主力右后卫约翰汤普森又在和斯蒂夫卡巴的拼抢中扭伤了脚踝，无法继续比赛了。

　　“混蛋！”看到队医弗莱明冲他摇头，唐恩郁闷地骂道。他转身看了看替补席，五个替补已经用了一个，还剩四个……

　　最终唐恩的目光停留在一脸稚气的小孩子身上。

　　“詹姆斯，你去热……该死！没时间让你热身了，现在就给我上场！”他把这小孩子从替补席上抓了下来，然后推到了场边。“就像你在训练中做的那样！”

　　除此之外，他真不知道该怎么对这个十七岁的孩子交待初次上场的注意事项了。詹姆斯比金斯（James Biggins），这场比赛只是被唐恩安排在替补席中凑数的替补右后卫，没想到却意外获得了首次代表一线队出场的机会。

　　看着这个小孩子颤抖着跑上场，唐恩实在没办法对他抱有太高的期望。他这儿还自顾不暇呢。

　　……

　　不知道年轻的詹姆斯比金斯有没有做过这样的美梦：

　　在球队处于危难之中的时候，他这个原本坐在替补席上看比赛的无名小卒却被主教练突然从座位上叫了起来，然后拍着他的肩膀满怀期待的对他说：“詹姆斯，我们球队全看你了！上去给我干掉那些杂种！赢下比赛！”

　　助理教练和其他队友也都点头附和：“是啊是啊！现在还能改变局势的只有詹姆斯你了！你是天才，你一定行得！”

　　然后他就挺胸抬头踏上了场，在对手不屑的目光下率领球队反败为胜，最后让所有对手跪在自己的面前求饶认输……

　　可事实是——现在这种情况确实能够成就一战成名的天才英雄；却也可能让一个对未来满怀期望的少年倍受打击，这种压力的比赛可不是一个普通人能够承受的了的。

　　詹姆斯比金斯知道现在是什么情况，球队在领先对手的大好局势下反被追平，主力球员又受伤被迫退出比赛，球队士气大受打击。但他不清楚他要怎么办？他该做什么？

　　唐恩没有告诉他，他大脑无法思考这种问题。

　　他茫然在站在右后卫的位置上，然后看着如狼似虎的谢菲尔德联球员向自己冲来……

　　……

　　巴拉摩尔巷球场再次响起了巨大的欢呼声和掌声，而森林队的球迷则集体沉默了，不光在球场看台上，就连远在诺丁汉的酒吧内一片沉寂。

　　“上帝！这二十八分钟内都发生了什么……”莫特森呻吟道，“在上半场谢菲尔德联队一球未进，下半场从第五十一分钟开始，他们却进了四个球！4：3！现在主队领先！诺丁汉森林转眼间从领先者变成了追赶者。可怜的詹姆斯比金斯，这是十七岁的他首次代表诺丁汉森林一线队出赛，却打入了一个乌龙球！”

　　比金斯跪在门前，狂喜的谢菲尔德联队球员们从他身边跑过。足球就静静的躺在球门内，比金斯低着头看不到其他队友的表情，他现在死了的心都有。他觉得自己成了球队的罪人。

　　坐在教练席上的德斯沃克和伊安鲍耶都用手扶住额头，这一幕他们谁也没有想到呢。中场休息的时候形势好的让人不敢相信，现在却坏的让人难以置信。

　　从2：0变成3：4，这比赛踢得……真让人想骂娘。

　　站在场边的唐恩愣愣看着场内，他现在已经没有心思去管那边的沃尔诺克是多么兴奋得在庆祝这个进球。

　　他仿佛听到英超联赛的脚步从他身边经过，然后又逐渐走远的声音……

　　这个比分意味着什么？诺丁汉森林在主场1：2输给了谢菲尔德联队，现在又在客场3：4落后，总比分4：6，这意味要想进入附加赛的决赛，他们最起码要在剩下的十一分钟内最少打进两球，才有希望获得踢加时赛的资格。

　　这要求对于如今的森林队来说十分苛刻。

　　因为比金斯的存在，森林队的后防线已经不成体系了，而对方士气正高涨，在剩下的时间里，他们能够保证不再丢球就很不错了……

　　迈克尔道森在低头安慰打入乌龙球的比金斯，他做了一个开队长所能做到的全部工作，却并不能为球队带来胜利。也许他的内心比打入乌龙球的比金斯还要痛苦。

　　看着场上失魂落魄的球员们，唐恩在心里问自己：难道就到此为止了吗？

　　“托尼！如果你不能带队打入下赛季的超级联赛，我会让你好看的！”迈克尔的吼声远远传来，唐恩回头看了看教练席上方的看台。

　　那里一片兴高采烈的红白色谢菲尔德联队球迷，哪里还有迈克尔的影子？

　　另外一个声音又从侧面传来：“托尼唐恩教练，您有没有想过假如这个赛季我们最终无法升上超级联赛的事情呢？”

　　无法升级、无法升级、无法升级……

　　迈克尔、小加文……不！我不能让这样的事情发生，我一定不会让这样的事情发生！

　　唐恩大步走了回去，对一脸凝重的沃克说：“韦斯特卡尔在哪儿？让他上场！”

　　……

　　“唐恩换下了唯一的防守型中场斯梅卡，而孤注一掷得换上了年仅十七岁的前锋卡拉吉韦斯特卡尔。改打433的诺丁汉森林能够在剩下的十分钟内连进两球吗？老实说我没有太大的信心……韦斯特卡尔在此前之有三次替补上场的经历，没有进球，他的能力也无法让人把重任交给他完成。我不明白唐恩为什么会作出这种调整……毫无用处！”莫特森毫不留情的批评着唐恩的临场指挥，旁边劳伦森在偷笑。这样看来，他的胡子算是保住了……而这正是让莫特森不爽的一地方。

　　埃文 多格蒂扭头看着包厢角落上的电视机，看电视要比看现场清楚多了。听到解说员这么说，他笑了笑，然后对旁边的老爸尼格尔多格蒂说：“你瞧，我说过了。他不可信任。”

　　尼格尔仿佛没有听到他儿子的话，他只是出神的看着比赛。当埃文以为自己又被忽视了的时候，老头子才声音低沉，语速缓慢的说道：“随便你吧，反正很快这里就是你说话算数了。你想怎么干都可以……”

　　……

　　事实证明了唐恩这个换人是对“有勇无谋”的最好诠释，撤下了唯一一个防守型中场，改打完全不熟悉的433阵形，森林队愈发不知所措了，他们不知道主教练究竟想要做什么，他们也不知道自己应该怎么做才好。有人想攻上去尽快进球，有人则想要先确保后防线不再丢球，一支球队在最后时刻分崩离析，被扯成了两段，一段在前，一段在后。

　　唐恩已经失去了对球队的控制，他站在场边，却发不出任何有用的指示。他只能看着，期待着……期待着奇迹出现。

　　巴拉摩尔巷球场看台上的欢呼声越来越大，谢菲尔德联队的主教练尼尔沃尔诺克已经在迫不及待的和周围的人击掌相庆了。这才是他的真面目……

　　比赛第九十一分钟，詹姆斯比金斯利用角球顶入一球，为他的乌龙球赎了罪。但这个进球对于球队却没有丝毫帮助，因为它来的太晚了。

　　一分钟后，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，巴拉摩尔巷球场上空欢声雷动，主队球迷在尽情庆祝他们的球队打入了附加赛决赛，而托尼唐恩再次成了失败者。

　　为之努力了半个赛季的梦破灭，刹那间他大脑一片空白，茫然的站在场边。就连伸手走向他的沃尔诺克，他都没有看到。

　　喧闹的球场看台消失了，绿色的球场消失了，四周一片黑暗。兴高采烈的谢菲尔德联队球员，沮丧的诺丁汉森林队球员，耸着肩膀面带不屑笑容的尼尔沃尔诺克，痛苦的闭上眼睛的伊安鲍耶，在努力安慰球员们的德斯沃克，还有不知道在哪儿的迈克尔伯纳德，和已经静静躺在泥土中的加文 伯纳德，这些人将唐恩紧紧包围了起来，令他觉得胸闷气短。

　　他心头一紧。

　　这个赛季结束了。

　　……

　　十天之后，布拉德福德的荣耀山谷球场。球场有一个很好的名字，却没有给沃尔诺克带来他梦寐以求的荣耀。他的球队在这里三球完败给狼队，失去了晋级英超的资格。沃尔诺克把所有的能量都用来对付难缠的托尼唐恩，却在因此获胜的同时耗尽了最后一丝力气。

　　在那场半决赛的三天之后，五月十九日，在英伦南边的伊比利亚半岛南侧沿海，西班牙城市塞维利亚。

　　一个名叫何塞穆里尼奥（Jose Mourinho）的葡萄牙人在这座城市的奥林匹克球场3：2加时赛战胜了布莱恩克劳夫的弟子马丁奥尼尔，葡萄牙波尔图（Porto）击败苏格兰凯尔特人（Celtic），捧起了02—03赛季的欧洲联盟杯。

　　这场胜利让全欧洲认识了这个习惯不苟言笑的葡萄牙年轻主教练，以及他手下的一批优秀球员。

　　但这些和唐恩都没什么关系，他的赛季在五月十六日那一天就结束了。这是他以职业主教练的身份带领一支职业球队所打的首个赛季，尽管不完整，也不完美，但必将深深的影响唐恩以后所要走的路。

　　对西汉姆联和谢菲尔德联队所输的这两场球被他永远铭记在心。有个声音会时刻在心底响起，提醒他：

　　失败，是多么痛苦……


第二卷 诺丁汉的天空



第一章 捡回来的麻烦（上）

　　距离那场惊心动魄的附加赛半决赛已经过去了快一个月，虽然唐恩早就从失败中回过神来。可比赛当天晚上他还梦到自己再次被淘汰出局，而且输得更惨——0：4，他的球队毫无还手之力。

　　球队已经结束了这个赛季的所有比赛，一支在英格兰第二级别联赛挣扎的没落豪门也没有什么商业比赛可打，球队在比赛第二天就宣布解散，从球员到教练都会有一段悠长的假期供他们享受。

　　早在五月十一日，02—03赛季的英格兰足球超级联赛就结束了最后一轮的争夺。最后的结局果然如唐恩所言，落后阿森纳五分的曼联从圣诞节之后开始了绝地大反击，到最后他们反而领先阿森纳五分夺冠。唐恩赢了他和伯恩斯的赌博，却没有心思要求伯恩斯兑现，因为加文刚刚出事。在酒吧开酒会的这项赌注取消了，但是伯恩斯兑现了另外一个承诺：从今以后，唐恩在森林酒吧喝酒全部免费。经过这件事，伯恩斯几乎是拿看吉卜赛算命师的眼光看唐恩。

　　这之间还发生了很多故事，大卫·贝克汉姆被弗格森飞靴破相的故事也如期上演，一时间吸引了全世界关注的目光。所有人都认为贝克汉姆和弗格森十一年的师徒情终于走到了绝路，他和曼联的缘分也结束了。但是下一站他会去哪儿却疑点颇多，大部分人倾向于他去皇家马德里，因为之前的冠军杯比赛中，皇马就和贝克汉姆眉来眼去的。但皇马主席佛罗伦蒂诺坚决否认皇马会购买贝克汉姆……

　　《皇马和大卫之间没故事》

　　唐恩从街头报亭买了一份泰晤士报，跳过政治财经消息，直接翻到了第九版体育版，首先映入眼帘的就是这大幅标题。赛季刚刚结束，媒体就开始兴奋的热炒球员转会了。每年的转会市场都如此，但今年因为有了一个重量级球星加入而更加疯狂和热闹。

　　他看着这用肯定语气报道的消息，嗤之以鼻。以过来人的心态看今年转会市场的最大热点，简直就是闹剧。

　　皇马使劲澄清：我们不会买贝克汉姆，我们怎么可能买贝克汉姆，我们当然不可能买贝克汉姆了！我们和曼联俱乐部有良好的合作关系，大家都是G14的，我们怎么会干挖墙角的事情呢！

　　然后大家都信以为真，结果呢？

　　当曾经戴着红魔队长袖标为曼联而战的贝克汉姆，手持白色的皇马球衣和佛罗伦蒂诺，以及皇马名誉主席迪斯蒂法诺站在一起合影的时候，全世界的曼联球迷都认为自己被欺骗了。是的，他们有足够的理由埋怨这一切。但如果他们够聪明的话，他们早就应该知道——皇马主席对于“我们绝对不会购买某某某”的承诺需要反过来听。想想罗纳尔多是怎么过来的？贝克汉姆最终去皇马是理所当然的。

　　唐恩大概翻看了一下今天的报纸，发现都是和贝克汉姆转会传闻有关的。如果自己球队成功升级的话，他现在会非常喜欢看到这种八卦。但事实是如今的他没心情去关注别人的命运如何。

　　将刚刚买到手的报纸卷起来扔进垃圾桶，唐恩决定四处走走，放松下心情。

　　原本唐恩希望和杨燕一起去中国——在和杨燕交谈多次之后，他才知道杨燕并没有移民，她只是来诺丁汉留学，毕业之后还要回去，如今她的家人都在四川——不过一场突如其来的传染病彻底打断了唐恩的计划。

　　非典在短短几个月之间席卷了全中国，几乎没有一个地方能够幸免于难，五月份是最高峰的时候，到六月份中国北京还是旅游禁区。唐恩就算不怕死，他也没法去中国了。在疫情最严重的五月，刚刚带队打完比赛，唐恩曾经假装打错电话回家探了探情况，一切还好，这让他稍微放下心来些。但无论如何也还希望能够亲眼见到自己的父母，看着他们还健健康康的活着。这将近一个月的假期他主要就是为去中国而忙碌，无奈使劲了办法也不能获得去中国的旅游签证。

　　至于另外一个“唐恩”……很不凑巧的是，唐恩记得他在03年很倒霉，上半年短短半年不到时间就掉了两个手机，电话号码换了不知道多少次，如今早就不记得四年前的手机号码是什么了。想联系也没法，只能祈祷另外一个自己和原来的2003年一样，平平安安，至于掉的两个手机，就当破财消灾吧……

　　其实回中国除了看望自己的父母之外，他还有一个很重要的目的——单独和杨燕相处，没想到现在什么计划都泡汤了。嘟囔了一声“有缘无分”之后，唐恩掏出手机，打算叫兰迪开车送自己去闹市。

　　就在这个时候，他发现自己身边不知什么时候起站了一个女孩，从身高判断似乎在十六岁左右，穿着红色带褶皱的短裙，露出了两条珍珠般白嫩修长的腿，浅灰色的T恤上还印有可爱的泰迪熊图案，正在看着自己。

　　女孩有一头深棕色的披肩长发，整齐的刘海贴在额头上，细弯的柳叶眉下面是一双正瞪得大大的眼睛，清澈透亮的仿佛一汪泉水。而且唐恩注意到这个女孩子的眼眸不是西方人中比较常见的蓝色、灰色或者琥珀色，而是和她头发一样的深棕色。

　　女孩仰头看着他，他低头看着女孩。两人就这样在街边对视。

　　唐恩搞不明白这个女孩子盯着自己看什么，他确信自己脸上没有面包渣、奶油、米粒之类的，他也很肯定自己出门之前把裤子拉链拉好了的。

　　他把这个当作了和对方的耐心较量，看谁能够沉默到对方先投降认输。

　　“对不起，打扰了。请问先生，您知道布兰福德花园街十三号怎么走……”女孩先投降，她开口了。脆生生的声音中还带着一丝羞怯，很标准的伦敦腔英语，从那张粉嘟嘟的嘴中说出来简直就是听觉享受。

　　唐恩却摇了摇头，低声嘟囔了一句：“可惜是飞机场……”

　　话说到中途的小女孩一惊，然后猛地抬手挡住了自己的胸部。

　　“先生！”女孩噘着嘴，瞪起眼睛呵斥道，“我要叫警察了！”

　　“啊？警察……”唐恩扭头看到一个穿着明黄色背心的巡警正在向自己这边走来。哇，不是这么倒霉吧？如果因为街头猥亵少女被抓进局子，那他这个夏天可就别想安安静静的过了。

　　唐恩很想躲，但对方似乎已经看到了他们，径直向这里走来。

　　女孩很高兴警察叔叔能够注意到这里发生的事情，她走上前打算先告状。“警察先生，这个人……”她指指唐恩，却发现警察好像没有看到她，直接从她身边经过，然后张开双臂走向被她指着的男人。

　　“啊哈！真没想到在这里能碰到你，唐恩先生！”警察高兴的和唐恩打着招呼，女孩子和唐恩却都愣住了。

　　“最后一场比赛我看了，老实说我们运气真是太糟了！”因为背对着自己，女孩不知道警察此时是什么表情，但从声音中能够很轻易的分辨出此时这个巡警的心情如何。“对于那个孩子的死，我也很抱歉……当时我不在那片执勤。”

　　唐恩明白过来了——他碰到了一个森林队的球迷警察！于是他马上收起惊讶的表情，“我也很抱歉，没能让球队成功升级……”

　　“不不，这没什么，先生。我相信只要俱乐部再给你一年时间，你一定可以做到的。我很喜欢看你执教的森林队比赛，知道为什么吗？因为我们总能赢球，哈哈！别灰心沮丧！下个赛季，下个赛季我们一定行！森林森林！”这个有趣的巡警最后喊了两声球迷口号，然后拍了拍唐恩的肩膀，就离开了。完全没有看到还有一个可怜的女孩在期待他拯救。

　　目送警察球迷走远，唐恩低头用胜利者的姿态看着惊愕的女孩，然后对她露出了自认最迷人的微笑：“小姑娘，你刚才打算问我什么？”

　　女孩子并没有乖乖回答唐恩的话，而是低声咒骂了一句：“真见鬼！”

　　“咳咳！女孩子骂脏话可不好。”

　　“不要你管！”女孩生气地瞪了唐恩一眼。

　　唐恩上下打量了一下对方，穿着舒适的白色旅游鞋，一身短打扮，背上还斜挎了一个黑白相间的阿迪达斯运动包，再加上一点诺丁汉本地口音都没有标准英语，和英国女孩子完全不同的长相，他已经明白了这女孩子是外地游客。于是他耸耸肩：“我只是出于好心想帮助你这个外来客……好吧，既然你不要我管，那我就走。再见，小妹妹。”

　　他挥挥手，潇洒的转身要走。

　　这一次轮到女孩认输了，她喊道：“你知道布兰福德花园街十三号怎么走吗？”

　　背对女孩的唐恩脸上露出胜利者才有的笑容，然后他微笑着转过身：“你运气真好，我就住在布兰福德花园街。”这里距离唐恩买卖报纸的街角报亭只有不到五十米，而从那家报亭到唐恩所住的地方也只要走仅仅五百米。

　　女孩子用狐疑的眼光盯着唐恩，也许她觉得这个上来就盯着人家胸部看的色狼怪叔叔不像好人。

　　“怎么？不相信？觉得我在骗你？”唐恩摊开双手，很无辜的耸耸肩，“我就住在布兰福德花园街十……”说到这里，他突然停了下来，然后吃惊地看着对面的女孩。

　　“……十三号……”

　　两人都愣住了。


第一章 捡回来的麻烦（下）

　　十分钟后，两人站在唐恩的家门口，唐恩指着门牌号对女孩说：“我骗你了吗？布兰福德花园街十三号，我住的地方。”

　　女孩点点头，然后径直走上前去试图开门，仿佛回到自己家一样。

　　“喂！你干什么？”唐恩被吓了一跳。

　　“进屋休息啊。”女孩子回头看着他说。

　　“可这是我的家。我在这里住了……住了七年，就我一个人，没有你说的什么莱恩姑妈。”

　　“骗人。”女孩倔强的握着门把手不松。

　　唐恩看着小女孩脸上的表情，他突然觉得这孩子和自己在某些方面性格很像，于是他掏出钥匙，走上前打开门，然后对女孩子说：“好吧，你进去看，楼上楼下你随便找，我看你能不能找到你的莱恩姑妈。”

　　女孩子没想到唐恩会这么轻易让她进去，她站在门口犹豫了一下。

　　“怎么？你自己都不相信了？”唐恩笑道。

　　这笑声刺激了女孩子的好胜心，她昂首挺胸走了进去。“找就找，你以为我不知道吗？你住在楼下，姑妈住在楼上！”

　　她说着向楼梯走去。唐恩跟在她后面使劲点头：“没错！我正希望有一个美丽的姑妈和我住在一起呢。她帮我做饭，我给她洗碗，然后我们坐在一起看电视……”

　　女孩子停下脚步，回头瞪了唐恩一眼：“莱恩姑妈今年已经五十三了。”

　　“呃……”唐恩挠挠头，“那还是算了吧。”

　　说话间，他们上了楼。刚刚上来，女孩子就看到了一扇敞开的门，门内的摆设她都没注意，抬头就看到了正对自己挂在墙上的大幅照片。红色的滔天巨浪下，一个人高举双手傲然挺立。

　　她全部的吸引力都集中到了照片上，就这样直接走了进去。

　　“喂，那是我的卧室……”唐恩没拉住。

　　女孩子站在照片下面叹道：“原来你真是足球教练啊……”

　　“骗你我有钱拿吗？”唐恩翻了个白眼。要怎样才能让自己看起来就是足球教练呢？成天穿着运动衫，白球鞋，脖子上再挂枚哨子？那造型真傻啊……

　　“真酷。”女孩子赞叹道，随后环视四周，“这就是你的房间？”

　　唐恩也注意到现在房间里面有些乱。昨天换下的袜子还没有来得及洗，被子也没叠，脱下来的衣服散落在地板上，基本昨天晚上看的书扔在床头柜上或者枕头下面。

　　小女孩口气中分明带着对这种糟糕环境的嘲笑，唐恩却无法反驳，他挠挠头：“单身汉都这样的……好了！给我出来，这是我的卧室，我才是这里的主人！我可没请你进我的房间！”他突然发现自己表现得很奇怪，干嘛要在“客人”面前那么软弱呢？

　　女孩从里面跳出来，唐恩对她说：“你瞧，没有你的姑妈。”

　　女孩子指指另外三扇紧闭的门。

　　“两间没人住的小客房，一间浴室。”唐恩把门一扇扇推开，指给她看。

　　在看到这些空荡荡除了床就什么都没有的房间之后，女孩子陷入了一阵沉默。唐恩不知道她在想什么，但现在他要送客了。

　　“你看到了，布兰福德花园街十三号只有我一个人住，我不知道你姑妈在什么地方。现在你可以走了。”唐恩站在楼梯口对女孩子说。

　　女孩却看着房间发呆，然后她对唐恩说：“我给你钱，能让我在这里住一晚吗？”

　　这个提议真出乎意料，唐恩愣了一下，随后反应过来女孩子要把自己这里当旅馆了。

　　看着女孩从包包里面摸出一把硬币和纸币摊在自己面前，唐恩皱起了眉头。

　　“不够吗？”女孩子小心翼翼地问，“但这是我全部的钱了……”

　　“你父母呢？我想我得给他们打个电话，告诉你……”唐恩话还没说完就被女孩子的尖叫打断了。

　　“不要！”她将手攥起来，“如果你不想让我住在这里，我现在就可以走！”

　　对于她的反应，更出乎唐恩意料。他决定问个究竟：“我可以让你住在我这里，也不会找你要钱。但是你必须告诉我你父母的情况。”

　　他说完这话，屋内就陷入了沉默。女孩似乎在犹豫或者考虑，唐恩并不催她。对于自己来说，收留还是不收留这个女孩子住一天都无所谓，他只是有点好奇，这女孩从出现到现在的表现让他觉得奇怪，他想问明白。

　　过了一会儿，女孩终于开口了：“我是从家里逃出来的……其实根本没什么莱恩姑妈。我从小就被人收养，但是他们对我都不好，我讨厌他们……”她低着头站在唐恩前面，披肩长发垂下来遮在脸前，唐恩什么都看不到，但女孩子的声音很低沉，那种讨厌的情绪倒不像是装出来的。

　　这问题变得复杂棘手了……她会变成麻烦吗？

　　女孩没有听到唐恩说话，她怯生生地抬头看，发现唐恩的眉头皱得更紧了。

　　“好吧，先生。我也知道我的要求很过分……”希望破灭的女孩子重新低下头，背起包准备离开这里。

　　唐恩伸手拦住了她：“我同意你住在这里。但……我们得签个什么东西。嗯，就是比如租房协议那种东西，我不希望以后我们有什么说不清的问题出现……对你好，对我也好。你理解我的意思吗？”

　　喜出望外的女孩子使劲点头：“我理解！叔叔你真是好人！”

　　听到女孩子的最后一句话，唐恩嘴角抽动了一下，伸出食指：“我得增加一个条件——不要叫我叔叔，我还没那么老！你这个小鬼……呃，你叫什么名字？”

　　“朱蒂，朱蒂·仙妮娅·乔丹娜（Jude Shania Jordana）。你可以叫我朱蒂，或者仙妮，也可以叫我小乔（Jor）。”女孩笑着回答，下午的阳光从卧室窗户中射进来，洒在她脸上，泛起一阵朦胧的光辉。看着这个小女孩快乐的样子，唐恩真怀疑她刚才的可怜样是不是装出来的……

　　回过神来唐恩继续问，他总要把自己这个临时房客的基本情况问明白啊。

　　“好吧，朱蒂。你……多大了？”

　　“十三！”朱蒂·仙妮娅·乔丹娜脆生生的答道。这个答案将唐恩吓了一跳。

　　他歪着头仔细打量起来。

　　唐恩他的身高是一米八六，这个小女孩站在他面前几乎快到他喉咙了，这身高……谁能相信面前这女孩子才十三岁？尤其是那双长腿……面容倒是很清秀稚嫩，符合年龄。

　　“呃，能告诉我你多高吗？”

　　仙妮娅想了想，然后对唐恩说：“也许是五尺三，或者是五尺四？我记不清楚了……”

　　五尺三约等于一米六，五尺四约等于一米六三。

　　唐恩再次被这数字吓住了。他真想问仙妮娅小时候是吃什么长大的，她的养父母要怎样虐待才能让她在十三岁就长到很多女人一辈子都达不到的身高啊？

　　看她就算很随意的时候，都站得十分笔挺，唐恩在心里赞叹：真是做模特的料呢……

　　剩下的事情就简单了。唐恩问清楚了她的一些基本信息，然后起草了一份简单的协议，两人签名搞定。仙妮娅是一个巴西女孩，为了逃离成日虐待她的养父母，她横穿整个大西洋。唐恩在惊叹这女孩子早熟的心态之外，也没有想太多。

　　……

　　晚上唐恩带着仙妮娅去森林队的酒吧吃晚饭，顿时引来了一阵小小的骚动。

　　不少人端着酒杯上来和仙妮娅打招呼，却被唐恩很不友好的紧紧盯着。仙妮娅笑嘻嘻的和那些英国佬打招呼，就像和自己打招呼那样对待他们，但唐恩可知道这些人喝醉了是什么样的。

　　更多的人还是围在旁边开唐恩的玩笑。就连伯恩斯都来凑热闹。

　　“嘿，托尼。你什么时候生了个女儿？”

　　“哈哈！”旁边的男人们大笑起来。

　　唐恩不甘示弱反击：“噢，亲爱的肯尼。你知道的，这种事情我可没法代替你。”

　　更大的笑声，就连伯恩斯都笑了起来。

　　仙妮娅抬头好奇的看着两个人吵嘴，这里的一切对于她来说都很陌生和有趣。但她不害怕那些满面红光精神亢奋的男人，相反她觉得自己很安全。为什么？她不知道。

　　吃罢晚饭，唐恩没有照例留在酒吧里和这群人喝酒聊天，因为他带着仙妮娅来的。

　　“再见了，伙计们。我得回家去了。”唐恩拉着仙妮娅站在门口和诸位告别。

　　酒吧里顿时响起一阵巨大的叹息。

　　“托尼！你回去吧，不会有人挽留你的，但仙妮娅得留下来！”伯恩斯对唐恩眨眨眼。

　　他的话得到了所有人用笑声的支持。“肯尼说的不错，托尼！”

　　“想得美！”唐恩挥挥拳头，“你们回家抱老婆去吧！”

　　在众人的大笑声中，唐恩和仙妮娅离开了森林酒吧。

　　回家的路上仙妮娅对唐恩和那些人的关系很感兴趣。

　　“你们很熟悉吗？”

　　好奇的女孩子随口这么一问，突然拨动了唐恩的某根心弦。过去五个月的那些人，那些事又从心底泛起，和迈克尔的初次见面，和西汉姆联队激动人心的中场休息和下半场，爱妈妈的乔治·伍德和爱他的妈妈，初遇杨燕的惊喜，老帅克劳夫给他上的那堂“有关谦逊”的课，满嘴荣耀的马克·霍奇，无辜的小加文，功败垂成的附加赛……那真是令他自己回想起来都还觉得不可思议的半年啊。

　　“你想听故事吗，朱蒂？”

　　仙妮娅兴奋的点点头。

　　“这个故事很长，而且结局可能不那么令人满意。你还要听吗？”

　　“要听！要听！”

　　“话说很早很早以前……嗯，好吧，实际上是五个月以前……”

　　在唐恩沙哑的讲述声中，两人迎着夕阳慢慢走去，将长长的影子拖在了身后。

　　……

　　因为家里不再只有一个人住，多了个临时房客，第二天一早唐恩就起床来为仙妮娅做早餐了。当只有唐恩一个人的时候，早餐总是很简单，一瓶牛奶和一片面包就行了。现在多了一个小女孩，唐恩就得想方设法做点好吃的，有营养的。

　　幸好冰箱里面还有点存货。

　　一杯热牛奶、煎蛋、面包、奶酪和熏肉火腿。看着摆在桌子上的早餐，唐恩想想又在冰箱里面翻出一个苹果，然后洗干净放在了盘子旁边。自从穿越到了这里，半年了，这还是唐恩第一次如此认真的做早饭。再往前追溯，他已经不知道有多少年没有自己动手做过早餐了，刚才煎蛋的时候还差点把鸡蛋打在垃圾桶，而将蛋壳扔进平底锅中。

　　手忙脚乱的做好早餐，唐恩却没有看到仙妮娅从楼上下来。怀着定是因为旅途劳顿，让她多休息一会儿的想法。唐恩坐在餐桌旁开始看今天的报纸。

　　出现频率最高的名字依然是大卫·贝克汉姆，其次是切尔西和贝茨。这个老头子终于被切尔西超过九千万英镑的债务压的喘不过气来了，打算出售他的俱乐部。在经过几个月的猜测、谎言和澄清之后，最可能的买主终于浮出了水面：俄罗斯巨富阿布拉西莫维奇。

　　如今所有媒体都在热炒这个人和他背后神秘的资产，甚至还有人将他看成英超联赛的救世主。

　　让唐恩心情愉悦的是——现实并没有和他所熟知的那段记忆发生多大的偏差，切尔西确实在无限接近那个神秘的俄国人。他现在已经开始在盘算等俄国人入主切尔西之后，自己怎么能够也从那股疯狂的转会浪潮中捞些好处……

　　想了一会儿，唐恩觉得很泄气。自己球队并没有什么非常棒的球员可以引来俄国人的兴趣，然后敲他竹杠。迈克尔·道森还不够成熟，就算俄国人想要，自己也不会卖的，其他人嘛……他想卖的，人家还不想要呢。而且因为俄国人的进入，在不远的将来几乎所有俱乐部都把卖人的价格提高了一倍，就森林队那么窘迫的经济状况，更别说捡到什么便宜实惠的球员了。

　　这么一想，俄国人进入这个圈子对于唐恩来说弊大于利。他骂了一句娘，然后把报纸放在一边。

　　他发现仙妮娅还没有起床，煎蛋凉了可就一点都不好吃了。他决定去叫这孩子起床。

　　……

　　唐恩先是在门口轻轻敲门，但敲了好几次里面都没有反应。接着他又大声喊，依然没有人回答……放心不下的唐恩也顾不上里面睡得是一个女孩，直接掏出钥匙拧开了门。

　　黑白色的运动包敞开的扔在地上，衣物和玩具散乱了一地。小床上的床单皱缩着，乱七八糟的，一半还在床上，一半则拖在了地上。薄被下裹着仙妮娅娇小的身躯，正缩成一团瑟瑟发抖，就像只可怜的小猫。

　　唐恩觉得眼前这一切不对劲，他两步冲到床边。

　　仙妮娅还处于昏迷中，眉头紧皱，咬牙切齿，说着唐恩听不懂的胡话……

　　傻子都看得出来，这个女孩子发烧了！

　　唐恩从怀里掏出手机拨通了兰迪的电话，然后把手机夹在脖子上，在等待信号接通的同时他掀开了被子，抱起只穿了一身短小睡衣的仙妮娅，冲下了楼。

　　“兰迪，你在哪儿？紧急情况，我现在需要车！你快点来……人命关天！”

　　兰迪瞟了眼车上的GPS，回答唐恩：“三分钟，最多三分钟。”

　　然后他对坐在后面的乘客道：“不好意思，先生。请您系好安全带，我得改道去接个人……”话音刚落，马达响起巨大的轰鸣声，一辆甲壳虫似的出租车立刻变身成极品飞车，在前方路口做了一次漂移式的拐弯，甩甩屁股，迅速调整好方向，然后冲向了唐恩家所在的布兰福德花园街。

　　唐恩站在路边焦急的等待着兰迪的出租车，不时低头看着蜷缩在自己怀里的仙妮娅，别看她个子不矮，抱起来却还很轻，唐恩把这归咎于那狠心的养父母。小女孩额头上全是汗水，湿漉漉的头发贴在脸上，仿佛刚从水中被捞出来一样。唐恩衣服的胸前也被仙妮娅的汗水打湿，女孩子的身体粘糊糊的贴着他，感觉很不舒服。

　　他看着身陷噩梦的女孩，在心里叹了口气——我果然捡回来了一个大麻烦！


第二章 唐恩的假期（上）

　　橡胶轮胎与柏油路面摩擦的尖锐声音在诺丁汉大学皇家医院门口响起，吸引了不少人的目光。黑色的出租车刚刚靠到路边，还没有停稳，后排车门便被撞开了。唐恩抱着仙妮娅从车上跳下来，还不忘回头感谢兰迪和那个好心因为他而耽误自己时间的中年男人。

　　“谢谢兰迪，车钱我下次给！另外……帮我谢谢芬南先生！”

　　声音还没消失，人却已经跑远了。

　　坐在副驾驶位置上的乘客芬南看着唐恩的背影，轻轻摇了摇头：“真难以想象，一个职业足球教练……”

　　兰迪笑着重新发动汽车：“先生，这才是我们喜欢的托尼·唐恩教练。另外，我也得特别感谢您，耽误了您的时间，真抱歉……”

　　芬南摆摆手：“这是一个绅士应该做的。”

　　他想起十五分钟前在布兰福德花园街见到唐恩的那一幕，脸上重新挂起笑意。作为一个绅士，他从不骂脏话，而且对于听到脏话也觉得不满。但是刚才在车上唐恩嘴里嘟囔的脏话就没停过，他都没感到丝毫生气。因为他看得出来这个男人是真的很关心怀中的小女孩。说起来，就算是处在被病痛折磨当中，也无法掩饰那女孩子的美貌。

　　被如此关心的，应该是唐恩先生的女儿吧……芬南看着医院大门的方向，在心里默默为这对父女祈祷。

　　……

　　唐恩急匆匆地冲进了医院大厅，看着四周都是人，有些晕头转向了。他找到了电梯的方向，快步跑了过去。

　　这时候在挂号处的丽莉斯女士站起来冲着唐恩的背影大喊：“先生，您要……”

　　“预你娘的约啊！”唐恩根本不等对方说完，粗暴的顶了回去。

　　“……我只是……想问你挂什么号……”丽莉斯并没有认出唐恩来，她看着那个粗鲁的男人背影喃喃道。

　　唐恩看了眼人满为患的电梯口，决定从旁边的楼梯跑上四楼。

　　怀里的女孩子体温高的吓人，汗水几乎将她的睡衣浸透。也许她还在噩梦，说着自己完全听不懂的胡话频率也越来越高，手脚并不像最初那么老实——唐恩的脖子都被她抓出了几道血痕。显然她正在经历着巨大的痛苦煎熬。

　　唐恩对医学什么的都不了解，但是他也知道就算是小感冒如果不及时救治，也可能酿成重大后果，更别说看起来如此严重的高烧了。

　　2003年的春夏更替的时候，在中国正是非典肆虐的时期。唐恩经历过那段岁月，对非典所能造成的灾害印象深刻。当时身边的人哪怕咳嗽一声都会被当作非典疑似患者隔离起来，更别说高烧了。

　　他不知道英国有没有非典病例，当时全部的关注目光都在国内。但他不能不小心谨慎，万一这女孩子得的是非典呢？她说着一口很标准的学校式英语，还有一副东方式的面容……如果是从中国来的呢？唐恩不能肯定，所以不敢大意。

　　气喘吁吁的抱着仙妮娅跑上四楼，找到了415房间。看了看紧闭的房门，双手都抱着仙妮娅的唐恩放弃了敲门的打算，而是借着冲势直接一脚踹开了房门。

　　……

　　康斯坦丁教授正在和为他送文件资料的漂亮女护士开心的聊着天，老头子打算邀请护士小姐周末一起出去吃晚饭，这是关键时刻。但偏偏就在这时，房门发出一阵巨大的哀鸣，一个人——确切的说是个抱着个女孩子的人——出现在了门口。

　　这声巨响将他和护士之间的话题打断了，还吓了美女一跳。作为在医院里面拥有不低地位的康斯坦丁打算好好教训这个不速之客一顿，却没想到对方已经先开口了。

　　“教授！病人！”

　　“托尼？！”康斯坦丁有些吃惊，然后和女护士赶了出来。

　　女护士看着在唐恩怀中呼吸都有些不畅了的女孩子惊呼了一声，她看得出来这孩子病的不轻。

　　“发烧……可托尼，我这里是……”

　　“见鬼！”唐恩打断了老教授的话，“这里我只认识你！”

　　康斯坦丁点点头，并没因为唐恩的无礼而有丝毫不快，他对旁边的护士小姐说：“凯特小姐，请去叫人来。”

　　护士点点头跑走了，然后康斯坦丁看着气喘吁吁，和他怀中女孩子一样浑身上下都是汗的唐恩问：“托尼，她是谁？”

　　唐恩喘着粗气说：“我捡回来的……”他心思显然不在回答问题上。

　　看着他焦急的模样，康斯坦丁把这个回答当作了不想多作解释的敷衍，他只好出言安慰：“你放心，尽管目前还不知道孩子得了什么病，但我们会对她安排一次全面的检查和治疗，她不会有事的。”

　　两人说话间，刚才的凯特小姐已经带着人手赶了回来，他们将仙妮娅从唐恩手中接过放在推车上，然后又跑走了。

　　手中少了一个人的重量，唐恩这才放松下来，同时发现他的双臂早就酸痛的有些不听使唤了，虽然女孩子并不重，但抱着一个大活人爬坡上坎的也绝对不轻松。

　　康斯坦丁没有跟着那些医护人员一起去，因为那不属于他负责的范围。他拍拍唐恩的肩膀：“进来吧，我给你泡杯咖啡。放心，她会没事的……呃，她真是你捡回来的吗？”

　　那群人的脚步声终于消失在了走廊尽头，唐恩这才转头对康斯坦丁点点头。“街头捡来的……大麻烦。”

　　……

　　当仙妮娅从痛苦的噩梦中睁开双眼，她发现自己没有躺在唐恩的家中，而是医院的病房里。艰难的转动一下脖子，发现头还有些痛。她只好放弃了这个打算，改为转动眼珠子。她看到了床头的支架和输液瓶，她还看到了站在一边，背对着她正冲调着什么的托尼·唐恩。

　　她张开嘴，想叫唐恩的名字，却发现嘴唇干裂，嗓子疼的无力发出任何声音。只好把头微侧，静静看着为她忙碌的唐恩。

　　他们只认识了一天不到……

　　当她看到唐恩把从杯中舀起一勺放进嘴里却被烫的差点扔掉汤匙的时候，情不自禁的笑了起来。


第二章 唐恩的假期（下）

　　微弱的笑声惊动了唐恩，他回头看到了仙妮娅明亮的眼睛正在盯着自己，突然有些不好意思起来。“呃，有些烫……你醒了？”

　　明知故问。

　　仙妮娅想点头却使不上力，只能小声地嗯道。

　　“正好，把这个喝了。”唐恩将杯子和汤匙递到仙妮娅面前，她看着杯中黑色糊状的东西粥起了眉头。

　　“这是……什么？”女孩沙哑着嗓子问。

　　“芝麻糊。”为了买到这种东西，唐恩在仙妮娅昏迷的这段时间里可是跑了很远才找到一家有点规模的中国超市，买到了这种在中国很常见的“黑芝麻糊”。

　　一股浓郁的香气从杯中散发出来，钻进了仙妮娅的小鼻子里。她情不自禁的深吸了口，没错，是芝麻的香味。

　　她很想尝尝这个“芝麻糊”的味道，但双手却根本没有力气端起杯子，和用勺子舀食。

　　看着她面色为难的样子，唐恩这才反应过来。病人在生病的时候自然需要旁人喂食照顾了，怎么给忘了呢……于是他舀了小勺递到仙妮娅嘴边，就在仙妮娅好不容易张开嘴的时候他却又给收了回来。

　　仙妮娅抬眼瞪向他，发现原来唐恩是把勺子放在他嘴边轻轻吹气，显然他怕自己被烫到。

　　于是她又低头轻声道：“谢谢……”

　　“谢什么？”吹凉了芝麻糊的唐恩重新将勺子递到仙妮娅嘴边。

　　“我们初次见面……”仙妮娅嘴巴刚刚张开，唐恩就把勺子伸了进去，马上堵住了她的嘴。

　　听到仙妮娅这么说，唐恩却只是耸耸肩，轻描淡写地说：“我只是不希望事后被警察反复盘问：为什么有个漂亮的女孩子死在你家里？”

　　仙妮娅可不知道她会得到这样的回答，这个男人也太不知道哄人了吧……于是生气的她噘着嘴将勺子咬在了嘴中。唐恩没料到女孩子对自己那句话反应这么大，他抽了一次发现抽不动，干脆松手然后歪头打量着仙妮娅。

　　叼着勺子的仙妮娅斜眼瞪着他，不甘示弱。

　　唐恩笑了，随后掏出衣服口袋中的手机，打开拍照功能，将摄像头对准了仙妮娅。

　　“你要做……啊！”惊讶的仙妮娅忘了自己还要着一柄不锈钢勺子的事实，张嘴要问个究竟，却不想勺子从嘴巴跌落下去，她惊恐的看着脱离了自己控制的勺子，情不自禁发出了一声尖叫。

　　就在这瞬间，“咔嚓！”唐恩按下了拍照键。

　　“太完美了……”

　　……

　　两天之后，仙妮娅出院了。实际上仙妮娅只是简单的感冒发烧，加上旅途劳累，休息不好，是唐恩自己想复杂了。

　　不过康斯坦丁教授也肯定了唐恩的行为，因为如果救治不及时，持续高烧不退的话，也会引发其他比较危险的病症，比如脑膜炎。

　　总的来说，仙妮娅出院之后活蹦乱跳的，什么事都没有，唐恩放心了。刚刚才经历了加文的死，唐恩不想在看到身边任何一个人有三长两短了——哪怕这个人和自己只和自己相处了短短三天。

　　说来奇怪，他在无意中竟然把仙妮娅算作了自己“身边之人”，而且没有觉得这种想法有什么不对。这两天虽然有那个凯特护士在照顾仙妮娅，但唐恩还是守在病房里面。

　　唯一的麻烦就是他要怎么面对凯特小姐对他们的称呼。那个漂亮的，富有同情心的护士小姐总是管他们叫“父女”，而唐恩又不能对这个并不太熟悉的护士说明仙妮娅的来历……这时候反而是唐恩不喜欢的称呼帮了他的忙，仙妮娅坚持在病房里面叫唐恩“托尼叔叔”，唐恩没法反驳便随她去了，后来干脆就升级成了固定称谓。

　　唐恩认输了，谁让鬼佬看的外表起来比实际年龄要大一些呢？何况他现在嗓子因为成天指挥比赛训练嘶吼的已经沙哑，开口就更沧桑了。再者……十三岁的小女孩管自己叫“叔叔”也没什么，只要不是“怪叔叔”。

　　倒是仙妮娅很高兴，她每天有事没事都要喊“托尼叔叔”，就好像口头禅。一开始唐恩还以为有事才叫他，后来发现完全不是那么回事，就干脆不理这个顽皮的小姑娘了。

　　……

　　等两人回到家中，唐恩才突然发现自己宝贵的假期已经所剩无几。这是他身为教练的第一个假期，结果他几乎什么没做。

　　前三分之一的时间他处在对失败的痛苦自责中，成天浑浑噩噩。中间三分之一，他忙着为自己去中国的旅游签证忙碌，到最后却一无所获。这剩下的三分之一时间因为仙妮娅的突然出现已经用掉了三天。

　　唐恩觉得无论如何剩下的时间不能再这样度过了，他看着刚刚病愈的仙妮娅，突然想到为什么不陪她出去玩玩呢？她似乎有不堪回首的家庭生活，这三天中唐恩一旦问起她父母家庭的情况，原本活泼的女孩马上沉默下来。既然如此，干脆带她出去散散心吧。

　　至于仙妮娅以后的生活，唐恩强迫自己不去想，这问题他也想不清。他不太习惯把没有发生的事情提前放在计划里面然后等着它发生。如果是以前的托尼·唐恩，倒是可能这么做。现在的唐恩只想先享受了这个难得的假期再说。

　　于是在第二天的早餐上，唐恩一边看着仙妮兴致勃勃的吃自己亲手做的早餐，一边和她聊着天，询问她比较喜欢去什么地方玩。

　　小女孩歪着头想了半天，最后却摇头说：“我不知道。”

　　唐恩叹了口气，只好自己决定了。英国国内肯定是不去的，既然是假期，既然要去玩，就玩的稍微远一些。

　　他在脑海中把欧洲地图搜寻了一番，最后把目的地定在了欧洲南端的伊比利亚半岛。

　　“我们去西班牙吧！”唐恩刚刚提出这个建议，仙妮娅就举双手赞成。

　　“好！西班牙！”

　　其实对于唐恩来说，决定去西班牙是因为那里有他最感兴趣的几家足球俱乐部，他很早就想去见识见识了。反正森林队目前还没有能力打入欧洲赛场，就只好利用自己的假期去见识一番真正的豪门是何等气派。如果不是时间不够，他还打算做一次“欧洲足球之旅”呢，西班牙、意大利、法国、德国、荷兰，甚至是东欧他都想去转转……

　　既然来了欧洲，不利用这种机会去接触一下平时只能在电视中才能见到的著名足球俱乐部，他岂不是白来了么？

　　有时候唐恩身为球迷的习惯还是改不掉……不过他总算是没有做出在训练场上找迈克尔·道森要签名这种丢人的举动来。

　　而对于朱蒂·仙妮娅·乔丹娜来说呢，唐恩提议去西班牙在她眼里真是再帮不过了……想想西班牙的阳光海滩吧。

　　女孩子不管在什么年龄段都喜欢这样不着边际的幻想。但唐恩不知道，他很高兴仙妮娅赞同了他的计划。

　　接下来的事情就简单了。买上飞往西班牙马德里的机票，唐恩的欧洲足球之旅西班牙站从首都马德里的两家俱乐部正式开始！


第三章 假期结束了（上）

　　“看！这就是圣地亚哥·伯纳乌球场！”唐恩站在高大的白色墙体下面，指着高墙上的名字兴奋得说，仙妮娅却在旁边打了一个呵欠。刚到西班牙没几天，她原本以为会去海滩啊，古城啊什么的观光旅游，没想到大清早跑来这里看球场。

　　“托尼叔叔，你在自己工作的时候还没有看够吗？”

　　被伯纳乌球场的宏伟震撼了的唐恩没听出来仙妮娅语气中的不满，他摇摇头：“那种中学球场式的地方怎么能和这种足球圣殿相提并论？”

　　仙妮娅这次故意把打呵欠的声音夸张的放大了，唐恩终于注意到了呵欠连天的她。

　　“你怎么了？没睡醒吗？昨天不是让你十一点就睡了吗？”

　　唐恩问出来的话让仙妮娅觉得很无力，她翻了个白眼，停止打呵欠的举动：“没有，我活动一下面部肌肉，美容。”

　　“小小年纪就想这些……”唐恩笑了，几天的相处，让他越来越觉得这个小女孩很可爱了。

　　有时候他也会想，如果女孩子真的不想回养父母那里，干脆自己办点手续收养她算了。虽然不知道以后会不会因为身边有一个小孩子而觉得厌烦，但现在他很喜欢有这么个活泼小天使相伴的生活。最起码每天不会觉得那么闷，就算偶尔斗斗嘴也很好。

　　“你可真是喜欢足球。”仙妮娅略带讥讽道。

　　“难道你不喜欢？你可是从巴西来的……”唐恩瞟了她一眼。

　　“当然，我是巴西人。也喜欢足球……啊，我说错了，你不是喜欢！你是迷恋！迷恋！”仙妮娅指着唐恩大声宣布，“你迷恋足球，就像迷恋女人！”

　　“小孩子懂什么女人、迷恋的。”唐恩轻轻拍掉仙妮娅指着自己的手，“足球和女人是两种完全不同的……东西。你饿了吗？我带你去吃东西。”

　　仙妮娅有些奇怪，抓抓头：“你不进去吗？”

　　唐恩抬头看看这座气势恢宏的足球场，摇了摇头。

　　“朱蒂，我是足球教练，你知道吧？”

　　仙妮娅点点头，但不明白这和她的问题有什么关系。

　　“若我有一天走进了那里面，”唐恩指着伯纳乌说，“只有两种可能。一，我带领球队来这里比赛；二，我成为这里的主人。”

　　唐恩背着光对她说这番话，仙妮娅看不到他的表情。

　　“我们走吧，去吃午饭！我带你去吃很有名的马德里烩肉……”唐恩牵起仙妮娅的手，带着她头也不回的离开了这座心目中的足球圣殿。

　　……

　　随后几天唐恩带着仙妮娅去了马德里竞技的主场卡尔德隆球场，去了巴塞罗那主场诺坎普球场，巴伦西亚主场梅斯塔利亚球场。他们仿佛赶时间般从一个城市跑到另外一个城市，蜻蜓点水一样迅速游览城市里面的足球场，然后再去下一个目的地。

　　仙妮娅只能在火车经过巴塞罗那城外的时候，从窗户外面遥望远处若隐若现的阳光沙滩和碧波荡漾的大海。

　　这一个星期来，她虽然身处西班牙，但是她觉得这和在巴西或者英国没什么区别。我们去过“天堂之城”马拉加吗？我们去看过西班牙闻名遐迩的斗牛表演吗？我们去过地中海最后的极乐之地福门特拉岛吗？我们去过塞维利亚大教堂吗？我们去过巴塞罗那大教堂吗？……我们什么地方都没去过。数码相机里面存了几百张照片却全都是有关足球场的。

　　她叹了口气，看了看因为旅途劳累歪在一旁睡觉的唐恩，然后噘起了小嘴。

　　这充满了憧憬的假期就这样过去了……好无趣啊！

　　酣睡中的唐恩和唉声叹气的仙妮娅不知道，当他们在西班牙四处旅行的时候，在英国却有人为找他们都快发疯了。

　　……

　　芬南绅士按照惯例在吃完早餐后拿起了泰晤士报，仔细阅读完最新的政经消息之后，他注意到了在角落里面的一张照片。

　　这是一则寻人启事，一对心急如焚的父母向全社会求助帮忙寻找他们离家出走的女儿，除了仔细描述女人的相貌、名字、年龄、身高等特征之外，还附上了一张清晰的照片。

　　芬南全部注意力都被这张照片吸引了，他越看越像一个人——那个在出租车上见到的小女孩，正蜷缩在唐恩怀中的小女孩！

　　虽然不知道这究竟是怎么了，但是出于责任感，芬南先生还是拿起电话，按照启事最后刊登的号码拨了过去。

　　……

　　在马德里机场候机的时候，唐恩抽空整理一番数码相机里面的照片，这是一项很庞大的工程，他没指望在这短短一个小时内就做好。仙妮娅坐在他对面来回踢着腿，两条雪白的小腿就在他眼前晃来晃去的，让他总是禁不住要分神。

　　于是唐恩干脆保持原来的姿势不变，却偷偷将眼神挪了上去，仔细观察起这小女孩来。

　　仙妮娅似乎有些无聊，她坐在椅子上并不老实，东张西望的不知道做什么好。一会儿噘起嘴看着窗外起落的飞机，一会儿又掏出指甲刀修理手指甲，但很快她的注意力就转移到了斜对面一个胖子下巴的大胡子上……

　　唐恩这才发现自己这些天满脑子都是足球、豪门，无意中冷落和他在一起的仙妮娅。尽管如此，仙妮娅也没有在自己面前发过脾气，顶多叹气的次数频繁了一些，嘴巴噘得能挂油瓶。

　　唐恩决定做点补偿，他将数码相机收好，然后起身对仙妮娅说：“朱蒂。我稍微离开一下，你在这里等我。”

　　听到唐恩对她说话，仙妮娅脸上的失落表情马上一扫而光，她使劲点点头：“好，我在这里等你！”

　　从候机区出来，唐恩在大楼里乱转，他想给仙妮娅买点东西做旅游纪念，但是在旅游景点的时候却忘了这回事。如今想要弥补这份遗憾却找不到合适的东西送了。

　　“无头苍蝇”唐恩到处乱撞一番之后，在一家卖礼品的免税商店门前停下了脚步。他被商店橱窗里面那些造型可爱，憨态可掬的玩具公仔吸引住了目光。他想起来女孩子应该都会喜欢这种可爱的玩具。

　　于是他走进去，挑选起仙妮娅可能会喜欢的公仔……这么多，究竟送哪个比较好呢？最后他的目光停在了最大的那个公仔上面——龙猫。他记得和仙妮娅初次见面的时候，那孩子背包上就挂了一个迷你的龙猫，就是它了！

　　回到候机位那儿，仙妮娅依然在百无聊赖的低头修指甲，尽管那儿根本没什么好修了。看着她歪着头心不在焉的样子，唐恩打算逗逗她。

　　他悄悄绕到仙妮娅座位后面，然后慢慢将龙猫公仔放在女孩子前面，压低了嗓子模仿龙猫的叫声：“啊呜～啊呜～”

　　“哇！”出神的仙妮娅被吓得差点从座位上跳起来。

　　看到仙妮娅肩膀猛地耸动了一下，唐恩在后面忍不住哈哈大笑起来。

　　发现自己被捉弄了的仙妮娅皱起眉头，抿着嘴，也不说话，就这样斜眼瞪着唐恩。但是唐恩却没从那双东方化的眼眸中看出恼怒的意思。他把手中的公仔递给佯装生气的仙妮娅。

　　“给，送你的。本来是说带你出来玩的，结果成了你陪我，我完全把你的感受忘了……”唐恩说的自己有些不好意思起来了，另外一只手揪鼻子挠头发的不知道该往哪儿放。

　　看着唐恩的窘态，仙妮娅哼了一声，却还是伸手接过了公仔，然后把她的脸埋在了毛茸茸的龙猫怀抱中，来回蹭蹭。

　　“Totoro！”她高兴的叫着，声音被闷在公仔的绒毛中，这是龙猫的日语名字音译。

　　看到她心情转好，唐恩也放心了。

　　他的假期已经结束，回到诺丁汉马上要面临新赛季的备战，尽管球队还在放假，但他这个做教练的必须未雨绸缪。到时候工作忙起来没白天没黑夜的，仙妮娅怎么办？他逃避了一个星期的问题终于也必须面对了。

　　这一个多星期的相处，让唐恩发现了很多仙妮娅可爱讨人喜欢的地方。他觉得也许和这么一个活泼可爱懂事的小女孩在一起，生活中就不会那么闷了。在遇到仙妮娅之前他的生活其实很单调乏味，除了工作，其他绝大多数时候都泡在酒吧里面，偶尔期待一下杨燕来给他上课。

　　如果仙妮娅也喜欢和他在一起，为什么不收养她呢？反正她也是被那对狠心人收养……其实最重要的原因深埋在唐恩心底，也许他自己都还不知道，那就是——这个十三岁聪明伶俐的小女孩会让他时不时的想起另外一个孩子，和她差不多大，但却已经永远无法展露笑容了。

　　“朱蒂，你还想回家吗……呃，我是说你在巴西的那个家？”

　　正在和龙猫公仔玩的开心的仙妮娅摇摇头。

　　“那……你……”唐恩不知道怎么问这个问题。

　　“我和托尼叔叔你住在一起就行了。放心，我不会给托尼叔叔添麻烦的！”

　　这是唐恩希望听到的话，他咧嘴笑笑。心里却皱起了眉头呢……小孩子认为这是很简单的事情，尽管唐恩从来没有收养过小孩，他也知道这是很复杂的事情。看来这个夏天注定要比平常都更忙碌。回去得找出来那个什么杰克·兰迪律师，问问他有关跨国收养孩子的法律程序。

　　看着抱着足有半个她大的龙猫的仙妮娅，唐恩苦笑着摇摇头：没想到自己老婆都还不知道在哪儿，这孩子倒先有了……


第三章 假期结束了（下）

　　想到律师，唐恩从口袋里面掏出手机，为了没有打扰的在西班牙玩，唐恩从诺丁汉出发后就把手机关了，电池卸下来扔包里。如今为了方便联系，他又给装了上去。

　　刚刚开机，就接到一堆短信，他看了看发信人名称，有德斯·沃克、肯尼·伯恩斯、伊安·鲍耶，基本上都是老熟人，也许是随口问候吧……然后他在下面看到了皮尔斯·布鲁斯的名字，这家伙知道自己的电话，但从来没有联系过。再往下翻，沃克在一天时间内连续发了五个短信。

　　内容都差不多，问他现在在哪儿，有急事，看到短信马上回电话。

　　唐恩知道沃克不是随便开玩笑的人，如果他这么着急，那就一定是有很重要的事情发生了。

　　于是他给沃克打了一个电话。

　　“托尼？托尼！托尼你在哪儿？”电话刚接通，沃克焦急的声音就传了过来。

　　“我在马德里的机场……”

　　“噢，见鬼！你出去旅游了吗？”

　　“呃，是的。我去西班牙……”

　　“你习惯旅游不开手机吗？”沃克再次打断了唐恩的话。

　　“喂，德斯。发生了什么？”

　　那边沉默了一会儿，沃克叹口气对他说：“电话里面不方便说，你赶紧回来吧。回来了去森林酒吧找我们。我只能给你说，托尼，你这次麻烦大了！”

　　仙妮娅没有注意到唐恩脸上的表情变化，她还在玩龙猫公仔。唐恩则将手机放在耳边发呆。

　　什么样的麻烦？严重到让一向冷静的沃克都有些惊慌失措了……

　　……

　　唐恩带着仙妮娅刚刚回到诺丁汉布兰福德花园街十三号，就看见了等在那儿的一群人，一辆白色的福特轿车停在路边，一对中年男女，看不出具体年龄，也许比自己大一些……女的身材完美，风韵犹存，男的相貌堂堂，一表人才。还有一个老胖的女人，和一群端着相机一脸兴奋与期待的记者。这些人将自己家门口的小花园围的水泄不通。

　　唐恩扫了一眼，狠心的养父母终于找上门来吗？也好，当面谈清楚……

　　年轻女子看到唐恩和他牵着的仙妮娅，变得激动起来。

　　“朱蒂！朱蒂！”她唤着仙妮娅的名字，走上来打算牵她的手，却让仙妮娅躲掉了。

　　唐恩把女孩挡在身后，打算和对方好好谈谈：“这位女士，我想……”

　　他的话被女人的尖叫打断了：“把我的女儿还给我！”中年男子上来拉开了情绪过于激动的女人，然后对唐恩礼貌的点点头：“对不起，我妻子实在太想念她女儿了。”

　　唐恩被那个神经质的女人弄的有点火气，还好这个男人似乎通情达理。“我理解，不过我想我们需要……”

　　他话还没说完，对方已经皱着眉头对他身后仙妮娅说话了：“朱蒂·仙妮娅·乔丹娜！你玩够了吧？假期结束了！”

　　唐恩感到背后的仙妮娅被吓住了，他不满的对那男人说：“请你说话注意一些，她还是一个孩子……”

　　男人却并没有理会他，而是继续盯着仙妮娅口气严厉地说：“乔丹娜，你还要我把话重复一遍吗？你知道你妈妈多担心你吗？自从知道你在诺丁汉之后，我们每天来这里等，才把你等到，跟我们回去！”

　　唐恩被眼前的情况搞糊涂了，他扭头看着躲在自己身后的仙妮娅。小女孩把龙猫公仔抱在身前，只露出眼睛怯生生地看着眼前的两个男人。

　　“朱蒂，这是怎么回事？”唐恩也皱起了眉头。

　　女孩子沉默了一会儿，终于低下了头。她小声对唐恩说：“他们是我父母……”

　　“狠心的养父母？”

　　中年男人看了唐恩一眼，这家伙在说什么呀？

　　仙妮娅摇摇头：“亲生……对不起，托尼叔叔。我骗了你，没有什么狠心的养父母。爸爸和妈妈想让我在假期里去练模特，可是我一点都不喜欢，我讨厌枯燥的练习和那个成天凶巴巴的教练！就……就骗他们说我要来英国姑妈家玩，然后自己一个人跑到了这里……”

　　唐恩闭上眼摇摇头，他竟然被这小女孩骗了！在面对可爱的孩子时，自己的判断力和警惕心都会下降吗？他睁开眼看到那个老胖女人正在向自己走来，难道这个女人就是传说中的“莱恩姑妈”？天……自己竟然还想和她生活在一个屋檐下！

　　男人将仙妮娅从唐恩身边拉了过去，然后对他微微点头：“很感谢您在这段时间对乔丹娜的照顾，对这种事情我们和你一样遗憾。谢谢。”他轻描淡写的感谢了唐恩，然后拉着仙妮娅回到了那辆福特车上。

　　车门关上，唐恩看到仙妮娅回头看了他一眼，然后就被那个痛哭流涕情绪激动的妈妈一把抱在了怀中。

　　老女人走到唐恩面前，凶神恶煞地大声说道：“你最好有熟悉律师的电话号码，我想不久之后你就会收到法庭传票！”撂下这句狠话，老女人也钻进了车。福特车底盘因为她的进入而明显一沉。

　　在她说这句话的时候，记者们手中的相机闪光灯大作，他们终于得到了最有价值的消息。但唐恩却没工夫去理会那个老女人的威胁和记者们的骚扰，他愣愣地看着开走的汽车，上面仙妮娅低着头坐在父母中间，并没有回头看他一眼。

　　那个大号龙猫公仔被遗弃在了路边，静静躺在地下，白色的绒毛上沾了不少灰尘，变得脏兮兮。

　　唐恩上前俯身将之捡起来，轻轻拍掉上面的灰，然后看着这个双眼圆睁，小嘴微张，却不会说话的可怜家伙，叹了口气。

　　他又回头看了看那群兴奋的媒体，出人意料的没有骂什么脏话，而是转身拖着行李回了自己的屋。

　　假期结束了，不是吗？

　　……

　　尽管唐恩已经没有什么心情，晚上他还是如约去了伯恩斯的森林酒吧见沃克。对他来说，失去了仙妮娅，可能被人告上法庭就是最大的麻烦，还能有什么麻烦比得上这个？

　　可沃克的话还是将唐恩一下子从浑浑噩噩的精神状态中吓醒了。

　　“托尼，仙妮娅的事情我们都知道了。但我劝你还是先忘掉她，你有更大的麻烦呢……”他将几份诺丁汉当地的报纸摊在唐恩面前，让唐恩看上面的新闻。

　　——诺丁汉森林获得美国资金注入！

　　——尼格尔·多格蒂正式退休，儿子埃文·多格蒂接任诺丁汉森林新主席！

　　——新主席，新教练。

　　这消息下面是一张两人合影照片，左边那人很熟悉了：埃文·多格蒂。站在右边和埃文握着手，一脸微笑的平头男人唐恩却很眼生。

　　“他是谁？”唐恩指着男人的照片问。

　　沃克回答道：“斯坦·科利莫尔。森林队的新主教练。”

　　唐恩不敢相信的看着沃克，那眼神里面包含了愤怒、惊讶。沃克被托尼·唐恩盯得扭开了头，低声说着：

　　“埃文说他想联系你的，但你手机关机。联赛八月九日就开始，现在已经六月底，他说球队必须早点确定主教练……”

　　“难道我这个主教练只是他妈的摆设吗？！”唐恩吼道，这一天让他觉得不爽的事情太多了，已经令他无法压抑心头的怒火。

　　伯恩斯将手按在唐恩肩头：“冷静一下，托尼。”

　　“你让我怎么冷静，肯尼？我接手球队的时候，是什么情况？赛季结束的时候我们打进了附加赛，现在他却撤了我！你要……”

　　“托尼！”伯恩斯手上用力，喝道，“你忘了吗？你这个主教练头衔前面可还有‘代理’的！”

　　听到这话，唐恩愣住了。对呀……他是代理主教练，尽管自己带队成绩确实不错，尼格尔也多次说他全力支持自己，但却没有提出过一份合同，将“代理”二字去掉。是什么让他产生了自己是真正的“Manager”的错觉呢？

　　沃克在旁边解释道：“托尼，尽管埃文的决定从感情上来说让人无法接受，但他实际上也没有做错什么。当初你和俱乐部签定的代理主教练协议本来就是到本赛季结束……当初尼格尔是说看你这半个赛季的表现再决定是否和你签定正式合同。但谁能想到这个赛季结束，老头子就宣布退休了呢？”

　　唐恩瘫坐在椅子上，喃喃道：“这么说……我又成了当初那个什么都不是的青年队教练？对不对？”

　　没有人回答他的问题，他死死盯着报纸上的埃文·多格蒂和斯坦·科利莫尔，仿佛要将这两人看穿。


第四章 新教练（上）

　　唐恩站在维尔福德训练基地的大门外面，伊恩·麦克唐纳注意到他在外面站了好几分钟，却没有要进来的意思。

　　“托尼？”

　　唐恩扭头看着老门卫。“埃文还没来吗？”

　　麦克唐纳耸肩摇头：“现在才八点过，他不会那么早来的，这一个多星期他都是九点才来。”

　　唐恩点点头，然后向门卫室走去。“介意我在你这儿坐一会儿吗？”

　　麦克唐纳打开门，“不，一点都不介意。有时候我一个人坐在这里也很无聊，能有人陪我说会儿话最好不过了。”

　　唐恩站在门口看着这间狭小的门卫室，一把椅子，一张桌子，几份摊开的报纸，颇像古董的收音机，水杯，水壶。这小屋子根本坐不下两个人，椅子也不够。他干脆靠在门框上。

　　麦克唐纳瞅瞅唐恩：“托尼，你知道那件事了？”

　　“哪件事？”唐恩有些心不在焉，他斜靠在门框上，眼睛却看着大门里那幢白色的小楼。

　　麦克唐纳回头看看桌子上放的今天报纸，也难怪唐恩会如此反问。

　　——森林队前主帅涉嫌诱拐未成年少女！

　　——托尼·唐恩教练面临指控！

　　——科利莫尔谈论新赛季：我回来就能带领森林队走出泥潭！

　　——民意调查：46%森林队球迷支持科利莫尔执教球队，42%反对，2%无所谓。

　　两件大事，对于唐恩来说都很头疼。

　　麦克唐纳在犹豫要不要重复一下问题，但这次轮到唐恩主动开口了：“伊恩，你喜欢科利莫尔吗？”

　　这个问题出乎麦克唐纳意料，他不知道应该怎么回答唐恩。显然唐恩也看出来他的窘迫了，于是咧开嘴对他“微笑”道：“没事，伊恩，告诉我你真实的想法。”

　　“呃……怎么说呢？我想绝大多数森林队球迷都会很喜欢那个家伙的，尽管他在场下的时候表现得实在不堪入目……很复杂。”麦克唐纳终于给科利莫尔下了定义。“这家伙让我们对他的感情很复杂。”

　　“既爱又恨吗？”唐恩反问。

　　麦克唐纳点点头：“是的，我们怀念他在森林队效力过的那段光辉岁月，同时我们也不喜欢他在外面搞出来的丑闻。”

　　“嗯……那你觉得他能带领如今这支森林队重回超级联赛吗？”

　　唐恩这个问题让麦克唐纳陷入了长考。看着老门卫犯难的样子，唐恩知道他不需要答案了。

　　他拿起桌上的报纸，看着那三个数字，仿佛自言自语道：“我已经很高兴了，最起码还有百分之四十二的人支持我。再见，伊恩。”唐恩穿过大门，向自己的办公室走去——如果还属于他的话……

　　听到唐恩说这话的语气，麦克唐纳心头突然闪过一丝阴影：“托尼！你会留在森林队的，是吗？”

　　唐恩回头看着满头白发的老门卫，笑了笑：“也许。未来的事情谁也说不定，伊恩。你知道我……这人从不对未来做什么计划，所以……”

　　麦克唐纳点点头：“我理解。祝你好运，托尼。”

　　“谢谢，也祝你好运，伊恩。”

　　告别了麦克唐纳，唐恩转身继续前行，这时候他听到了从身后传来的引擎轰鸣，然后是铁质大门被拉开的哗啦声，唐恩没回头，他知道来的是谁。

　　一辆眼熟的暗红色奥迪A6停在了他身边，埃文·多格蒂从车上下来，绕到唐恩面前。“早上好，托尼。”

　　“早上好，主席先生。”唐恩恭敬地回道。

　　“噢，得了吧！我们之间还来这一套！”埃文拿出老朋友见面的语气，然后拍拍唐恩的肩，“我知道你有话想对我说，正好我也要找你……我们边走边谈。”他敲敲车窗，示意司机先把车开到停车场。

　　然后他和唐恩两人向训练场走去。

　　“想找到你可真费劲，西班牙好玩吗？听说那里有不少很棒的天体浴场，哈哈！”

　　“还好……”

　　……

　　两人并没有去办公室正襟危坐的谈公事，而是站在了训练场边，一边看着维护草皮的工人在为两天后的球队首次训练做准备，一边看似随意的聊天。

　　“托尼，我知道你来找我想说什么。”

　　“埃文，你真的了解那个斯坦·科利莫尔吗？”唐恩问道，他希望知道为什么他的接替者不是维纳布尔斯、斯图亚特·皮尔斯或者其他什么人，而是斯坦·科利莫尔（Stan Collymore）。

　　这个被英国媒体成为“像狗一样到处乱搞的男人”最出名的除了他一个个漂亮的进球外，便是连绵不断的性丑闻了。

　　球员时代的科利莫尔从水晶宫起步却因为无法适应职业足球去了南方联盟的半职业球队——索森德联（Southend），在这里他很快成了当家前锋，并且吸引了当时的英超球队诺丁汉森林注意。正是在这家英超俱乐部中，科利莫尔成了一名真正的球星，因为表现突出，他以八百五十万英镑的高价转会红军利物浦，然后在安菲尔德球场成为一名震撼KOP看台的超级球星。他和福勒组成的锋线搭档横扫了整个英格兰，入选英格兰国家队也是理所当然。

　　但这位才华横溢的前锋却毁在了不检点的私生活中。福勒和麦克马拉曼是利物浦出名的花花公子，这些人凑在一起会发生什么，就不用详细介绍了，大家可以自行想象，关键词是“香艳、美女、性”。

　　2001年科利莫尔转会去当时还在西甲的皇家奥维多队（Real Oviedo）踢球，却在距离合同结束还有三个月的时候突然宣布退役，这给球队带来了不小的打击，后来这支可怜的球队降入了乙级，并且在两年内连降三级，沦落到了丁级联赛。而科利莫尔呢……则在场外继续他充满了争议的香艳生活。

　　退役后的科利莫尔很快在BBC5台找到一份评球嘉宾的工作，但他没有老实下来。在他的前女友，同时也是英格兰主帅埃里克松的绯闻女友乌尔丽卡出版自传形容他是“野兽”“恶魔”之后，深感受到伤害的科利莫尔扬言要把他和乌尔丽卡做爱的录像带拿来出售！

　　科利莫尔的律师用了大量生动的词汇来形容这盘录像带会带来怎么样的冲击，并且说他的雇主欲将此带推向世界，电子版权、电影改编权……等等什么的，只要有人出钱，我们都什么都可以谈，而且决不存在任何侵犯肖像权版权之类的担忧。把乌尔丽卡吓的“梨花带雨”。

　　接下来的事情就更过分了。科利莫尔被《太阳报》的两名记者曝光参加汽车性派对——简单来说就是在英国著名的斯塔福德郡的林地停车场勾搭那些美艳的女人，然后在车里或者车外和她们做爱。林地停车场在英格兰名人圈里无人不晓，因为这个停车场几乎是全英格兰最好的汽车停车场，同时也是一些名人追逐性爱游戏的场所。科利莫尔迷恋这样的生活，尽管每天晚上距离该停车场只有四英里的家中还有他的妻子，“童年的爱人”艾斯塔尔·威廉姆斯都还在等他回家。

　　再后来他还公开宣称群交是未来英格兰的生活方式。这彻底激怒了英国大众，一时间成了千夫所指，万人唾弃的对象。

　　压力巨大的科利莫尔迫不得已从BBC5台辞职，并且在媒体上公开道歉，痛哭流涕的请求公众的宽恕，并且保证自己会重新做人……

　　然后……

　　“然后你就给了他重新做人的机会，埃文。”唐恩略带讽刺的说。

　　“你说的那些我都知道，托尼。你、我爸爸都以为我对这个国家的足球一无所知，实际上我很清楚。艾伦·亚当斯为我推荐了科利莫尔，我认真研究过他的履历，我认为我们不能因为一个人的过去就否定他的将来。从球员退役下来成为优秀教练的例子有很多，凯文·基冈、斯图亚特·皮尔斯……还有你们最推崇的这球队的传奇人物布莱恩·克劳夫也是从球员直接成为教练的。”

　　唐恩静静的看着埃文·多格蒂，没有对他这些缺乏说服力的例子和借口发表任何意见。

　　“而且……托尼，也许你自己不知道，我个人是一直把你当做朋友的，你个性直率，我很喜欢。”埃文·多格蒂看着唐恩说。

　　“我该说什么？受宠若惊吗？”唐恩耸耸肩，并不领情。“既然你把我当做朋友，那么你宁肯信任一个私生活不检点的人，都不肯相信朋友？”


第四章 新教练（下）

　　埃文·多格蒂眯着眼睛看了看阳光普照下的球场，然后扭向唐恩：“托尼，我看了那两场附加赛。你知道为什么我没有选择你吗？”他没有继续说下去，而是等着唐恩自己说，如果唐恩是聪明人的话，他应该知道原因了。

　　“因为我失败了？”唐恩看着埃文反问。

　　埃文笑了笑，没有回答。

　　“很好。因为我失败了，你选择了一个新人，如果这个赛季结束他也失败了呢？到时候你再换一个人上来吗？埃文，你真的了解这项运动吗？！”唐恩高声质问道。

　　面对唐恩的愤怒，埃文却没有生气。他抬头看看湛蓝的天空，又看看远处连成片的训练场，阳光照在绿色的草皮上反射出点点金光，那是喷头洒水之后凝结成的水珠。

　　“托尼，你也可以做科利莫尔的助理教练，我相信你们会配合的很棒的……”把目光投向远方的埃文缓缓说道。

　　看着已经变成俱乐部主席的埃文·多格蒂，唐恩失望地摇摇头：“埃文，我希望你知道：我唐恩永远都不会做任何人的助手，也没人配让我给他做助手。我很高兴你将我看作朋友，再见。”

　　说完他戴上墨镜，毫不迟疑地转身离开了这里。

　　他不知道自己还有没有机会回到这里，是的，他打算离开诺丁汉了。趁他在感情上本来还没有太多牵绊的时候，随时都可以很干脆的转身走掉。

　　他被新主席解职的消息在这个圈子里面传的比“迪女士”（英国著名羽鸽）还快，现在他口袋里面已经有了三张写着其他俱乐部电话号码的纸条，打给他的人无一例外地对他说：“我们为您在上赛季后半程的执教成绩和个人风格折服，本俱乐部的大门随时都为您敞开，托尼·唐恩先生。”

　　这让唐恩低落的心情稍微好了些，因为他知道自己半个赛季的付出和努力不是毫无意义的，还有人认可。虽然这里面并没有超级球队的身影，两家同级别联赛的球队，一家乙级球队。

　　唐恩从大门出去，和伊恩·麦克唐纳告别，沿着这条幽静的林荫道慢慢向家走。看着在茂密树林后面若隐若现的训练场，他知道——到了要做出决定的时候了。究竟是留在这里继续做那个青年队教练，还是去其他球队做主教练？

　　……

　　唐恩早就走远了，埃文·多格蒂却还站在训练场边，仿佛对草皮维护工人的工作很感兴趣一样。实际上他眼神只是扫过训练场，毫无焦点的停留在了远方的天空上。

　　身后响起一阵脚步声，接着在他背后停了下来。

　　“他走了，埃文？”一个有些尖锐的声音问道。

　　埃文点点头：“走了。”

　　“他会离开吗？”

　　“不知道……我想也许会吧。”

　　“真可惜。”那个声音说道。“如果他更有耐心一点的话……”

　　“其实我很理解他，艾伦。任何一个人处在他的位置上，都会毫不犹豫的离开。如果他能留下来才是奇迹呢。”埃文·多格蒂叹口气。

　　“我知道……看来我们要重新物色主教练人选了。”

　　埃文转过身来，看着站在自己身后的金发男人：“艾伦，我们会成功的，对吗？”

　　艾伦·亚当斯，埃文·多格蒂的财务顾问，在哈佛大学的同窗好友，他最信任的助手兼朋友点点头：“放心，我的计划完美无缺。这俱乐部的财政状况比我们预计的还要糟糕，但是我从它身上看到了不小的潜力。想让这俱乐部成为你一个人的，就必须这么做。”

　　埃文点点头，表示知道。“不过……”他看着大门的方向，耸耸肩，“我是真的喜欢托尼那家伙，如果他最后成了我们的敌人，那可太不幸了。”

　　是谁的不幸呢？森林？他还是托尼·唐恩？

　　……

　　在对自己未来进行抉择的同时，唐恩也没忘了还有一件事情在等着他面对。从昨天开始那些堵在他家门口的媒体并没有散去，反而有了安营扎寨打持久战的迹象……唐恩现在出入自家门口反而倒象去窑子嫖妓一样，遮遮掩掩的颇不痛快。

　　面对那些伸过来的话筒，和高喊“读者有权知道真相”的白痴记者，唐恩真想用汉语对他们大骂：“真你MB！相你MB！”

　　还好他的理智没让他这么做，一方面这群鬼佬根本听不懂汉语，另外一方面现在情况不明，他不想再惹是非。

　　下午唐恩躲在家里，找出杰克·兰迪律师的电话号码，然后打电话向他咨询了一下他可能面临的控诉。

　　“我就说了，唐恩先生，您会成为新闻人物的。”听完唐恩简单叙述了一下事情经过，电话那头的兰迪律师笑起来，丝毫都不担心唐恩的处境。“其实您的事情，我早就在报纸上了解到了一些。尽管您不会认为您自己诱拐了那个孩子，但在法律上这是没有意义的。不过问题的关键不在这里，而在……”

　　他稍微顿了一下，接续说：“现在媒体都在炒一名职业足球教练涉嫌诱拐少女，我看了那些照片和报道……我问你一个问题，唐恩先生。您现在收到法院的传票了吗？”

　　唐恩在电话这边摇摇头：“这才一天时间，怎么可能？”

　　“那么让我来为唐恩先生分析一下你现在的处境。”

　　唐恩突然打断了兰迪的话，“兰迪先生，你已经在开始计时收费了吗？”

　　那边兰迪笑道：“不，唐恩先生。这是免费奉送的餐后甜点，以感谢您让我在足总里看到了一场好戏。好了，让我们继续那个话题。如果女孩子和您的关系真像您所说的那么融洽的话，我认为您其实没有必要担心什么。首先，决定是否起诉您的人应该是女孩的父母，而不是她那个英国姑妈；其次，跨国起诉比较麻烦，如果他们一定要起诉您，必须来英国和您打这场官司……老实说，女孩子很满意和您在一起的生活，那么她的父母为什么还要不远万里跑到英国来控告您呢？在您把孩子还给她父母的时候，她身体健康，心情愉悦，也没有少任何一个零件……不是吗？”

　　唐恩嗯了一声。

　　“我想任何一个正常人都不会考虑起诉您，如果不是您收留了那个女孩，谁知道现在他们得去哪儿找自己的孩子？先生，请记住：虽然从法律上来说，您的行为可以算得上诱拐。但如果对方不打算起诉您，或者就算起诉但法庭不受理，在您没有收到传票之前，您都无罪。当然，如果对方真的决定起诉您的话，也无需担心，我将做你的代理律师为你辩护。另外，唐恩先生，我还有一点小建议……”

　　“唔？”

　　“如果女孩子的家人并不打算起诉您的话，您也许可以开始考虑起诉那些对您声誉造成恶劣影响的媒体——其实我一直都很讨厌《太阳报》。那时候，我会很乐意担任您的代理律师……不过可不是免费的了。”

　　唐恩哈哈大笑起来，因为“起诉”谣言被搞得糟糕透顶的坏心情顿时一扫而光。“这真是好主意，兰迪律师！是的，我会考虑这个计划的。”他轻轻撩起窗帘，看了看还守在屋外的记者们，然后点头。

　　这几天他已经快被那些无孔不入的媒体折腾得苦不堪言，但他被兰迪的话逗乐了。

　　挂了电话的唐恩，看着摆放在床头的龙猫公仔，其实他并不喜欢这种毛绒绒的玩具娃娃，但还是把它留在了自己的卧室中。可爱的龙猫和这充满了浓郁男性荷尔蒙气息的卧室格格不入。

　　他不清楚自己为什么要这么做，也许只是顺手放在这里然后忘了拿走……或者是因为其他什么原因？

　　托尼叔叔？托尼叔叔！托尼叔叔……

　　唐恩侧了一下头，但他什么都没听到。

　　那清脆悦耳的呼唤声已经逐渐淡去了。


第五章 酒会见闻（上）

　　辗转反侧了一个晚上，唐恩都在考虑那个问题——他究竟应不应该留在诺丁汉森林？

　　留下和不留下分别有什么利弊，对自己的未来会产生什么样的影响，对他的生活圈子又会造成怎样的冲击，去一个陌生的城市从头再来是否就能保证成功……

　　这些问题在他脑海中盘旋，让他觉得心烦意乱。他的大脑仿佛成了一台老旧计算机，处理这些繁琐的问题是总会在吱吱嘎嘎的响声后时不时的停止响应一段时间。

　　当第二天清晨来临的时候，唐恩心中还是没有明确的答案，他讨厌对未来进行详细的计划，也不擅长预测自己的命运。像这样做选择题的机会在他过去二十六年的时光中能避免都尽量避免，如今终于避无可避了。

　　昨天他冲动的几乎要将：“我决定离开森林”这句话当着埃文的面说出来，俗话说得好：此处不留爷，自有留爷处。可经过一个晚上，当最初那种深感被抛弃的愤怒逐渐消退之后，唐恩心里犹豫了。

　　如果这时候能够有人站在客观的角度上给自己一些忠告建议的话，或者哪怕不给出任何建议，只是倾听自己的烦恼，那该多好……

　　唐恩从床上爬起来，打算开始新一天——尽管他并不知道这新的一天还有什么值得期待的事情。

　　刚刚从浴室中洗漱完毕，他听到自己放在卧室的手机响了。

　　难道又是哪家俱乐部看上自己，想要找他去执教球队吗？带着疑惑唐恩跑回卧室接通了这个陌生来电。

　　一个女声响起：“托尼·唐恩先生吗？”

　　“啊，是我，我是唐恩。请问您是……”

　　“抱歉，忘了做自我介绍。我是芭芭拉·克劳夫，布莱恩·克劳夫的妻子。”

　　“哦！”唐恩马上换了种语气，甚至还不自觉的站直了身体，“克劳夫夫人。您找我有什么事吗？”

　　“不用这么紧张，孩子。”电话那头的克劳夫夫人笑了起来，“你今天有事吗？”

　　唐恩毫不犹豫的摇头道：“没事，夫人。我一天都很闲。”

　　“太好了。布莱恩想让你陪他去参加教练协会的酒会。”

　　虽然不明白为什么老头子会突然要带自己去什么酒会，自从那次拜访完克劳夫之后，他们就再也没有任何形式的联系。但那天的经历让唐恩印象深刻，他知道老头子做任何一件事情都不可能是没有理由的。

　　唐恩把头点的飞快：“这是我的荣幸，夫人。需要我去您家接克劳夫先生吗？”

　　“哦不，不用。奈杰尔会开车来接你的，孩子。你只需要在家里等着就行了，他们知道你住在哪儿。我想他们应该快到了。”

　　克劳夫夫人的话音刚落，唐恩就听到外面响起了汽车的喇叭声。他拉开卧室窗帘，发现下面路边停着一辆白色的福特轿车。

　　……

　　“哦，上帝呀！瞧瞧车里坐的是谁？”

　　“是布莱恩·克劳夫！我们已经有多久没有见他露面了？”

　　“嘿，克劳夫，你身体怎么样？”

　　“听说您刚刚从肝脏移植手术中恢复过来，请问……您能打开车窗接受一下我们短暂的采访吗？”

　　原本守在他家附近的记者们在看到这辆车出现后顿时变得激动起来，频繁亮起的闪光灯将白色的福特轿车包围了起来。

　　唐恩在二楼卧室看到这一幕，不用克劳夫夫人再说什么，他也知道坐在车内的是谁。

　　“是的，夫人，他们来了。”

　　“嗯，快去吧，孩子。祝你玩的愉快。”

　　“谢谢夫人，也祝您愉快。”

　　唐恩挂了电话，披上外套跑了下去。能被这个传奇人物邀请一起参加酒会，要说心里不窃喜的话，那就是在骗人。唐恩承认，此时的他就好象因为考试取得好成绩，被父母带去游乐场奖励的高兴孩子。至于未来选择什么的，已经被他抛到脑后了。

　　打开门，唐恩让自己兴奋的心情稍微平复一下，然后大步走向汽车。

　　记者们看到唐恩也出来了，顿时又将镜头对准了他，还有人打算问他问题。可唐恩没有给他们这个机会，他飞快的钻进汽车，然后把车门紧紧关上。

　　坐在他旁边的老头子伸出了手，对他说：“我很高兴地看到你家附近很快就会成为第二条舰队街。”舰队街是英国媒体的代名词，因为在伦敦市中心的那条小街曾经集中了全英国所有报业集团和电视台，当然如今随着众多媒体的搬迁，此街风光已不再。

　　坐在前排驾驶席上的一个中年男人哈哈笑了起来。唐恩看不到对方长什么样，但他知道这人应该就是克劳夫的儿子奈杰尔·克劳夫。

　　唐恩有些不好意思，他伸出手和克劳夫握了握，然后前面的奈杰尔也转过身来，笑着和他握手：“奈杰尔·克劳夫，很高兴认识你。”

　　车外的记者疯狂按下相机快门，记录下了这三个人凑在一起的画面。尽管他们都不知道为什么克劳夫会来这里和托尼·唐恩见面，但这照片留下来总有能够用到的地方。

　　看到外面那群人如此热情，布莱恩·克劳夫重新握住唐恩的手，然后示意他面对车窗露出微笑。唐恩不明白为什么要这么干，但他照做了。这果然又刺激到了媒体们，闪光灯晃的唐恩有些头晕目眩，但当他想把眉头重新皱起来的时候，老头子就在旁边对他说：“微笑，孩子。”

　　他们就这样握着手，一脸微笑的让记者拍了足足一分钟。然后唐恩疑惑地看着克劳夫。

　　老头子撇了撇嘴：“在我那个时代，媒体就这样。你得学会利用他们。”随后他敲敲驾驶席的座椅靠背，“我们走吧，奈杰尔。”

　　记者给汽车让出一条路，看得出来他们对于坐在这内的布莱恩·克劳夫还是相当畏惧的。唐恩在车内看着那些举着相机的记者，反复咀嚼着克劳夫对他说的最后一句话。

　　……

　　英格兰联赛教练协会（League Managers Association，简称LMA）这个名字对于唐恩来说很陌生，就仿佛它们是突然从某个阴暗角落里冒出来的新兴社团一样。但实际上，这是一家在英格兰足坛颇具影响力的机构，成立于二十世纪九十年代，是英格兰职业足球教练的唯一正式代表团体。

　　这家协会分两个不同的机构——管理机构和非管理机构，两者的区别只在于是否负责具体管理事务。而布莱恩·克劳夫就是非管理机构的副会长，和他一样的还有博比·罗布森爵士（Sir Bobby Robson），而非管理结构的会长则是比他们资历都还小的凯文·基冈（Kevin Keegan）。负责具体管理事务的管理机构会长是霍华德·威尔金森，执行主席是约翰·巴恩威尔。戴维·巴塞特、阿列克斯·弗格森爵士、大卫·普拉特都是该委员会的成员。

　　教练协会的成员主要是九十二家职业俱乐部的主教练和助理教练，以及那些下岗不满一年的教练。从这个条件来看，唐恩也算得上是教练协会的成员了。

　　这次酒会并不是简单的叫大家凑到一起喝喝酒，聊聊天——尽管实际内容和这个也差不多，但还是有一个召集大家的原因：一是祝贺阿列克斯·弗格森爵士刚刚荣获英超十年最佳教练；二是祝贺埃弗顿主教练莫耶斯当选教练协会评选出来的2002—2003赛季英格兰最佳教练。

　　奈杰尔将父亲和唐恩送到谢菲尔德酒会现场，说好下午两点过来接他们，就驱车走了。对此唐恩有些意外。

　　“奈杰尔先生不和我们一起去？”在来的路上，唐恩听说奈杰尔原来也是主教练，不过是兼职那种，同时他还是所执教球队的球员。曾经在01—02赛季率领伯顿（Burton Albion）队拿下了南部地区联赛的冠军。

　　克劳夫摇摇头：“他还只是一家业余球队的兼职经理，这种酒会可没他份。而且他有自己的事情得忙。我们走吧。”

　　酒会在一家小酒店的二楼酒吧举行，唐恩跟着克劳夫刚刚跨入大门，眼睛就花了……他看到了无数曾经只能抬头在电视屏幕里出现的人，端着酒杯在会场中来回走动和交谈。就在他刚才，英格兰主教练瑞典人埃里克森在他面前走过，向房间中部人最集中的地方走去。

　　他目光跟随埃里克森的身影，发现这位英格兰主教练的目标是被众人簇拥起来的弗格森！

　　这可都是大牌教练啊！

　　可唐恩没有因此心跳过快，口干舌燥，手脚无力。因为真正的世界级名帅正站在他身边呢。

　　一个满头银发的红脸老头儿看见进门的唐恩和克劳夫，迎了上来。

　　“布莱恩，身体怎么样？我听说年初你做了肝脏移植手术。”他说话的声音很大，动作有力，和他的外表所表现出来的年龄完全不符。

　　克劳夫微微耸了耸肩膀：“我想……上帝那老家伙现在还不太想让我上去。”

　　银发老头哈哈大笑，然后将目光转向站在克劳夫身边的唐恩：“托尼·唐恩先生，很高兴见到你。”

　　“我也很高兴认识您，博比·罗布森爵士。”唐恩态度恭敬的伸出手，表达了对这位英格兰名帅的敬重。

　　“我听说你最近遇到了麻烦，需要教练协会的帮忙吗？”

　　唐恩不知道罗布森指的是“哪个麻烦”。他斟酌了一下，决定还是不和老帅打哑谜，不懂装懂了。于是他问：“对不起，爵士。但您说的是哪个……麻烦？”

　　罗布森又笑了：“我忘了你的麻烦不止一个！”

　　一位托着酒盘的侍者走上来，站在三人旁边。罗布森给自己取了一杯红酒，然后给克劳夫拿了杯威士忌，唐恩自己犹豫了一下也选择了威士忌。

　　酒杯在手的克劳夫比刚进门的时候精神了许多，他对罗布森说：“我觉得我们应该建议协会设立一个年度最倒霉教练奖，然后你亲自把第一个奖杯颁发给他。”他用拿酒杯的手指指托尼·唐恩。

　　这次唐恩和罗布森一起笑了。在初次和克劳夫见面那次，唐恩就领教到了这个英国老头子的幽默谈吐，如今自己成了他幽默的对象，他却觉得很高兴。为什么？因为这说明克劳夫把他当自己人看了。

　　笑完，罗布森对唐恩说：“斯坦·科利莫尔是一个好球员，却不是好教练。我也不理解森林队的新主席为什么会选择他。”

　　“很简单，因为多格蒂那个老家伙的儿子是美国人。”克劳夫耸肩不屑地说。“博比，你指望那群美国佬懂我们的运动？”

　　虽然他们现在谈论的话题都是和自己有关的，但是唐恩却似乎只能做听众，在这两个足坛大佬的对话中他有些插不上嘴。他站在克劳夫身旁，仿佛头儿的跟班——如果克劳夫要脱下身上的西服外套，肯定会让唐恩给他拿着。

　　他并不讨厌给老帅拿衣服，或者做点其它的什么事情。但他反感这种无形中被排除在外的感觉。于是他决定发表一下自己的看法，毕竟他们在谈论自己的事情，不是吗？

　　“呃，多谢罗布森爵士的关心。不过我想，也许我到了该换个地方的时候了。”唐恩故作轻松地说道。

　　克劳夫并没有接唐恩的话，他将酒杯放在嘴边，眼神却看着前方人最多的地方出神，谁也不知道他在想什么。唐恩也不知道，三人之间突然出现了一阵短暂的令人尴尬的沉默。


第五章 酒会见闻（下）

　　唐恩不知道自己哪里说的不对……总之他冷场了。

　　幸好罗布森很快拯救了处于尴尬中的唐恩，他笑了笑：“或许是，或许不是。你知道吗，唐恩先生，我出生在纽卡斯尔，却直到我六十六岁的时候才有机会执教家乡球队，之前我到处流浪，荷兰、葡萄牙、西班牙……唐恩先生，你可比我这老头子幸运多了。对了，那个可能被控告的麻烦，你需要教练协会为你提供法律帮助吗？”

　　唐恩摇头谢绝了罗布森的好意：“多谢爵士，但我已经找到了肯为我打官司的律师。”

　　罗布森点头道：“那就好。尽情享受这个酒会吧，把烦恼都抛开。祝你过的愉快。”说完罗布森和克劳夫两人双双离去，向一群老头子走去，那应该是曾经在英格兰各球队执教的老帅。也许他们做教练的时候互相为敌，但这不妨碍他们退休下来之后做在一起喝酒聊天。

　　足球，生活，就是这样。

　　……

　　没有人来热情地带领进入这个圈子，唐恩有些怀疑克劳夫带他出席这个酒会用意何在——他之前可没有收到教练协会的邀请函。是克劳夫心血来潮，还是因为他儿子奈杰尔有事离开需要人来陪这个刚刚从手术中康复的老人？

　　唐恩站在门口，打量着热闹的会场。这是一间颇具规模的酒吧，但并不像唐恩之前想象的那么金碧辉煌，充满了上流社会的气息。实际上只是一个比一般酒吧更大的地方而已，大家聚在一起聊天喝酒，有人进来也有人出去，十分随意。他们之中有的唐恩认识，以前做球迷的时候在电视转播镜头中见过，或者是他执教森林队后遇到的对手，但大多数人他并不知道他们的姓名来历。

　　弗格森身边围了不少人，他们在纷纷祝贺这位英超十年最佳教练，说着各种各样的恭维话。拍马屁可是没有国家种族之分的，在哪儿都吃香。弗格森笑眯眯地接受其他人的祝贺，曼联这个赛季逆转阿森纳取得了联赛冠军，他心情十分不错。

　　但唐恩没有上去凑热闹的打算。一，他和弗爵士不熟；二，他这人性格倨傲，不喜随大流。如果此时众人皆冷落弗格森爵士的话，他倒是会很主动的上去恭贺一番，可若大多数人都在做这同一件事情的时候，他反而不屑去做了。未必是讨厌弗格森和他所取得的成就，纯粹是性格使然。

　　大家都喜欢凑热闹，他却偏偏要往角落钻。就像他在森林酒吧的固定座位在最靠里的角落，今天他转着转着就走到了没什么人的屋角，冷眼看着眼前这群人，一点也没有踏进这圈子的兴奋，这些人都是职业球队的主教练，真正的主教练，而自己算什么……一个被解职的替补而已。

　　弗格森是这房间中的焦点，就算在那些功成身退的老头子面前他也能够拥有属于他的位置。

　　唐恩随便找了个没人的座位，慢慢啜着杯中的酒。略微无聊得玩起了“找熟人”的游戏，看自己能够认出多少张面孔来。

　　他认出了不少以前只听说名字却很少看到他们的面孔，却没在人群中看到两个外籍主教练，一个是正处在收购传闻中的切尔西主教练克劳迪奥·拉涅利，也许这屋子里面很多人都还不知道即将发生的事，但唐恩清楚很快那个补锅匠马上就要成为他们嫉妒的焦点了——今天是六月二十七日，如果他记忆没有错误的话，在七月一日或者是二日，切尔西官方就会向外界宣布，阿布拉莫维奇正式成为这家伦敦俱乐部的新主人。贝茨当初买进切尔西俱乐部只花了一英镑，如今转手卖了六千万，其他所有债务也统统甩得一干二净，真是一笔好买卖。唐恩有些遗憾：自己为什么不穿越到1982年以前，然后抢在这个犹太人前面花一英镑把切尔西收购了……

　　另外一个则是弗格森在英超十年中的死对头，阿森纳主教练法国人何塞·温格。

　　唐恩转念一想，温格不在纯属正常。这法国人和整个英格兰足球圈子几乎都格格不入的，他也从不在赛后和对手主教练坐下来喝杯酒，尽管这是英格兰足球的传统，“教授”温格却没有要遵守的意思。在他看来英格兰足球很多传统都是腐朽的，是阻碍这个国家足球发展的顽疾。

　　对此唐恩深表同意，他也不认为中场休息大家一起抽烟喝酒商量下半场该怎么打是什么好传统。

　　就在唐恩发呆的时候，他身边多了一个人。“请问这里有人吗？”他礼貌的询问道，唐恩并没有反应过来，他条件反射的摇摇头。

　　“谢谢。”来人坐下来，然后向唐恩伸出手做自我介绍。“你好，我是大卫·莫耶斯。”

　　听到这个名字，唐恩身体轻微一颤，他从神游中抽身而出，扭头有些惊讶地看着眼前这个少帅。略带苍白的皮肤，削瘦的尖脸，浅棕色的短发，灰色的眼眸……真是埃弗顿主教练大卫·莫耶斯！

　　“啊！你好，我是托尼·唐恩。很高兴认识你。”唐恩连忙伸出手回应。

　　“我也是。”抽回手的莫耶斯从口袋里面掏出手帕擦擦额头上的汗，“为什么一个人坐在这里？”

　　“我不太喜欢凑热闹……”唐恩耸耸肩，然后突然想起来他忘了一件事情，“祝贺你获得上赛季最佳教练。”

　　“谢谢。”莫耶斯略带羞涩的笑笑，上赛季是他第一次执教一支英超球队，没想到让他一下功成名就。唐恩对这个年轻教练有些好感是因为他曾经关注过埃弗顿的比赛，埃弗顿在02—03赛季获得了中国企业科健的赞助，两名中国球员来到球队试训，最后李铁成功留下，穿着胸前印有中文汉字的埃弗顿球衣征战英超。

　　接下来唐恩不知道该说什么，气氛本该陷入冷场，但是莫耶斯却突然提高了音量：“我想起来了，唐恩先生……您是诺丁汉森林的主教练！”

　　这话戳到了唐恩的痛处，他摇头苦笑：“曾经是而已。”

　　“虽然我已经执教英超球队，但我们一家还是会经常关注普雷斯顿的比赛，我大儿子是普雷斯顿的忠实球迷。他有时候也会给我讲起普雷斯顿的对手，但他谈论最多的还是诺丁汉森林。您知道为什么吗？”

　　唐恩没有回答，只是抬头看着一脸微笑的莫耶斯。

　　“因为森林队有一个令人印象深刻的主教练。我儿子这么说。森林队是上下半程表现差异最大的球队。如果您在为去哪儿担心的话，不如去普雷斯顿，我相信那儿的人会欢迎您的。”

　　在唐恩口袋中的三个电话号码后面，并没有普雷斯顿的名字。但莫耶斯的说法让他有些动心。他坐在座位上沉思，莫耶斯也不打扰，只是喝自己的酒。

　　这时唐恩看到前面人群众克劳夫在向自己招手，他连忙向旁边的莫耶斯致歉：“真抱歉，头儿在叫我。很高兴认识你。”

　　莫耶斯和他握握手：“我也是，希望有朝一日我们可以在球场上碰面，那一定很带劲！”

　　告别了莫耶斯，唐恩走到克劳夫身边，发现老头子身边站了两个黄皮肤黑头发的人，一男一女，看上去似乎是记者。“什么事，头儿？”

　　“嗯，你去帮我叫博比过来。”

　　唐恩点点头，更多的注意力却都在那个女人身上。看上去很年轻，大约二十多岁的样子，浅灰色的女式西服，紧绷的短裙下面是一双修长的腿，唯一让唐恩有些觉得不喜欢的是这女人有一头短发。因为背对他，看不到脸长的如何，唐恩扫了一眼就转身去找罗布森了。

　　老帅其实蛮好找的，因为他那头银发实在太显眼。唐恩带着罗布森来到克劳夫身边，克劳夫指着罗布森对两个记者说：“这两个中国记者问我为什么那时候让你当上了英格兰国家队主教练？”1982年格林伍德离开英格兰国家队主教练位置的时候，他接任的呼声要比任何人都高，但最后成为主教练得人却是博比·罗布森。

　　听到老帅罗布森来了，两个记者都扭回头。唐恩这才得以看清楚那个女记者的容貌。在看到那张轻施粉黛的脸时，唐恩松了口气，还好不是国内流行的“背后看想犯罪，正面看想自卫”类型。五官很精致，很东方化，确实是中国人。至于另外一个男记者，就被唐恩自动忽略了。

　　两个记者看到罗布森到来，显得有些激动，唐恩自然也被他们忽略了。

　　听到克劳夫的问题，老罗布森哈哈大笑起来：“因为谁都知道你不愿意和足总那帮王八蛋玩！”

　　记者们跟着笑起来，唐恩站在他们身后，沉默低调的像个跟班。他所有目光都放在了漂亮的中国女记者身上，看她捂住嘴笑得很开心的样子，他觉得今天也没算白来。有美女欣赏总比和举目望去全是大老爷们儿强。

　　两个中国记者和罗布森聊了一会儿，满意地离去了。唐恩的“赏美之旅”也随之结束。接下来他重新回到角落，莫耶斯已经被人拉去庆祝他的第一个个人奖项了。看着才三十九岁的莫耶斯被众人簇拥着，露出成功者的笑容。唐恩心里有些泛酸。他从来不认为自己比别人弱，但这一次他却输在了起跑线上。

　　他憎恨失败，不想做失败者。可是在今天这场合，他就是最大的失败者。唐恩不明白克劳夫为什么要带自己来。看到这些人兴高采烈的高谈阔论，他就觉得不爽。弗格森、埃里克森、莫耶斯……处在这些大牌教练当中，他却一点追星的想法都没有，因为他把这些人全看成了自己的对手。

　　总有一天，唐恩会将你们一个个击败的！这不是一个无知小子的妄言，这是他在内心深处发下的誓言。

　　……

　　考虑到身体原因，在中午的冷餐会后，布莱恩·克劳夫就和唐恩告辞了，诸位很热情的出来送别，但是几乎所有人都对克劳夫身边的那个唐恩视若不见。对于这些职业教练们来说，唐恩这样的新人看多了，谁也不会将他放在心上的。

　　这个圈子，想要赢得大家注目的眼光，想要让其他人围着你转，想要得到他们的认同，就要拿出点成绩来。

　　其实唐恩很想在车上的时候问问克劳夫，带他来究竟是为什么。可是一上车，老头子就靠在后排座位打起了瞌睡，在他轻微的鼾声中，他们从谢菲尔德回到了诺丁汉。

　　唐恩告诉奈杰尔，不用直接回他家，他想去森林队训练基地再看看。

　　当汽车停在森林队青年训练营大门口的时候，唐恩和奈杰尔道别，然后看了眼眯着眼睛似乎还在熟睡的头儿，打开车门准备下车。就在这时他身后响起了克劳夫苍老含糊的声音：“小子。”

　　唐恩回过头看着依然紧闭双眼的克劳夫。

　　“如今很多人都还时不时提起我在这座城市的成绩与荣耀。”克劳夫靠在座椅上嘴唇蠕动，喃喃道，“我带队拿下了两座欧洲冠军杯，一个联赛冠军，四个联赛杯冠军，一个欧洲超级杯冠军，四十二场连续不败……你觉得这样的成绩如何？”

　　唐恩回答道：“伟大。”

　　“那么六场比赛输了三场，创下俱乐部历史上第二差的执教成绩，四十四天后黯然下课。你觉得这个成绩又怎么样？”

　　“呃……”唐恩不知道该怎么回答这个问题。

　　“现在已经很少会有人提起我在利兹联执教的那段往事了……”老头子叹了口气，那也许是他执教生涯中几项不多的缺憾，“我们回家吧，奈杰尔。”

　　自始至终，老头子都没有把眼睛睁开。

　　唐恩告别两人，下了车。然后站在路边目送白色的福特车消失在林荫道尽头，带起的风撩动他的头发和衣襟，他想……已经不用为头儿带他去参加教练协会酒会的目的而疑惑了。

　　因为他心中已经有了答案。

　　不管我最后的选择是什么，我还是要谢谢你，头儿。这是你第二次帮我了……


第六章 去？留？（上）

　　唐恩站在树荫覆盖的维尔福德巷，头顶上是持续不断的蝉鸣声。在他北面是青年队训练基地，南面是成年队训练基地，如今这两座训练基地都静悄悄的，算得上门可罗雀。

　　他知道成年队要明天才开始正式训练，而青年队如今也还在放假。这两座基地除了工作人员，不会再有其他任何人。对于他们来说，悠长美好的假期还没结束。

　　唐恩从青年队训练基地大门走进去，停车场一辆车都没有，办公楼大门紧闭，下午的阳光暴晒着柏油路，走在上面双脚发烫，今天也许是一年中最热的一天呢。

　　他绕过这座二层小楼，走到一号场边，果然空荡荡的一个人都没有。一号场和三号场是连在一起的，中间用高达七米的铁丝网分开，唐恩远远望去，三号场上也没有人。看来青年队果然都还在放假。

　　唐恩站在空旷的训练场上，如果他选择留下，那么这里将成为他的地盘，克里斯拉克会重新成为他的助手。可青年队的比赛有什么好带的呢？唐恩心里有些郁闷。在他眼中，青年队的比赛胜利所带给他的成就感根本比不上成年队的三分之一，习惯了被关注的日子，就算他带领青年队拿下青年足总杯冠军又怎么样？

　　他看了看球场，决定离开。

　　从一号场正门出来，是一个分岔路口，若直走便回到大门口，往右拐，则通往最北边的二号场。二号场的草皮质量不怎么好，平时很少会有人使用那里。

　　对于二号场，唐恩有着和其他人完全不一样的感情。他执教森林队之后只来过一次二号场，那次经历在他的记忆中占据了很重要的地位。他在这里遇到了可爱的加文，乔治·伍德也收获了自己的第一个球迷。

　　那是唐恩的伤心地，02—03赛季后半程的大喜大悲从那里开始转折。

　　站在岔路口，唐恩觉得这一切好象自己如今面临的抉择——向前走，离开这座训练基地，离开这座沉睡中的森林；向右走……向右走意味着什么呢？

　　唐恩看着这条一直延伸到前方的小路，犹豫了一下，选择去二号场看看。

　　当他走近了，他发现场上有个人，正在两个锥形标志物之间埋头做着往返跑。

　　乔治·伍德！

　　唐恩真没想到自己还会在这里看到他。时间倒流了吗？现在不是六月二十七日，而是三月二十一日吗？好吧，还是有些不一样的，比如伍德身边没有那个教练了，而唐恩身边也没有迈克尔和他的儿子加文。

　　他站在铁丝网外面，静静地看着伍德训练，伍德也并没有发现他的存在，继续埋头做着最基本的练习。

　　唐恩站着看了大约十五分钟，乔治·伍德终于换了训练项目，他将两个锥形标志物放在一起，中间只隔大约半米的样子，然后自己站在五米之外向锥形标志物踢球。唐恩不明白他这么做是要练什么，他也没在克里斯拉克的青年队训练或者沃克的成年队训练中见到这种训练项目，原本打算悄悄走掉的他又改变主意留了下来——他要看个究竟。

　　伍德踢了十脚球，显然不是在训练射门，因为他在刻意压抑自己出球的速度和力量，反而很在乎精准度——如果足球从两个标志物中间或者外面滚过去，他就会摇摇头，如果正好打中标志物，他就会攥攥拳头。

　　然后伍德换了个角度，站在和标志物大约四十五角的地方重复踢十脚球，和之前一样，大部分都从标志物旁边滚了过去，能够最终打中目标的次数寥寥无几。

　　唐恩看了看两个标志物之间的距离，然后他低头看看自己的双腿，将他们微微分开，大约半米的距离，正好是一个人站立时两腿分开的长度！

　　这小子是在自己想办法练传球！

　　六月末，诺丁汉一年中最热的时候。在空旷的训练场上，只有乔治·伍德一个人还在埋头训练，炎热的季节、糟糕的天气、放松的节假日……都和他无关，而且由于在休假期间，基地里面也不会为他一个人专门提供午餐，他每天都要在这里和他家之间数次往返。训练衫多次被汗水湿透，他索性每次开始训练就把衣服脱下来挂在球门横梁上，然后赤裸着上半身进行训练。肌肉紧绷的身躯内仿佛蕴含着极具爆炸性的力量，随着伍德每一个动作被释放出来，汗水顺着他棱角分明的身躯蜿蜒流下，整个人在烈日下放射出耀眼的光芒。

　　乔治……如果你不能成功，那这世界就没人能成功了！

　　为了不打扰伍德训练，他悄悄离开了这座被树林包围着的偏僻的训练场。抬头看看天色，唐恩决定最后去一个地方。

　　……

　　诺丁汉是一座建立在丘陵之上的城市，地势起伏不平，富有变化。现在唐恩面前的这座教堂就建在一座小山包上，砖结构的小教堂没有市中心那座著名的圣玛丽教堂（St Mary）宏伟精致，它和周遭的建筑一样，灰扑扑的并不怎么起眼。但是在晴朗的蓝天下，这座矗立在绿色草地之上的小教堂却让人觉得舒服，只是在外面看着它就心平气和了。

　　唐恩绕过教堂，沿着一条从树林中穿过的石子路，来到了处于森林环抱中的墓地。

　　让他没想到的是，在加文·伯纳德的墓碑前站着一个男人。

　　“迈克尔！”他高声叫道，打破了这墓园静谧的气氛。

　　男人回过头发现叫他的人竟然是唐恩，也有些吃惊。“托尼？你来这里做什么？”

　　唐恩走上前去，将手中的一束百合花放在墓碑前。“你来这里做什么，我就来这里做什么。已经一个多月了，你感觉怎么样了？”

　　迈克尔摇了摇头，情绪依然不高。“托尼，正好在这里碰上你。我打算和你告别……”

　　“告别？”唐恩从空气中嗅出一丝不对劲的味道。“告什么别？你要去哪儿？”

　　“洛杉矶。”

　　“美国？！”唐恩惊叫起来，“你去那么远……为什么？”

　　迈克尔看看儿子的墓碑，然后缓缓说道：“我忘了告诉你，我妻子是美国人。她不能承受继续留在这里然后时时刻刻想起加文的悲痛，现在诺丁汉对于我们一家来说是伤心地，她看到一切东西都会想起死去的加文，房子、院子、门外的街道、邻居、甚至足球比赛……我不希望她终日以泪洗面，我想离开这里，回她的家乡也许会更好吧。”

　　唐恩皱起了眉头：“加文呢？”

　　“加文和我们不一样。”迈克尔蹲下来，抹去墓碑上的几片落叶，然后端详着白色大理石墓碑上的金色名字。“我可以为了家庭，改变对足球的感情。但他不会，他会一直都是森林队的支持者，从生到死，都是。”

　　说完他重新站起来，对唐恩说：“你心里一定很高兴吧？不用害怕下赛季会有人在教练席背后骂你了。”

　　唐恩苦笑了一下：“迈克尔，你连有关足球的报道都不再看了吗？我被森林队的新主席解职了，我的代理合同到期了。”

　　迈克尔也没想到唐恩的回答竟会是这个，他吃惊的看了唐恩半天，确定他不是在开玩笑。“真见鬼……那你还会去哪儿？青年队？还是……”

　　唐恩摇摇头：“这样的问题两天内我问了自己无数遍，还没有得到答案。”

　　“你是来寻找答案的吗？”

　　“我不知道……”

　　“托尼，你想听听一个曾经追随了森林队四十四年的老球迷的意见吗？”

　　唐恩抬头看着迈克尔。

　　“尽管我已经决定离开足球，但回忆一下我的前半生。最令我怀念的岁月，除了克劳夫时代，就是你带队的那半个赛季了。你们有一些相似的地方，比如都很有激情，都很注重细节，都很有才华，具备了成功的诸多条件。我还记得克劳夫来到球队的那天是1975年的1月3日，而你是1月1日，只差两天。真可惜，也许我们都错过了一段很传奇的故事……”迈克尔将手放在唐恩肩膀上拍了拍，然后从他身边走了过去。

　　“再见，托尼。”

　　“……再见，迈克尔。”唐恩愣愣地看着这个男人的背影渐形渐远。

　　在莫名其妙来到这里之后，他和这个人在酒吧打了一架，然后他们成了好朋友。在这个陌生的地方，迈克尔给他了很多无法言谢的帮助。他本想用成绩回报迈克尔的友情，但……这一切都随着那次意外而烟消云散了。


第六章 去？留？（下）

　　加文死了，迈克尔走了，而自己呢……前途未卜。他最后的落脚点究竟在什么地方呢？他抬头环视四周，又远眺蓝天。来这里半年了，尽管他的身体和本能已经接受了这个事实，他的内心还是无法承认自己是英国人。

　　唐恩看到加文的墓碑上刻着一句墓志铭：“Some are dead and some are living”。

　　在墓碑最下面被花挡住的地方似乎还刻着什么，他单膝跪下去拨开花束，发现是一行很小的黑字，如果不注意的话基本上会当作墓碑下方的花纹给忽略过去。那上面写着：

　　在这里长眠的是迈克尔·伯纳德和菲奥娜·伯纳德最深爱的儿子、诺丁汉森林最忠实的球迷、乔治·伍德永远的支持者——加文·伯纳德。

　　唐恩被这句话击中了，用手扶住墓碑才没让自己倒下去。他死死盯住那行小字，光滑明亮的大理石墓碑上，仿佛映出了一对从球场中走出来的父子，他们脖子上围着森林队的红色围巾，父亲大声唱着为球队助威的歌曲，然后他们一起拍手喊道：“森林！森林！”粗犷的男声和稚嫩的童声混在一起，就这样渐渐走远了……

　　……

　　埃文·多格蒂正在自己办公室内和新主教练斯坦·科利莫尔谈论新赛季的计划，他接到了唐恩打来的电话。

　　“托尼，真高兴你能给我打电话。”他丝毫没有要在科利莫尔面前有所避讳的意思。

　　“埃文，我决定留在球队了。但我不会给那个科利莫尔做助理教练。”唐恩的声音从手机中传出来，隐隐约约的不太清楚。埃文看了看坐在他对面的科利莫尔，他似乎什么也没有听到。

　　“我会回青年队，但我希望你能答应我两个条件：一，我的青年队和科利莫尔的一线队毫无关系，他无权干涉我的任何工作。二，如果有一天你想换主教练了，请记得第一个打电话给我。当你考虑接受了，请再回复我……”

　　“等等……这没有任何问题，托尼！我现在就能答应下来。”仿佛生怕唐恩改变主意似的，埃文急忙说道。

　　“谢谢你，那么我挂了。再见，埃文。”

　　“再见，托尼。”

　　……

　　唐恩将手机放进衣服口袋，然后从里面掏出那几张写有电话号码和俱乐部名称的纸片，歪头看了看，全都揉成一团，扔进了路边的垃圾桶。

　　伊安·鲍耶已经离开了球队，去赫尔福德队做主教练。但他说的话唐恩可还记得清清楚楚：

　　“只有你能带领森林队，托尼。”

　　没错，这支球队只有我才能带领他们走向胜利。科利莫尔不过是这森林中的过客。

　　斯坦·科利莫尔，我就在青年队好好看着，看你能够玩多久。

　　……

　　关于唐恩可能面临的指控麻烦也消除了。仙妮娅一家并没有委托律师警告唐恩，唐恩他也没有收到任何法院的传票。媒体们后来也证实那个胖姑妈对唐恩说的只是一时气话。杰克·兰迪律师劝唐恩起诉那些在这次事件中推波助澜，造谣生事，夸大其词的媒体，唐恩认真考虑了很久，还是决定暂不起诉。生活经历了大变动的他现在迫切需要在工作重新证明自己，让一切都回到正确的轨道上来。

　　但是，那些小报在这次事件中给唐恩留下了非常深刻的印象，他会牢记他们的名字，然后在未来……一个个找他们的麻烦。要知道，唐恩可是很记仇的人哦。

　　确定了自己前进方向的唐恩拿出全部热情投入工作。对于他来说，基本上相当于他又回到了起点。在好不容易了解了森林一线队之后，他回到了青年队，现在他又必须从头开始了解这支青年军了。好在克里斯拉克会帮他尽快融入球队，这一点唐恩不用过于担心。

　　倒是他得明确自己在青年队的目标——要干出个什么样的成绩，证明给埃文·多格蒂看，他才是最适合森林队的主教练，而不是其他任何人。

　　一线队已经恢复了训练，大多数球员在面对他们的新主教练时都有些吃惊。他们估计也不理解为什么上赛季后半段表现那么出色的托尼·唐恩会被新主席换成毫无经验的斯坦·科利莫尔。

　　可这就是足球，谁说的清楚背后的故事呢？

　　埃文继承了他老头子尼格尔·多格蒂的俱乐部股份，虽然他是主席，但在俱乐部里面他却没有绝对的权力，俱乐部很多事情都需要召开董事会商议决定。这是埃文和他的财务顾问艾伦·亚当斯很讨厌的地方，他们想把诺丁汉森林改造成为现代化的企业，就像爱德华兹家族的曼联，可董事会对这两个美国佬充满了戒心，总是碍手碍脚的。

　　埃文已经为俱乐部投入了五十万英镑，用来偿还欠银行的债务。在球队正式开始夏季训练之后，他又宣布本赛季的转会预算是大约三百万英镑。

　　唐恩在听到这个消息之后，只能暗叹那个色情狂的运气比自己好，如果半年前给他这么多钱，他可以保证森林队现在已经在备战英超了，他自己也不会因为没有带队升级而下课。

　　这真是命啊！

　　森林青年队的球员们比一线队晚了两天集合，让唐恩感到一丝欣慰的是：当他出现在青年队训练场旁边，被大卫·克里斯拉克介绍为新的青年队主管时，小伙子们都很高兴，没有人对此有异议。唐恩清楚，他在一线队时候的表现为他现在以及将来都打下了坚实的基础。他已经展现了自己的能力，如今不需要他再在青年队立什么威，这群小伙子都会服他的，他只需要考虑如何带领球队打出好成绩。

　　唐恩其实不太清楚自己应该如何执教青年队，索性将在一线队的那一套搬过来——取得好成绩就行，其他的有大卫·克里斯拉克照看着，相信出不了什么事。本来青年队应该是给一线队培养球员，输送后备队员的。但唐恩并不想给科利莫尔卖命，他巴不得那个色情狂早点因为战绩不佳下课呢……想从他手中要人？没门！

　　韦斯·摩甘在上赛季最后阶段代表森林一线队短暂打了几场比赛之后，新赛季又重新回到了青年队，继续做他的队长。有他在这里配合唐恩，相信一切都会很顺利。

　　至于乔治·伍德，唐恩答应留下来，有一部分原因就是因为不愿意看到这小子的职业生涯就此夭折，他很清楚现在除了自己没有人能管得住那小子，如果他一走，那么伍德的命运就更难说了。他坚信乔治·伍德拥有极其出色的天赋，再加上他亲眼所见这孩子对待足球的态度，只要碰上一个好的教练，几年之后英格兰足坛就要多出这么一号人物了——防守凶悍的中场绞肉机。

　　唐恩将伍德从单独训练中解放出来，允许他随队合练。他相信有自己在场边，那小子也会知道收敛。打后腰除了个人技术之外，最重要的就是团队配合以及出众的意识，而这些都是需要和球队一起训练比赛才能得到积累的。

　　当唐恩在青年队重新开始奋斗的时候，科利莫尔也没闲着。他频繁的出席各种新闻发布会和这酒会那晚宴的，对他来说重新生活在闪光灯下的日子真美好，那感觉简直妙不可言。

　　球队很多事情他全部扔给了德斯·沃克来处理，一线队开始训练第一天，他老老实实的在场边呆了一天。第二天就见不到他人了，据他的说法是：他是在四处网罗球员来诺丁汉，为本赛季冲上超级的目标而补充球队实力。

　　也许是吧……


第七章 无心插柳（上）

　　年轻的记者皮尔斯·布鲁斯被报社指派去城市体育场，那里即将举行一次备受瞩目的新闻发布会。这是今年夏天转会市场上让诺丁汉森林所有支持者都觉得很振奋的一次新闻发布会，诺丁汉当地的媒体几乎都去了，在伦敦的其他媒体也都派人赶来参加这个发布会。

　　坐在放慢了各家媒体话筒的桌前，森林队新任主帅斯坦·科利莫尔春风得意。俱乐部新主席埃文·多格蒂坐在他右边，看起来同样高兴。在两人中间，坐着一个小个子乌克兰人，他就是本次新闻发布会的主角，之前谁也没有想到会来英甲踢球的前托特纳姆热刺射手——谢尔盖·雷布罗夫（Sergiy Rebrov）。

　　这是到目前为止，英甲转会市场上出现的最大牌的球员！也许那个缺席训练课的新任主教练科利莫尔真的是在四处网罗球员呢……

　　两百万英镑，这是目前乌克兰人的身价，虽然他在2000年从基辅迪那摩队转会到北伦敦劲旅托特纳姆热刺（Tottenham Hotspur FC）时，身价高达一千一百万英镑。但是过了三年，这位曾经的舍普琴科搭档早就成了热刺队最希望甩掉的大包袱。

　　第一个赛季出场二十九次，却只攻入九球，和他的身价严重不符。接着这位乌克兰射手就频繁陷入伤病的纠缠中，两年半内总共只为球队打入了十二个球。这样的成绩显然不能让球队和球迷们满意。雷布罗夫是乔治·格拉汉姆（George Graham）执教热刺队时签入的球员，但是随着格伦·霍德尔（Glenn Hoddle）成为热刺主教练，他开始渐渐沦为了替补。

　　热刺队急于出售这位没什么作为还拿高薪的乌克兰射手，正好和需要引进一名水平高名气也高举有号召力的球员的诺丁汉森林一拍即合。尽管两百万英镑的转会费有些低，不过和让这个人留在队中继续拿薪水，然后合同到期自由转会离开，热刺队拿不到一分钱相比，这“区区”两百万英镑还是可以接受的。

　　森林队也要感谢热刺的慷慨——在阿布拉莫维奇入主切尔西之后，几乎所有球员的转会费都在翻倍，他们还能从热刺如此“廉价”买到球员真是幸运。

　　雷布罗夫本人经过认真考虑，觉得与其再被租借去土耳其那种地方，不如直接转会来诺丁汉森林。

　　科利莫尔向他保证本赛季结束球队肯定会重回超级，也向他允诺了主力前锋的位置，还向他展示了自己球队宏伟的计划，这些东西打动了雷布罗夫，他决定“屈尊”来英格兰第二级别联赛，重新证明自己。

　　当然，他的薪水也是全队最高的。

　　科利莫尔面对话筒微笑道：“我向你们保证过我们下赛季会在超级联赛，现在你们该相信了吧？”

　　雷布罗夫也笑着接过话头，对大家说：“诺丁汉森林是一支很伟大的球队，曾经有辉煌的历史。我希望我的到来能够帮助球队重新回到巅峰。”他的话博得了在场不少诺丁汉本地记者的好感，森林人很喜欢别人和他们提及以前的辉煌岁月，但这段历史太久远，并不是所有人都知道的。就算是职业球员，他们往往也都不了解如今这支在第二级别联赛厮混的球队曾经取得过怎么样骄人的成就。

　　所以雷布罗夫竟然能够主动提起这段往事，这让原本对这个“英超水货”好感不多的当地媒体立刻转变了态度，他们相信这个乌克兰人真的可以为球队做出贡献。但……就没有人想过这个乌克兰人只是在背资料吗？

　　只有皮尔斯·布鲁斯看着上面的三个人陷入了沉思。乌克兰射手没有在英超证明自己，难道在技术水平更低的英甲联赛就能证明自己的能力了吗？在他看来，雷布罗夫失败的热刺生涯不是实力的问题，这是他的个人风格和英格兰足球风格不相配的结果。

　　科利莫尔在他眼中，可比唐恩差远了。托尼·唐恩都没有办到的事情，斯坦·科利莫尔能办到吗？

　　虽然他没少让唐恩奚落，可那个人有能力就是有能力，他不会因为个人好恶否定一个人。他和唐恩一样无法理解森林队新主席的任命。在他看来，附加赛失败不是唐恩一个人的责任——尽管他在失败之后把所有责任都揽到了自己身上。他突然举起手，科利莫尔冲他点点头，示意他可以起来提问。

　　皮尔斯·布鲁斯再也不是当初被唐恩嘲弄的说话都结巴的实习记者了，他逼视着科利莫尔一字一句的说出了自己的问题：“主教练先生，季前集训已经开始了十天，你只签了一个前锋。请问你打算用什么样的阵容去冲击超级联赛名额？”

　　这问题说出来，发布会现场响起一阵小小的骚动。有人回头看着手持话筒站在后排的布鲁斯，有人则坏笑着瞄向科利莫尔，想看看他打算如何应付，其他人交头接耳对这个问题进行讨论。英格兰媒体一向以难缠、刁钻、毫不留情著称。那种大家围着一个人大唱赞歌不是他们的风格，像皮尔斯·布鲁斯这样站起来唱反调才是媒体的优良传统。

　　科利莫尔脸上的微笑凝固了，然后慢慢消失。而坐在他旁边的雷布罗夫脸上也有些尴尬——因为买下他的人是科利莫尔，质疑科利莫尔的能力就等于质疑他的能力。唯独只有埃文·多格蒂抱胸坐在一旁，面带令人费解的微笑。仿佛他是和此事完全无关的看客。

　　布鲁斯扫了他一眼，又把注意力重新放到科利莫尔身上。如果今天这个菜鸟新丁——是的，虽然布鲁斯也才刚刚转正不过两三个月，但是面对这个第一次执教的斯坦·科利莫尔，他就是可以毫不客气的称呼他“菜鸟”“新兵”——不给自己一个满意的说法，他就不罢休。

　　“这个……”科利莫尔慢慢张开嘴，眼睛四处乱瞅，他还在想怎么回答这个记者的问题。“……正如你所说，季前训练才开始了十天，我们还有更多时间来完善球队。接下来的我想你们将看到还会有更多高水平的球员出现在城市球场，球队的转会工作还远没有结束……”他说完看了一眼埃文·多格蒂，希望他出来为自己说句话。

　　埃文很配合的接过了话题：“是的，森林队的转会工作还没有结束。我们相信科利莫尔先生的能力。”

　　布鲁斯显然没有就这么放过他们的打算，他追问道：“主席先生。上赛季托尼·唐恩教练率队在附加赛失败，他的主教练职位被剥夺。那么我想请问，如果这个赛季最后我们依然留在甲级……”说这话的时候，布鲁斯扭头盯着科利莫尔，“斯坦·科利莫尔先生还会坐在这里接受采访吗？”

　　这话的攻击味道很重，新闻发布会现场顿时充满了火药味。

　　科利莫尔的坏脾气似乎又上来了，他张嘴想要指责眼前这个不知天高地厚的记者，却被埃文抢过了话头：“对不起，我从不对未来还没有发生的事情做出评价。你问科利莫尔先生是否会被解职，那也得等到那一天出现了我才能回答你。好了，各位。”埃文站起来，拍拍手，“让我们去球场把，几百名忠实的森林队球迷都等急了。”

　　记者们纷纷起身，科利莫尔和雷布罗夫在他们的簇拥下向发布会现场后面的体育场走去。

　　皮尔斯·布鲁斯没有凑在最前面，他等所有人都离开了，才远远跟上。但他发现还有一个人也故意落在了后面。

　　埃文·多格蒂回头看了布鲁斯一眼，对方也在看他。两人的视线在空中相撞，他们都知道对方是什么意思，但他们最后什么都没说，又继续向球场走去了。

　　……

　　当科利莫尔在新闻发布会现场接受布鲁斯的刁难时，当雷布罗夫的来到吸引了半个诺丁汉城注意力的时候，唐恩却并不在青年队训练基地，他甚至不在这座城市。

　　科利莫尔扔下球队训练不管，说是在满世界的搜刮球队需要的球员。唐恩也在干和他相同的事情，两人的区别在于唐恩不是只说说而已。

　　海风吹拂着头发和衣襟，空气中带着丝丝咸味，这就是海边港口城市的特色了。

　　唐恩呼吸了一口海边湿润的空气，继续将注意力投向面前的球场。在他身边，还有不少人，有些人只是普通球迷，而有些人则和他一样怀着各自不同的目的站在这里看一场十四岁以下少年队的训练赛。


第七章 无心插柳（下）

　　是的，唐恩来这里找他心目中的“妖人”，那些人也是如此。他们都是各大俱乐部的球探。南安普敦（Southampton）足球俱乐部的青训水平是全英格兰，乃至全欧洲都很有名气的。这里经常会出现各种乔装打扮的球探——为何要乔装？因为南安普敦俱乐部可不乐意自己辛辛苦苦培养出来的少年才俊们让那些可恶的球探不花一分钱就带走。

　　在圈子里很有名气的球探不会出现在这里，因为他们太容易被认出来了。

　　唐恩没有这个担心，他在这圈子里面还没有多大名气，何况他还戴着墨镜。

　　从中午开始，他已经在这儿站了将近一个下午。但老实说他很失望。

　　他没有看到那个在未来会声名鹊起的特奥·沃尔科特（Theo Walcott），唐恩确信自己没有看漏人，因为那个沃尔科特的速度太突出了，如果他在这片场地上，没有理由自己找不到。那现在只有一个解释——沃尔科特并不在这里。

　　这里就是南安普敦的青训基地，如果沃尔科特不在这里，难道他不在南安普敦？不对呀？他确定这个时候沃尔科特应该就在南安普敦的青年队里，他还默默无闻不为人知。

　　难道……

　　唐恩脑海中突然闪过一个很不好的念头。他将这件事情和李·鲍耶在场上与队友迪福打架联系在了一起。

　　难道他所熟知的未来已经改变了吗？沃尔科特没有在南安普敦，而是去了其它什么球队，比如财大气粗的切尔西……或者他干脆就没有踢足球，是一个每天老老实实上学放学的普通英国孩子。

　　“这他妈该死的……穿越！”唐恩低头小声骂了一句。最让人郁闷的不是穿越本身，而是穿越过来却发现自己预先知道的东西全都没用了。

　　唐恩的脏话引起了他身边一个矮胖子的注意，他扭头看看唐恩，突然问道：“你在说什么？”

　　唐恩让这句话问愣了。什么叫“你在说什么”？我自言自语不行碍着你了？

　　“我听到你在说‘穿越’，‘穿越’是什么意思？”这人似乎是自来熟，属于那种跟谁都能马上单刀直入热情聊上的人。

　　“呃，没什么。我自言自语。”唐恩显然不想被这个人打扰他工作，直接把话说死，不给对方留下任何顺着话题继续的余地。

　　但唐恩显然低估了这个男人自来熟的能力。矮胖的中年男人点点头，迅速转变了话题：“你觉得我儿子怎么样？”

　　“啥……”唐恩大脑顿时当机，硬盘灯狂闪半天也没弄明白“你在说什么”和“你觉得我儿子怎么样”这两句话之间有任何联系，这话题跳跃的仿佛从地球到火星。

　　见唐恩没说话，对方主动接上：“你是球探吗？阿森纳？曼联？切尔西？利物浦？还是……托特纳姆热刺？嗯，让我想想，也许是皇家马德里？巴塞罗那？AC米兰？拜仁慕尼黑？国际米兰？”

　　这家伙一口气报出了这世界上几乎所有著名的足球俱乐部名字，唐恩自己听的都有些头晕眼花了。他摆摆手示意对方打住。

　　“抱歉，我不是球探，也不为以上任何球队工作。”

　　听到唐恩这么说，矮胖子很失望，说话的兴致似乎有所减少。正当唐恩打算松口气然后很自然的换个地方看球的时候，胖子又把话题带回到了之前：“你觉得我儿子怎么样？”

　　今天白跑一趟的唐恩真想对着这个喋喋不休的男人咆哮：“我不认识你那该死的儿子！”但他最终还是压抑住了心头的火气，咬牙切齿地问：“你儿子是谁？”

　　男人没有听出来唐恩语气中的怒火，他伸出胖手往球场上一指：“就在那儿！”

　　唐恩顺着男人的手望去，他看到了一群在球场上跑得哼哧哼哧的小孩子……

　　“先生……”唐恩快忍不住了，低沉的咆哮声已经开始在他喉咙里面回响，“我是问你孩子是谁，不是问他在哪儿……”他话没说完就被场内的哨音和周围的欢呼声打断了。

　　“啊！比赛结束了！真抱歉，我得去接我儿子。”这个脑筋秀逗的男人扔下唐恩从人群中挤了出去。

　　想要知道唐恩此时此刻的心情吗？如果他有能力，他一定要炸掉地球。怒火在他心头熊熊燃烧，如果这时候有人来找碴，他会将对方揍个半死。如果找碴的那个人正好是一个喋喋不休的矮胖子的话……

　　矮胖子男人又拐了回来，身边跟了一个快和他差不多高了的孩子。这个自来熟的男人完全没有注意到唐恩阴霾好比英国冬天的脸色，拉着孩子介绍道：“这就是我的儿子！怎么样？他很棒吧！”

　　男人的大嗓门吸引了附近几个人的目光，他们扭头看看就又走开了。父亲带着儿子向那些不知道从哪儿冒出来的球探进行自我推销，这样的戏他们看多了。

　　没有人看上这个普通的小孩。可唐恩在看清楚这孩子的脸时，他的怒火一瞬间消失的无影无踪。

　　刚刚踢了一场比赛，孩子身上的南安普敦球衣被汗水浸得湿淋淋的，贴在身上正好能够看出他的身体如何。唐恩目测了一下这孩子的身高，大约在一米五左右，以球员的角度来说，这身体有点偏瘦。但重点不在这里，在那孩子的脸。

　　小孩子抿着嘴，好奇地看着唐恩，这更突出了他的面部特征。在唐恩第一眼看到他的时候，就觉得小孩子长的很有特点，嘴部整体突出，用一个词来形容就是——尖嘴猴腮。长的挺像猴子。

　　这长相让他突然想起一个人。于是他试探性地问旁边孩子的父亲：“先生，您儿子叫什么名字？”

　　“加雷斯！加雷斯·贝尔！”说起自己儿子的名字，做父亲的矮胖子一脸骄傲。

　　果然……唐恩心想，但他还得确认一下。

　　“是G—A—R—E—T—H，Gareth，B—A—L—E，Bale吗？”他怀着期待的心情问。

　　矮胖子男人点点头。“是的！加雷斯·贝尔！我儿子，天才！”

　　唐恩也用力点点头：“没错！”

　　FM2007里面左后卫头号妖人，未来威尔士国家队最年轻的选手和进球者，让托特纳姆热刺和曼联争风吃醋的十八岁球员，不是天才是什么？他本想来南安普敦找十三岁的沃尔科特，没想到却碰到了他后来的室友！

　　真是失之桑榆收之东隅。沃尔科特找不到没关系，反正注定是温格和阿森纳看上的人，而且优秀的进攻球员未来多的很，但是眼前这个小孩子过几年可是货真价实的珍宝啊！连皇家马德里那样的球队都在为了即将离开的卡洛斯疯狂找寻优秀左后卫——那时候全世界都缺左后卫。

　　贝尔的父亲看到唐恩认同自己的意见，非常高兴对身边的贝尔说：“看，儿子！这位先生也同意你是天才，别担心，你会大有前途的！”

　　小孩子情绪不高的嗯了一声，仿佛自信心不足。

　　对此唐恩觉得很奇怪，他好奇心上来了，打算问个究竟：“对不起，我能问问发生了什么吗？”

　　看到有人愿意倾听他倒苦水，胖子那张嘴就合不拢了。最终，在他喋喋不休还没什么重点的讲述下，唐恩终于搞清楚的事情的来龙去脉。

　　这个人确实就是唐恩知道的那个加雷斯·贝尔，出生在卡迪夫的威尔士孩子。

　　尽管加雷斯·贝尔在自己学校踢球的时候被人称为“足球天才”，可青年队的职业教练们显然已经见过太多的“天才”，和沃尔科特那个已经越级打比赛的天才比起来，贝尔不过是平凡人。贝尔的父亲软磨硬泡了很长时间，才让南安普敦的青年队同意他儿子在这里试训六个星期。今天是他第二次来，正好赶上一场训练赛，他上去踢了最后半场，却没有表现出让人兴奋的东西来，小家伙很是沮丧。

　　可唐恩听到这个故事之后，却高兴的很想放声大笑。他在穿越前只知道贝尔以后会有什么成就，可没想过在不为人知的背后这故事更加精彩。他真要感谢南安普敦青年队的教练们，给了他这个天大的好机会。

　　如果我唐恩抓不住的话，那么我今天也不用回诺丁汉了，现在就可以跳到英吉利海峡里面淹死！

　　胖子告诉他，沃尔科特确实在俱乐部里，但他不在这支球队中训练，他已经被提到了十七岁以下年龄段的青年队去了，一个星期两天训练时间，还不在这里，而是被放在了阿斯特罗托弗的爱德华国王学校，一边接受文化课教育，一边练球。难怪唐恩在这里站了一个下午也没找到他。不过现在的唐恩也不稀罕小老虎沃尔科特了。

　　他低头从衣服里面掏出随身携带的便签本，撕下一张纸，在上面写下自己的名字、电话号码、森林青年队训练基地的地址和联系电话。就像当初递给伍德那样，将纸条塞到了贝尔的手中。

　　胖子有些奇怪的看着唐恩，小孩子则好奇的低头看纸条上的字。

　　唐恩对贝尔父亲笑道：“南安普敦不相信你儿子的实力，我相信。如果可以的话，希望先生您明天下午带贝尔来诺丁汉森林青年队，我想森林队会很乐意给您儿子一份学徒合同，不用试训，直接签约。”

　　“诺丁汉森林？！”男人叫了起来，“你还说你不是球探！”

　　唐恩笑道：“我没骗你，先生。我当然不是球探，我是森林队青少年部的主管。很高兴认识你们，我叫托尼·唐恩。”

　　他向这对目瞪口呆的父子伸出了手。


第八章 投资未来（上）

　　第二天下午唐恩和克里斯拉克在森林队青训营中见到了矮胖子和他的儿子加雷斯·贝尔。

　　“我真担心你们不会来呢。”看到这对父子，唐恩很高兴。

　　“我们为什么不会来？我们当然会来，我对我儿子的能力很有信心，他是天才！”矮胖子嚷嚷着和唐恩以及克里斯拉克都握了握手。

　　“是的。不过我们还得稍微做一个测试。”克里斯拉克公事公办，在见到这对父子之前，唐恩给他说了这事，他担心会不会又是唐恩心血来潮从街头捡来的不会踢球的蛮牛。

　　父亲对克里斯拉克冷淡的态度似乎有些不爽：“怎么？你看不起我儿子的能力吗？”

　　唐恩连忙出来和稀泥，“克里斯拉克教练是认真负责，您儿子在他手下训练才能更让您放心啊。好了好了，我们走吧……”

　　测试的内容很普通，按教练要求完成一些技术动作，然后再接受一次简单的体验，如果一切合格，当场就能签约。

　　测试进行了半个小时，唐恩努力让自己的脸上没有任何表情，或者说保持淡淡的微笑……老实说看到贝尔的表现他有些失望，克里斯拉克倒什么都没说，也许他本来就没有抱太大的希望吧。

　　这和唐恩印象中的那个贝尔可完全不一样。

　　和普通FM玩家不一样，虽然他确实是从游戏里面开始了解到这个威尔士小子的，但为了获得更直观的影响，曾经专门在国外著名视频网站上搜索过有关这孩子踢球的视频，在里面让唐恩印象最深刻的就是贝尔那精准的左脚任意球了。

　　角度刁钻，力大势沉，速度快，距离远，这些都是贝尔任意球的特点，他在南安普敦和威尔士国家队所打进的第一个球就是直接任意球。

　　在测试的时候唐恩专门要求贝尔射任意球，他当时的反应有些迷茫，完全那种没有展露自己绝活的跃跃欲试感。看到这里唐恩就有些奇怪，随后测试的表现更是让唐恩百思不得其解——那个在他记忆中任意球娴熟的左后卫为什么好像从来没踢过任意球一样……

　　如果不是这小子的左脚技术确实出色，唐恩也许要以为他找错人了呢。话说回来，要找到同名同姓同城同年同月同日出生长着同样面孔的两个人……这难度还真不是一般大。

　　十五分钟之后，体检报告也送到了唐恩手上，拿着这份报告和先前的测试报告，唐恩请贝尔父子在外面稍等片刻，然后和克里斯拉克以及队医弗莱芒走进办公室。

　　大门虚掩，三个人凑在一起商量结果。

　　克里斯拉克问唐恩：“托尼，你怎么看？”

　　唐恩摇摇头：“我想先听听你们的意见。”

　　“我认为可以签，但能不能成为出色的球员，我现在心里没底。”克里斯拉克说出了自己内心的担忧，“这孩子各方面能力都很平均，身体素质也不算太差，勉强达到了球员的要求。”

　　弗莱芒在旁边点点头，表示同意克里斯拉克的看法。“不算好，也不算坏。”

　　“那这么说，决定意见在我这儿了……”唐恩走到门边，透过虚掩的门缝观察外面的情况。

　　加雷斯·贝尔，确实是那个人没错，长相、年龄、籍贯、惯用脚……可为什么情况会这么不同？难道因为自己的到来，这世界真的泛起了涟漪，把他熟悉的东西从它们原本所在的位置上稍微推偏了一点？

　　矮胖子似乎在安慰情绪不是很高的贝尔，孩子是敏感的，也许他已经知道自己这次测试表现的不好了。倒是他那个大大咧咧的父亲正在一个劲儿的拍着孩子的头，鼓励他。唐恩听不到他说的话，但他能想象是什么内容——“我的儿子一定是天才！相信你老爸！老爸什么时候骗过你呢？”

　　又是一对父子啊……

　　看着这他们，不知怎的，唐恩就想到了另外一对父子。迈克尔现在应该和他的妻子在美国开始了新生活，也许之后一直都不会再有见面的机会了吧……

　　唐恩回头对克里斯拉克和弗莱芒说：“签下他吧，我相信不会让我们失望的。”

　　克里斯拉克点点头：“好的，我去拿学徒合同。”

　　唐恩推开门，三人从办公室里走出来。矮胖子抬头看着唐恩：“你们在里面嘀咕什么？签我儿子还需要开一个圆桌会议吗？我给你说，我儿子是天才！如果你们不要他，你们迟早会后悔！”

　　说得没错，胖子。南安普敦过几年就会后悔了……如果他们还记得自己的青年队曾经有这么一号人物的话。

　　“贝尔先生，在此之前，我想给您和您儿子讲个故事，有兴趣听吗？”

　　这对父子疑惑的看着唐恩，他们不知道唐恩为什么要这么做，行与不行还不是一句话？讲故事干吗？吊胃口吗？

　　爸爸摇摇头不同意，做儿子的却点了点头。

　　“啊！我听你的，儿子。”胖子马上改变了主意。

　　唐恩看着这对有趣的父子笑了起来。矮胖子瞪了他一眼：“笑什么，你有什么故事要讲？”

　　“嗯，是这样的……肖恩·赖特·菲利普斯（Shaun Wright—Phillips），你们听过这个名字吗？”

　　两人都点点头，贝尔父亲还补充了一句：“曼城的小矮子。”

　　“没错。他在曼城干的不错。不过你们知道他其实是我们森林队培养出来的吗？”

　　贝尔父子摇摇头。

　　“尽管他家在伦敦，但他每周往返诺丁汉接受训练。可是当时的森林队青年主管保罗·哈特却在有一天告诉他，考虑到他从家来这里训练太远了，对他成长不利，于是希望他换一家俱乐部……你们知道这句话的意思吧？”

　　贝尔父亲点点头：“简单来说，就是那个小矮子被赶走了。”

　　“没错，哈特教练认为肖恩·赖特·菲利普斯的身体太差了，完全不能适应职业足球，于是找了这么一个借口把他赶走了。没想到后来这小子去了比诺丁汉距离伦敦更远的曼彻斯特。到目前为止，已经代表曼城踢了一个半赛季英超，一个赛季的英甲，八十五场比赛。哈特曾经对我说过……”其实唐恩也不知道哈特究竟有没有对以前的自己说过，但这不妨碍他编到故事里面去。“就算他带出耶纳斯这样的球星，放走肖恩·赖特·菲利普斯依然是他最大的遗憾。我说了这么多，其实就是想告诉你们……哈特教练所犯的错误，不会在我唐恩身上再来一遍。”

　　他瞟见沃克已经拿着合同返了回来，于是伸手拍拍加雷斯·贝尔的肩：“在这里好好干，小子。你会成功的。”

　　贝尔用力点点头，就算和正常人比起来他的话都不算多，也许话都让那个总喜欢喋喋不休的老爸说完了吧。

　　在唐恩的办公室签完合同，唐恩伸手和贝尔握了握。“很好，你现在归我了，向你爸爸告别吧。”接着他对贝尔父亲挥挥手，憋着嗓子奶声奶气的说：“再见，爹地！我不会想你的！”

　　一屋子的人都笑了起来，因为紧张而一直绷着脸的贝尔也终于露出了笑容。唐恩眼疾手快，掏出手机拍下了这一刻，然后趁着大家还没弄明白过来的时候把手机递给贝尔，让他看看上面自己的笑容。“你觉得怎么样？”

　　贝尔没说话，他的父亲凑过来撇撇嘴：“太模糊了，晃动的。”

　　“但能看出来他在笑，不是吗？”唐恩喝了口水。克里斯拉克和弗莱芒恍然大悟，没错，今天他们从见到这对父子开始，就没有见过孩子笑过。

　　“加雷斯，想听我给你几点忠告吗？”

　　贝尔点点头。

　　“首先，我希望你从今天开始改打左后卫，至于理由我以后会给你详细说明。”在测试完，唐恩才发现这个加雷斯·贝尔竟然不是打左后卫，而是左前卫。但在唐恩眼中，让这孩子打左前卫，就等于了浪费了半条左路走廊，他可是希望将贝尔培养成在皇家马德里的罗伯特·卡洛斯式的人物——巅峰时期，整个球场左路就是他的。

　　贝尔犹豫了一下，还是点头接受了。

　　“其次，我希望你尝试练练任意球，我认为你有这方面的天赋。”

　　克里斯拉克看了看说这话的唐恩。刚才这小子做任意球测试的时候，他就在旁边，可完全没有看出来他有什么天赋。他不明白为什么唐恩始终执着于要让贝尔踢任意球。

　　贝尔同样答应了下来。

　　“最后。”唐恩用双手拉起自己的嘴角，形成一条两头上扬的弧线，“我希望你多像这样，笑，自信。”

　　至于这一点贝尔却没有马上点头同意。他低着头看着脚尖，然后低声说：“他们笑我长的像猴子……”


第八章 投资未来（下）

　　听到儿子这么说，做父亲的也在旁边轻声叹了口气，显然他对于这点也束手无措。唐恩想他找到让这个小孩子不爱说话，沉默寡言的原因了。

　　他摇摇头：“我不同意，我觉得你笑起来很好看……咧开嘴，就像大嘴美人朱莉娅·罗伯茨（Julia Roberts）。”听到这个比喻，贝尔也禁不住笑了起来，这太滑稽了，男孩子怎么能像女人呢？

　　“而且，你瞧……”唐恩把嘴微微噘起，就像贝尔那样，他双眼凝视着站在自己眼前的贝尔。之后他点着头对这小子说，“是不是很酷？很专注？”

　　看到唐恩点头，贝尔也条件反射的跟着点头。

　　“这就对了，球星都这样。”唐恩摸摸贝尔的头，一头棕色的乱发，手感不错。“而且，你得向自己的父亲学习。”唐恩指指矮胖子。

　　这对父子在脸部特征上有相似的地方，可为什么唐恩第一次见到他的时候没有注意到呢？因为注意力全都让他的喋喋不休吸引走了。当然唐恩不是要让贝尔学习他老爸那样喜欢嚼舌头，而是学贝尔父亲所表现出来的自信——敢于说话，敢于展示自己。这就很好了。

　　“你爸爸很了不起的，小子。”唐恩知道那个男人的喋喋不休一定是长期和自己沉默寡言的儿子说话造成。

　　贝尔用力点点头。“我会的，先生。谢谢你，先生。我……我也很高兴来森林队踢球。”声音虽然很小，可这是他今天说的最长的一句话了。

　　“嗯嗯，我知道。现在和你爸爸回去好好庆祝一番吧！”

　　唐恩将两人送了出去，在训练基地大门口的时候，他又叫住了矮胖子：“贝尔先生，您儿子现在还没有经纪人吧？”

　　贝尔父亲点点头：“是的，没有。”

　　“那好，我希望您自己做他的经纪人。”

　　对方明白了唐恩的意思，他握住唐恩的手：“我知道了，谢谢你，唐恩先生。”

　　唐恩笑着摇摇头：“日后是我需要谢您和您的儿子，再见吧。”

　　告别了这对可爱的父子，唐恩准备折返回去，却看到克里斯拉克站在身后一脸微笑的看着他。

　　唐恩让他笑的心里发毛，他耸耸肩：“你有什么要说的吗，大卫？”

　　“德斯给我说过，他这半年所见的托尼·唐恩让他大开眼界。我今天打算说同一句话，加雷斯·贝尔只是一个普通的学徒球员，但你对他的态度让我明白了为什么你最受保罗器重。”

　　听到这么赤裸裸的夸奖，唐恩心中却有些惭愧。如果不是他知道贝尔之后会达到的成就，他鬼才有闲心去关注一个不知道什么时候就会被职业足球淘汰的小孩子呢……

　　心里有点负罪感，面子上唐恩却大言不惭地咧嘴笑道：“大卫，以后让你大开眼界的还有更多呢。嘿嘿！”

　　……

　　唐恩签下了他自己执教球队以来的第一个球员，也是他对未来的一笔重要投资，因为他坚信自己最后会留在森林队，会成为城市球场的主宰，所以他才敢花这么大力气去找年轻的球员进森林队的青训营。

　　原本唐恩以为所谓青年队就是一支球队，但当他成为这个青训部的主管之后，他才发现自己以前错的离谱。青年队只是大家的一个统称，在这个统一称呼下面分了很多不同年龄段的球队。森林队的青训体系一向出色和完善，每个年龄段都有一支球队，只是平时能够在这块基地得到系统训练的比较少，大部分都在诺丁汉的中小学中，一边上文化课，一边接受专业足球训练。刚刚十三岁的加雷斯·贝尔便是如此，他被分到了十四岁以下青年队，再过两年当他进入十六岁以下青年队的时候，就能每天都在这里训练了……当然，如果贝尔表现突出，唐恩也会提前将他越级调上来。就比如那个特奥·沃尔科特，十二岁代表“圣徒”十四岁以下队比赛，十三岁的时候俱乐部把十七岁以下队的球衣给了他，到了他十四岁时，他已经代表南安普敦十九岁以下青年队比赛了！

　　说到这个人，唐恩知道未来还是因为自己的出现被改变了。原来的世界中，沃尔科特是贝尔在南安普敦的室友，他们应该一起为“圣徒”效力的，关系还不错。可现在因为自己横插一杠，贝尔和沃尔科特“宿命”般的相会就这样彻底消失了……

　　不知道以后成为小老虎沃尔科特室友的家伙会是谁呢？

　　在挖到贝尔之后，唐恩就不再出去找“妖人”了。一方面他想不起来还有什么人在这个时间段可以免费签来；另外一方面其他颇有潜力的年轻球员要么名花有主，要么被他们的俱乐部严加看管起来，要么就是森林队没有能力和吸引力签他们。

　　比如唐恩知道此时此刻虽然日后那个红透国际足坛的天才中场指挥官弗朗塞斯科·法布雷加斯（Francesc Fabregas）还在巴塞罗那B队，为看不到的未来郁郁不乐。但实际上他清楚温格注意这个少年已经不是一天两天的事情了，如果没有意外的话，明年一月份他就将被法国教授带到海布里。

　　就凭诺丁汉森林现在的水平和名望，能从曼联、阿森纳这样的大牌俱乐部手中抢到他们观察已久的人吗？

　　答案是否定的，在英格兰第二级别联赛挣扎度日的森林队对那些年轻才俊们完全没有吸引力，除非升上超级联赛，他才可能理直气壮的去和大佬们抢人。

　　唐恩决定把接下来自己工作的重心全都放在调教十八岁以下青年队和乔治·伍德上。在把伍德调回球队随队训练之后，他的表现让唐恩感到一丝欣慰，尽管做得还不够好，但他已经快和半年前那个什么都不懂的毛头小子完全不同了。苦练了半年的基础终于收到了回报，踢球的一招一势像模像样的，这次伍德不仅是看上去像踢球的了，而是根本就是踢球的。

　　有时候唐恩也会想：自己会不会培养出一个在日后震惊英伦足坛的天才中场呢？就像弗朗塞斯克·法布雷加斯那样一出场就震惊全英格兰。只是他和法布雷加斯所擅长的恰恰相反而已：一个擅长组织，一个则擅长破坏。

　　想到这里，唐恩就觉得可惜。如果日后他们两个能够配合起来多好，一个组织进攻，一个在他身侧做保镖，丢球后就地反抢，反抢后就地反击，这样的中场组合……天下无敌啊！

　　喂，醒醒，醒醒唐恩，青天白日的做什么梦呀？

　　擦干净嘴边的口水，可怜的唐恩还是要正视现实，没钱没名的青年队教练，先从挖掘球队自身潜力做起吧。

　　英格兰十八岁以下青年联赛在八月十六日即将打响，留给他的时间可不多了。


第九章 我会回来的（上）

　　当唐恩在建设自己的青年队时，科利莫尔和埃文·多格蒂也没有闲着。雷布罗夫花掉了森林队本赛季转会预算的三分之二，但是球迷们都愿意相信这个“昂贵”的乌克兰人能够成为城市球场的新英雄，带领球队重回超级联赛。

　　接着，科利莫尔做出了一个引起争议的决定，他将上赛季森林队内的头号射手，英甲联赛的银靴卖给了从英超降级的西汉姆联队。其实让大家最不满的不是主力射手被卖，而是科利莫尔卖的太便宜了。西哈姆联队开价五十万，他就急匆匆地将海尔伍德出手了。仿佛生怕再多呆几天就会贬值一样。

　　当然也有消息说是因为在某次训练结束后，海尔伍德在回更衣室的路上顶撞了科利莫尔，两人从互相谩骂发展到推推搡搡……但发生在媒体大众看不到的角落的故事，谁知道是真是假呢？

　　接着，森林队从沃尔沙尔以自由转会的方式引进了丹尼·桑拿（Danny Sonner），三十一岁的中场球员，这已经是他在三年内换的第三支球队了。

　　七月底，森林队又从斯托克城队自由引进了冰岛防守型中场布兰亚·古纳尔森（Brynjar Gunnarsson），除了防守型中场，一个高大强壮的冰岛人还能够胜任中后卫。

　　最后森林队从陷入经济危机的利兹联队免费引进了澳大利亚球员雅各布·伯恩斯（Jacob Burns），他们战胜了另外一家对伯恩斯有意的俱乐部巴恩斯利。

　　有人来就有人走，在海尔伍德离开球队之后，上赛季的主力中后卫，道森的搭档乔—奥拉夫·哈杰尔德合同到期之后，科利莫尔告诉他，自己的新赛季计划中没有他的位置，挪威人只能无奈的选择离开，他自由转会去了遥远的亚洲——韩国K联赛的釜山现代队。另外一个唐恩很欣赏的中后卫克里斯蒂安·爱德华兹则被科利莫尔租借到了英丙联赛的牛津队（Oxford）。唐恩在听到这个消息的时候，叹了口气，爱德华兹今年二十六岁，现在去那种级别的联赛中踢球，别指望能够有什么进步了。

　　上赛季球队的主力防守型中场里卡多·斯梅卡在合同到期之后也选择了离开，看上他的是刚刚升上英超的莱斯特城队（Leicester）。自由转会离开的还有吉姆·布林南（Jim Brennan），他的下一站是同为英甲球队的诺维奇。上赛季森林队从马赛租借来的本杰明·加瓦农（Benjamin Gavanon）租借合同到期，返回了法国。

　　在升级季附加赛打入森林队乌龙球，导致球队输球的年轻后卫詹姆斯·比金斯被科利莫尔以非常低廉的十万英镑卖给了在英格兰乙级联赛的女王公园巡游者队（Q.P.R.）。这个可怜的年轻人，他的职业生涯还没有开始，就已经差不多结束了……

　　到英格兰甲级联赛开战前，科利莫尔和森林队在转会市场上的收获如下：

　　从托特纳姆热刺购入雷布罗夫花费了两百万英镑，这是今年夏天英甲转会市场上最引人瞩目的一笔交易。自由转会引进了丹尼·桑拿。在卖出球员方面，马龙·海尔伍德以五十万英镑加盟西汉姆联队，詹姆斯·比金斯五万英镑去了英乙联赛的女王公园巡游者队。哈杰尔德、斯梅卡、布林南自由转会离开森林队。

　　其他方面都没有什么变化，森林队在基本保持上赛季人马的基础上，还获得了强援。在此基础上，三百万的转会预算最后还剩一百六十五万英镑。

　　森林队本赛季的一线队名单也基本确定了下来。

　　两个门将是二十九岁的威尔士人达伦·沃德（Darren Ward）和二十一岁的爱尔兰小将巴里·罗切（Barry Roche），沃德的主力地位不管是在唐恩手下还是科利莫尔手下都不会有任何问题。

　　后防线由二十岁的队长迈克尔·道森（Michael Dawson）领衔，二十七岁的比利时左后卫戴维·奥耶（Davy Oyen）、二十二岁的中后卫克里斯·道伊格（Chris Doig）、二十一岁的右后卫约翰·汤普森（John Thompson）、二十七岁法国右后卫马修·路易斯—让（Mathieu Louis—Jean）、十九岁的苏格兰左后卫乔治·罗伯特森（Gregor Robertson）。

　　中场包括新加盟的布兰亚·古纳尔森（Brynjar Gunnarsson）、二十岁的德国小将欧根·波普（Eugen Bopp）、丹尼·桑拿（Danny Sonner）、二十一岁的加雷斯·威廉姆斯（Gareth Williams）、二十岁的布莱恩·卡什（Brian Cash）、二十岁的安迪·里德（Andy Reid）、三十二岁的伊恩·杰斯（Eoin Jess）。

　　前峰：二十六岁的大卫·约翰森（David Johnson）、十八岁的卡拉吉·韦斯特卡尔（Craig Westcarr），以及二十九岁的谢尔盖·雷布罗夫（Serhiy Rebrov）。

　　埃文·多格蒂在接受采访的时候声称自己对科利莫尔教练得工作感到十分满意，因为他并没有拿着三百万英镑大肆挥霍，充分为刚刚从财政危机中过来的俱乐部着想。

　　媒体们也拍到了科利莫尔在训练场上亲自示范的照片，那上面的他笑容满面，看得出来心情很不错。也许他真的准备重新做人呢……

　　当然，评价一个主教练干的怎么样，通常只有一项指标——他带队成绩如何。买人省预算可以去做会计，会亲自示范动作可以继续做他的球员。现在的科利莫尔看上去很好，不代表以后也会很好。

　　布鲁斯看着照片上的森林队新主教练发了一会儿呆，然后把它扔到一边，在笔记本电脑上新建一个文件夹，设置为隐藏。接着他将这个隐藏文件夹命名为——科利莫尔的下课倒计时。

　　……

　　八月九日，03—04赛季英格兰足球甲级联赛正式拉开帷幕。一天之后，科利莫尔的森林队在主场迎来了他们本赛季第一个对手，“黑猫”桑德兰。

　　对于科利莫尔来说，这是他的第一次大考，此前的一些热身赛都是小打小闹。

　　比赛的结果让科利莫尔和所有森林队的支持者都很满意。

　　开赛仅仅十九分钟，森林队夏季转会的“标王”雷布罗夫就打进了他加盟森林队的第一个进球，让城市球场陷入一片欢腾。

　　坐在观众席上的唐恩看到那个乌克兰人和队友们拥抱在一起，就知道未来已经无可挽回的被改变了，而且这种变化正在以他所在的诺丁汉为圆心，一点点扩大。仿佛将一颗石子投入平静的湖面，荡起的圈圈涟漪推动了湖面上的落叶，惊走了水下的鱼群。当涟漪消散之后，这湖面和水下早都不是以前那番模样了。

　　在他记忆中的雷布罗夫确实来过英格兰第二级别联赛踢球，不过那是在一年之后的西汉姆联队，只踢了一个赛季就会乌克兰基辅迪那摩队了。

　　唐恩知道这种变化肯定是因为自己来到这里的缘故，因为都是和他有关的事情。他无力改变这种局面，只能希望别改变太大……或者说在他需要的时候他那些记忆还能管用。

　　四十一分钟，上赛季被唐恩扔到预备队，这个赛季却被科利莫尔重用的右后卫法国人马修·路易斯—让打入了他在森林队的第一个进球。

　　看到这一幕，唐恩直摇头。自己不看好的人，在别人手下进了球，会不会让媒体觉得科利莫尔取代自己是正确的呢？

　　比赛下半场双方谁都没有进球，2：0的比分保持到了终场。科利莫尔和他的森林队都取得了开门红。

　　唐恩身边的观众在散场的时候兴致勃勃地谈论起新教练能给他们带来什么样的未来，唐恩却对这种话题毫无兴趣。他缩着头挤出人群，离开了城市球场，甚至连回头看看的想法都没有。

　　……

　　三天之后，科利莫尔的球队在英格兰联赛杯首轮较量中，客场战胜了主队维尔港队（Port Vale）。虽然成功晋级，这场比赛却踢得十分艰苦。科利莫尔可没有想到位于甲级联赛的诺丁汉森林会让一支乙级球队在一百二十分钟内逼成0：0，最后靠点球才赢下来。难怪赛后当地媒体不服气的说诺丁汉森林能够晋级只是他们运气好。

　　虽然第二场比赛赢得并不那么令人信服，获得两连胜的斯坦·科利莫尔还是得到了赞誉。他成了诺丁汉的新闻人物，球迷和媒体都在期待他能在这里干出什么样的成绩，目前从开头来看应该不会太差。

　　媒体们把曾经用来歌颂唐恩的溢美之辞换了换名字就登在了报上。但如果有人认为唐恩很讨厌被人拿来和科利莫尔比较，并且讨厌看到一切有关科利莫尔的新闻报道的话，那可就大错特错了。

　　唐恩不仅早就打定主意，以后森林队的每个主场比赛都会去看，而且还特别关注一切有关森林队和科利莫尔的消息，哪怕是有关董事会高层的消息他都不会放过。他在位自己有朝一日重回那个座位做准备呢。

　　就像在当选了二月最佳教练之后，他对康斯坦丁教授所说的那样。我唐恩天生就是属于那里的人，天生就是做主教练的人，天生就是追求胜利的人。现在的蛰伏不过是为了以后的爆发……埃文有一点说的很对，我这个人确实还不够稳定，还不够成熟，否则我也不会在谢菲尔德输给沃尔诺克那个老家伙了。

　　但是……等着吧，当我重新出现在各位面前的时候，我保证你们会看到一个不一样的托尼·唐恩。


第九章 我会回来的（下）

　　八月十五日，当科利莫尔带领球队从诺丁汉出发去伦敦西边的雷丁挑战主队的时候，唐恩的青年队则在训练基地迎来了他们青年联赛第一轮的对手——莱斯特城。

　　和媒体大部队跟着科利莫尔去雷丁完全不一样，青年队的训练基地冷冷清清，除了一些小球员的父母亲戚朋友，媒体甚至只有两家，一家是诺丁汉森林的官方网站，一家则是《诺丁汉晚邮报》。

　　唐恩很奇怪的看着站在他旁边的这个文质彬彬的年轻人。

　　“记者先生，一线队的比赛在雷丁，不在维尔福德。”唐恩好心提醒晚邮报的记者皮尔斯·布鲁斯。

　　“我知道，教练先生。”布鲁斯站在那儿，没有转身要走的意思。

　　“你知道你怎么还不走？比赛明天才开始，你现在过去还可以顺便住一晚，采访采访森林队球员丰富多彩的夜生活。”

　　“有多丰富多彩，教练先生？”

　　“呃……”唐恩望望天，然后这样回答布鲁斯的问题，“这你得问斯坦·科利莫尔先生。”

　　布鲁斯笑了起来，“教练先生，我还曾经担心你会一蹶不振，看来我错了。”

　　“咦？”唐恩觉得奇怪，“我为什么要一蹶不振？”

　　布鲁斯看看唐恩，发现他惊讶的表情不像是装出来的，于是摇摇头：“不，没什么。”

　　“好了，聊天时间结束了。你干吗还不走？”

　　“我当然不会走，教练先生。不光今天我不会走，以后我也不会走。从现在开始我负责报道诺丁汉青年队。”

　　唐恩张大了嘴，然后挠挠头，嘟囔了一句：“随你便吧……”接着他转身回球队休息的地方，为比赛做最后的准备了。

　　布鲁斯突然叫住了唐恩：“唐恩教练！可以采访你一个问题吗？”

　　唐恩转过身看着他：“说。”

　　“和莱切斯特城的比赛，你觉得我们有多大的把握能够获胜？”布鲁斯掏出小本子，翻开准备记录唐恩的回答。

　　唐恩摆摆手：“别记了，你这个问题问得毫无意义。”

　　布鲁斯有些诧异，他可没想到自己得到的回答会是这个。

　　“我们当然会赢。你还有什么问题要问吗？”

　　听到这句典型的托尼·唐恩式的回答，布鲁斯笑着摇摇头：“不，我没问题要问了。”

　　当唐恩回到球队中间的时候，小球员们已经换好比赛用服围在一起等待他训话了。唐恩望望头顶上的蓝天，又看看这些孩子期待的眼神。一个人如果做了一件很了不起的事情，那么在一段时间内就会成为这个人的标志，在很多场合很多时候都会被人提起。就比如唐恩在对西汉姆联队的那场比赛中场休息所做的一切那样，直到现在大家都还念念不忘。韦斯·莫甘一定把他在成年听到和看到的有关托尼·唐恩的点点滴滴，在回到青年队后绘声绘色的讲给了眼前这群孩子。

　　尽管这不是唐恩本意，但得承认摩甘这么做帮了他很大的忙。小孩子是最容易产生个人崇拜的，现在他托尼·唐恩无疑就是这群孩子心中的偶像，他说什么这些人都会听。

　　这样真好，省了很多麻烦。

　　远处莱切斯特的小球员们也围在一起听他们的主教练讲话，他们穿着只有号码没有名字的蓝色球衣，但他们和森林队这些小伙子一样，是接受职业足球训练了的球员。

　　在空荡荡的维尔福德青年训练基地，除了没有高三层的看台和热情的观众，唐恩觉得他现在所处的环境和职业比赛没有什么区别。

　　“听着，小伙子们。”唐恩咳嗽了一声，面色凝重地说道，“我刚才在那边接受一个记者的采访，他质疑了你们的能力，他认为你们面对英超球队的青年队，将很难有所作为。”唐恩伸手指指在远处的皮尔斯·布鲁斯。

　　被刺激到了的小球员们马上向目光投向布鲁斯，冲着他叫嚷、挥舞拳头。被蒙在鼓里的布鲁斯不明白这些孩子对他有什么意见，他挥手致意表示友好，孩子们却并不领情。

　　“好了好了，别为难那个可怜的记者了。”唐恩拍拍手示意大家都把注意力重新放在他身上。“你们这里最小的也有十七岁了，对于你们中间的大多数来人来说……不，也许是对于你们全体来说，成为职业球员，成为迈克尔·道森那样的球星，穿着印有你们自己名字的森林队红色球衣登上城市球场比赛就是目标。我说的有错吗？”

　　孩子们嚷嚷着回答道：“没有！没有！”

　　“是的！我们就是那样想的！”

　　“很好。”唐恩点点头，“你们已经不是十一二岁的小孩子了，每周练上四个小时就心满意足，其他时间还要去背着书包去学校做乖娃娃。你们都和俱乐部签了职业合同，你们是职业球员。我说的对不对？”

　　“对！对！我们是职业球员！”十七八岁的小伙子们挥舞着拳头。如果不是他们大多一脸稚气未脱，只看身体的话，说他们是踢上一线队的职业球员也是有人信的。

　　“所以当你们不能赢下比赛的时候，当你们让人们感觉你们无法获胜的时候，你们就会被他们瞧不起。”唐恩又指了指皮尔斯·布鲁斯，“就像那样。我知道你们都很不服气，刚才我已经狠狠教训了那个家伙！我告诉他——我们当然会获胜！他会因为小看了你们而后悔！”

　　“说得好，教练！”

　　“是啊！他一定会后悔的！”

　　唐恩伸开双手，示意大家安静下来听他把话说完。“但是！我们都知道嘴巴上说说很容易，吹牛谁都会！我要你们在接下来的比赛中用实际行动证明我没有说错！让那个瞧不起你们的记者为他的无知后悔！”

　　孩子们开始激动起来，唐恩抽空瞟了一眼，站在人群最外面的乔治·伍德也紧紧攥起了拳头，用力咬着嘴唇。虽然这场比赛不会让他上场，但唐恩很高兴看到伍德这样的表现。这是给这帮孩子灌输自己足球理念的大好机会，他得再添一把火。

　　“你们要记住！”唐恩用力挥舞着手臂，砸向地面，“托尼·唐恩教练的足球是胜利的足球！从你们在更衣室内换衣服起开始，就给我把其他杂七杂八的念头统统抛开！你们只需要想如何获得胜利！你们要告诉自己：今天我一定会赢！而不是‘万一我输了怎么办’！”

　　“我们一定会赢！”韦斯·莫甘带头高声喊道，一群人的胜利宣言甚至吸引了客队的注意，他们莫名其妙的看着这群癫狂的对手。

　　“我们一定会——赢！！”

　　……

　　九十分钟之后，做客诺丁汉的莱切斯特城青年队带着1：4的比分哭着回家了，他们完全被这群同龄人在比赛中凶狠狰狞的表情和不怕死的拼劲吓呆了。

　　布鲁斯在场边为唐恩所取得的成绩感到高兴，但那些森林青年队的孩子们似乎并不喜欢他，一个个扮着鬼脸挥着拳头从他身边跑回了更衣室。

　　正在他觉得莫名其妙的时候，唐恩带着灿烂的笑容向他走来，主动开口道：“布鲁斯先生，明天下午去森林酒吧找我吧，我请你喝酒。这场比赛可真得感谢你呀！”

　　布鲁斯挠挠头，不明白唐恩怎么突然变得热情起来，但面对这番好意他还是很高兴的接受了。“我会去的，不过谢我做什么？”

　　“嗯，这个……总之得谢谢你。”

　　第二天，布鲁斯在森林酒吧和唐恩、肯尼·伯恩斯，以及其他忠实的森林球迷们一起，一边喝着啤酒，一边观看电视里面直播的森林队客场挑战雷丁队的比赛。

　　在雷丁当地午后灿烂的阳光下，森林队打了一场本赛季以来最惨不忍睹的比赛。被人们寄予厚望的雷布罗夫暴露出他无法适应英格兰足球风格的老问题，面对高大强壮，作风粗野的雷丁后卫们，他茫然不知所措，一无所获，在比赛第六十分钟就被早早换下了场。

　　这场比赛最终结果是森林队在客场输了一个0：3，从场面到比分都一败涂地，毫无还手之力！

　　当比赛转播到最后时刻，电视屏幕上出现科利莫尔一脸木然的特写镜头时，森林酒吧里突然爆发出一阵整齐划一的呐喊：“托尼！托尼！托尼！托尼！”这些看球的球迷就像在看台上为球队加油助威那样喊着唐恩的名字。

　　唐恩和布鲁斯站在他们的中间，布鲁斯被这突如其来的喊声吓到了，他诧异地环顾酒吧，他发现这屋子里面几乎所有人都站了起来，拍着巴掌，喊着唐恩的名字。

　　相比布鲁斯的惊讶，唐恩很平静，或者说他认为眼前这一切都是理所当然的。

　　“唐恩先生，这是……”布鲁斯疑惑不解地问道。

　　唐恩咧开嘴，露出两排整齐的牙齿，就像被动物们敬畏的簇拥着的万兽之王狮子那样，扫了一眼布鲁斯，然后在能够把天花板掀开的喊声中吼道：“布鲁斯先生，总有一天，总有一天我会回来的！到时候，你会听到比这更大的欢呼！”他张开双臂，攥成拳头用力的向上挥去。


第十章 漂亮的铲断（上）

　　作为上赛季杀入最后附加赛的球队，雷丁一直都被诺丁汉的媒体视为森林队本赛季晋级英超的直接对手。第一轮比赛雷丁队客场被伊普斯维奇逼平，只要第二轮战胜了他们，森林队就能拉开和雷丁队的积分差距。

　　但是……谁能想到森林队会输得这么惨呢？

　　“0：3！这真是溃败！”负责解说本场比赛的约翰·莫特森在比赛最后如此评价。相信他也很清楚，在赛后一个星期等待着斯坦·科利莫尔这个新手教练的会是什么——台风警报！

　　《毫无斗志的森林！》

　　《惨败的森林！》

　　《科利莫尔束手无策！》

　　《0：3！》

　　从赛后的新闻发布会开始，媒体的矛头就都指向了球队的主教练斯坦·科利莫尔。唐恩曾经面对过的责难，如今科利莫尔也尝到了。

　　科利莫尔在本场比赛的一切都成为了媒体指责的对象：先发阵容、替补阵容、临场指挥、换人调度、中场调整……至于科利莫尔夏天买来的另外几名球员也表现不佳，那几乎都不能算作太大的罪过了——因为大家的注意力还在最贵的雷布罗夫身上。

　　雷布罗夫在面对高大的英格兰后卫时完全找不到感觉，令人格外怀念上个赛季后半段持续爆发的海尔伍德——这个技术日趋成熟的射手在新东家已经连续两轮都有进球了。

　　《诺丁汉晚邮报》甚至发出了这样的质问：是谁赶走了我们的最佳射手？！

　　是谁？当然是球队主教练科利莫尔了。

　　面对铺天盖地的指责，科利莫尔很快将责任推了个一干二净。他认为球队在雷丁队主场迟迟进不了球，面对对方的密集防守毫无作为的原因不是他战术失误，而是球队缺乏一个具有冲击力，能够和高大后卫相抗衡的强力中锋。对着电视摄像机的镜头，他脸色严峻地说：“在夏季转会窗关闭之前，我会要求俱乐部董事会买下一名强力中锋！到时候，我会让你们看到什么才是真正的森林队！”

　　埃文·多格蒂积极的回应了科利莫尔的要求。八月二十日，在第三轮比赛前三天，他为科利莫尔带来了一位强力中锋——加雷斯·泰勒（Gareth Taylor）。这位三十岁的前伯恩利中锋，身高一米八八，体重八十五公斤，擅长头球。00—01赛季后半段从曼城（Man City）租借到了伯恩利（Burnley），十五场比赛打入四球，然后免费加盟了这支球队。在接下来的两个赛季里面共代表球队出战八十场，打进三十二球。数字非常平均，两个赛季都是四十场十六球。作为一个甲级球队的前锋来说，不能要求太多，这成绩足够出色了。

　　科利莫尔的话给了伯恩利俱乐部坐地起价的资格，这个大个子的身价从二十万一路涨到五十五万，终于让埃文·多格蒂带到了城市球场和媒体、球迷们见面。

　　在新闻发布会兼球迷见面会上，科利莫尔很高兴的拍着泰勒的肩膀，向媒体们宣布：“我很高兴得到泰勒，他是一个很棒的球员。有了他，我们能够轰烂甲级联赛所有球队的大门！”

　　……

　　轰烂所有球队的大门？

　　卡迪夫人笑了，他们带着三分心满意足的离开了城市球场，留给科利莫尔1：2的比分和一副烂摊子。

　　客队卡迪夫在开场十分钟内连下两城，将诺丁汉森林彻底打懵。主队直到比赛第七十分钟才由里德用一脚任意球扳回一分，但已于事无补。科利莫尔派上了雷布罗夫和泰勒搭档锋线，这对被他寄予厚望的前锋组合却没有打进一个进球，让他颜面尽失。

　　科利莫尔面对已经有所怨言的媒体和球迷，又找到了新的借口——“泰勒才到球队短短三天，他甚至都还没有来得及和球队进行合练。配合不默契是很正常的。但是相信只要再给我一点时间，我保证你们会看到一支强大的诺丁汉森林！”

　　这话说的多棒啊！

　　听起来多美好啊！

　　感到来自外界的巨大压力，森林队和科利莫尔终于赢球了。他们在客场3：1击败了考文垂。但是让科利莫尔尴尬的是，他信任的雷布罗夫和泰勒依然没有取得进球，森林队前两个球都是由安迪·里德分别在十九、六十一分钟攻进的，第三个球是七十七分钟替补上场的大卫·约翰森在八十五分钟攻入。完全没有雷布罗夫和泰勒什么事。

　　联赛踢了四轮，球队内的最佳射手竟然是司职左中场的安迪·里德，他打入三球。

　　二十岁的里德每周拿一千镑的薪水，而二十九岁的雷布罗夫每周薪水高达一万一千五百镑，是全队最高。薪水方面里德是雷布罗夫的十分之一还不到，进球数上却是乌克兰人的三倍，这真是讽刺！

　　正当科利莫尔觉得能够松口气的时候，八月的最后一天，英甲联赛第五轮，诺丁汉森林主场迎战诺维奇队。他的球队在主场被对手逼成了0：0。上任之初向媒体和球迷保证会让他们看到漂亮的攻势足球，言下之意就是他的前任足球一点都不漂亮，现在呢？

　　他的前任托尼·唐恩的森林队从球员质量上来说也许还不如现在这支森林队，但是他们能够在主场6：0狂胜斯托克城，科利莫尔的球队却连诺维奇都赢不了，甚至一个球都没法进。

　　雷布罗夫已经能够清晰的听到城市球场看台上针对他的嘘声，泰勒的日子也不好过，拥有一米八八的身高，却连一个头球都顶不进。

　　《进球！进球！进球！我们需要进球！》媒体们在高喊，球迷们也在质疑为什么一个两百万镑和一个五十万镑的前锋线组合会连一个球都进不了。

　　03—04赛季英甲联赛战罢五轮，之前被媒体认为是晋级英超大热门的诺丁汉森林却两胜两负一平，仅积七分，排在联赛第十二位。这样的开局比上赛季保罗·哈特的开局还不如。

　　《诺丁汉晚邮报》在诺丁汉街头作了一个随机小调查，认为森林队在本赛季结束将重回英超的球迷，已经从赛季前的百分之七十一降低到了百分之三十六。百分之六十二的球迷认为造成这种糟糕局面的原因就是球队主教练斯坦·科利莫尔的无能，甚至还有百分之四的接受采访者认为如果科利莫尔继续执教球队，那么到本赛结束，森林队将不可能留在甲级——人们将在下赛季乙级联赛的参赛球队名单里面找到诺丁汉森林的名字。

　　在答应出任森林队主教练之前，斯坦·科利莫尔以为执教球队很简单，就好像他进球那样简单。但是现在他却已经焦头烂额了。

　　对于如何提高球队成绩，他脑子里完全没有计划，也许他只能起到被自己寄予厚望的雷布罗夫和泰勒赶快爆发一下，进个球救救急了。

　　赛季前的准备期科利莫尔几乎把所有训练都扔个了德斯·沃克，自己不闻不问。甚至经常性不来训练场，鬼都不知道他跑去哪儿了，也许正躺在某个女人的怀里，也许喝醉了趴在卫生间马桶前吐的惊天动地……

　　德斯·沃克对此也很无奈，他提醒过科利莫尔几次，要注意他这个主教练的所作所为将在球员们当中造成多么恶劣的影响。但让他一句“我才是这里的老板”，就顶了回去。

　　看着因为成绩不佳，而士气低落的球队，他这个助理教练都觉得做的索然无味。沃克突然想念起在青年队的唐恩来了，也不知道他在北边干的怎么样了。

　　如果他在这里，绝对不会让事情发展到这种地步。真想不通为什么主席先生要解除唐恩的职务……喂，坐在二楼高高在上的主席先生，睁开眼看看吧，科利莫尔比唐恩强吗？有谁能告诉我，他强在哪里？！

　　……

　　当科利莫尔因为球队成绩不佳而倍受责难的时候，唐恩的青年队却在青年联赛第四组中取得了三连胜，分别主场4：1战胜莱切斯特，客场2：0战胜德比郡，主场1：0小胜沃尔沙尔。另外，球队还在八月十九日的青年足总杯第一轮客场2：1战胜了西布罗姆维奇（West Bromwich）青年队，挺进第二轮。九月二十七日，他们将在主场迎战布拉德福德青年队。

　　唐恩在负责青年队事务的时候，发现了自己的特长和缺陷，和在一线队一样，他还是不擅长训练球员，他也许能够说出一些大致方向上的东西，比如建议某位球员多做某方面的训练，但他无法给出详细具体的训练计划。唐恩心里明白，这也许会是伴随他整个执教生涯的缺陷了。但他也没打算去努力提高这方面的能力，人的精力和时间有限，你在某方面擅长就会在另外某些方面不擅长，妄想让自己成为全才对于半路出家的唐恩来说，是不可能的。

　　他在训练球员方面的能力乏善可陈，但他在指挥球队比赛和调教球员心理方面的能力则让助理教练大卫·克里斯拉克自愧弗如。这个和他一同从保罗·哈特手下出师的人都感叹唐恩在这里带领青年队打比赛有点大材小用了。

　　“托尼，你的球场不在这里。”某天训练结束之后，他指着脚下的维尔福德训练基地训练场对唐恩说，“你的球场应该在哪里……”他又指着东方，那是城市球场所在的方向。

　　“大卫，你说的没错，我的球场在那里。但不是现在，我还要再等等……”唐安看着东边暮色重重的天空喃喃道。


第十章 漂亮的铲断（下）

　　在诺丁汉森林青年队，最让唐恩关注的是两个人，一个人是唐恩亲自从南安普敦挖来的加雷斯·贝尔。他总会抽空去看看贝尔的训练情况，看看他是否在进步。

　　贝尔很听话，虽然唐恩忘了告诉他让他改打左后卫的原因，但他还是坚持在左后卫的位置上练习。虽然目前看不到有什么太大的效果，他也依然在练。另外引起唐恩高度关注的就是贝尔的任意球练习。

　　让唐恩兴奋的是，经过正确的指导和练习，这小子在任意球上面的天赋开始显露出来。据贝尔的父亲说，小贝尔很喜欢任意球，他现在甚至回家在院子里面，在学校体育课上都只做一件事——练习左脚任意球。

　　站在场边，看着这小孩子将足球一次次踢过移动人墙，唐恩仿佛看到了又一个贝克汉姆的诞生。这种亲眼看着一个球员的能力从平平无奇到逐渐特点鲜明的成就感真是无法言喻，就仿佛、仿佛……仿佛生下了孩子然后亲手将他们养大成人一样吧。

　　这些年轻球员就是他的孩子，他是他们的父亲。

　　至于另外一个他很关注的人，自然就是乔治·伍德了。他对伍德的关注已经公开化了，全青年队都知道这个傻小子很受教练得器重，但却没有几个人看出来了为什么。韦斯·莫甘算是看明白了的人中的一个。

　　率队打了四场比赛，唐恩没有让伍德上一场，每次都让他进入替补名单，但让他在场下干看，就是不给他一分钟上场的机会。克里斯拉克以为唐恩是担心这小子上去又废对方一个人。可唐恩自己心里清楚地很，他这么做的意义。

　　乔治·伍德也清楚吗？唐恩心里没底，这小子平时话不多，如果不主动问的话，三天憋不出一个屁来。他要有什么想法的话，闷在心里还不都发酵了啊？于是他决定在今天训练结束之后找伍德好好谈谈。

　　一天的训练结束，青年队的球员们三三俩俩的离开训练场，商量着晚上去哪儿玩这类的问题，这是他们好好放松的时光。唐恩和克里斯拉克从不管球员们的私生活，只要他们别玩得太过分就行。

　　在办公室和克里斯拉克以及其他教练们告别完，唐恩就匆匆赶往更衣室，还有几个球员刚刚冲完澡，半裸着身体坐在更衣室内一边等身上的水被吹干，一边聊天。这其中就有青年队的队长韦斯·莫甘。

　　唐恩闯进来打断了孩子们聊天的话题，他扫视了一圈，没有发现乔治·伍德。于是他问道：“有人见到伍德了吗？”

　　莫甘站起来：“没有，教练。我们没有见到他回来。”

　　“咦？”唐恩觉得奇怪，“没见他回来？”

　　莫甘点点头，然后指向北边：“我看他在训练结束之后直接向北边走了……”想了一下，他又补充道，“还抱走了一个足球。”

　　在看到莫甘将手指向北边，唐恩就已经猜到了——乔治·伍德肯定是自己跑去二号场加练了。这小子！

　　“多谢。祝你们晚上玩得愉快！”唐恩告别了球员，向二号场走去。

　　走到二号场边，果然不出他所料。乔治·伍德在暮色下的训练场上继续做着他已经做了半年的基础训练：头球，传球，带球……

　　看到这一幕，唐恩可没觉得感动，老实说他甚至有些生气。他快步走上前去，将伍德踢出来的足球踩在脚下。

　　乔治·伍德的视线从唐恩的脚向上移，看到了怒气冲冲的托尼·唐恩。

　　唐恩伸出四个手指头比在伍德眼前，声音中略带怒气地对他说：“四个小时。欧足联为年轻球员们规定的每天最高训练时间。”接着四根指头变成了两根，看起来数量似乎是减少了……

　　“二十个小时。欧足联规定的青年队每周训练时间的上限。你知道为什么要专门对训练时间做这种规定吗，乔治？”

　　伍德摇摇头，他没事关心这个做什么，对他来说只要练好球就行了。

　　“就是为了防止你这样的人做出这种蠢事！”唐恩严厉的斥责道，“你知道我为什么在把你调回球队就终止了你在这里的基础练习了吗？如果你在每天接受了三到四个小时的高强度训练之后，还要再给自己加练两个小时，那么不等你功成名就，你的身体就会垮掉的！”

　　唐恩说得声色俱厉，原本以为乔治·伍德会被吓住。没想到他摇摇头，然后轻描淡写地说：“我觉得球队每天的训练不算太累。”

　　Shit！唐恩在心里骂了一句。

　　“你是金刚还是绿巨人？好了，我不管你现在体内还有多少能量，总之你现在必须结束训练，给我回家去！”唐恩将足球踩在脚下拉来拉去的，在心里盘算怎么才能一次成功地将足球从脚下挑到手上，他可不愿意在自己的球员面前丢脸。

　　专心于如何才能成功挑起足球的唐恩，没有注意到对面的乔治·伍德随着他拉球的动作，已经将目光牢牢锁定在了那颗被他前后拉动的足球上面。

　　来回拉了大约十几次，唐恩估摸着自己应该能够一次成功了，他右脚猛地向后拉，带动足球微微后滚，接着他将脚迅速的向前踢，脚尖上挑，迎上了滚回来的足球，像铲子一样将足球“铲”了起来！

　　哈哈！老子成功了！踢球水平很烂很烂的唐恩刚想放声大笑，却猛地感觉到身边突然刮起一阵风！感觉到危险的他本能的将身体向后仰。接下来他看清了……

　　伍德不知道什么时候已经快躺在了地上，他身体和地面平行，右手撑住地，同时左脚快速抡向还在空中的足球，刚才自己感受到的风竟然是这支脚带起的！

　　足球距离唐恩的脚大约不足五公分，看伍德那么猛的架势，如果向下踢偏一点，明天唐恩就要右脚打着石膏，双手拄着拐杖来带队训练了……

　　“嘭！”的一声闷响，几片草屑在他面前扬起，唐恩不禁眯上了眼。

　　接着他一屁股坐倒在地，傻乎乎地扭头看着北边那几排树林。伍德刚才一脚竟然将足球直接踢到了树林后面……那里有一个斜坡，斜坡堤坝下面就是特伦特河！

　　这小子！竟然一脚将足球踢了那么远……这不是重点！重点是他竟然干净利落的断下了这脚球！如果是在比赛的时候，这可是足以引起解说员和球迷们欢呼的防守。快速！精准！迅猛！太完美了……伍德你果然是适合做后腰的料！

　　乔治·伍德不知道唐恩此时此刻在想什么，他爬起来想要去捡球。刚跑出去了几步就被回过神的唐恩叫住了：“别去了，乔治。你知道你刚才那脚把足球踢到哪儿去了吗？”

　　“那儿。”伍德指指在暮色下一片漆黑的树林。

　　“错了。还要更远。”唐恩向上指了指，“你踢到了特伦特河里，别去捡了。”

　　“可那是俱乐部的足球……”伍德怕俱乐部要让他赔偿。

　　“每年俱乐部都要损失数不清的足球，不差你这一个。我想如果运气好的话，也许你秋天会在河里再看到很多很多足球的……”

　　“为什么？”伍德不明白。

　　“因为给你踢出去的那足球要从大西洋游回来产卵！哈哈！”唐恩坐在地上大笑起来，但笑到一半他就又咳嗽了起来，皱起眉头。“啊，该死的！你还是踢中了我！”

　　他右手轻轻触碰自己的脚尖，那里很疼，应该是被伍德的鞋钉带到了。

　　“过来，扶我起来。”坐在地上的唐恩向伍德伸出了左手，但他很快就改了主意——将两手都伸了出去。“你直接背我起来了吧！”

　　“为什么？”伍德似乎有些不愿意。

　　“为什么？你踢伤了我，让我走不了路，你不背难道还要让我一个人单腿蹦回去吗？再说你不是还有多余的能量没释放出来吗？把我背回家，这也是体能训练的一种。快点，天都黑了……”

　　伍德无奈只好走到唐恩面前，俯身让唐恩爬上他的背，接着用力将他托起来。一个十七岁的小伙子背着三十四岁的男人向外走，这场面可真够滑稽的。

　　唐恩稍微调整了一下姿势，以便让自己感觉更舒服。除了伍德身上粘稠的汗水之外，其他都很不错。

　　“喂，乔治。”趴在伍德背上的唐恩拍拍这小子宽阔的肩。

　　“什么事？”

　　“告诉我，你为什么一定要给自己加练？”

　　“因为我……”伍德用力哼道，“我觉得自己基础太差。”

　　唐恩咧开嘴无声的笑了。“乔治，你知道为什么这几场比赛我都没有让你上场吗？”

　　“因为我基础差。”

　　“那只是原因之一。实际上我希望你在替补席上多看看你那些接受了七八年足球训练的队友在场上是怎么做的。现在给你看那些高水平的足球录像带没用，你就从你身边的人学起，你学习他们如何处理球，如何应对比赛中发生的各种情况，然后给我牢牢记在脑子里，这就是你的经验。牢记这些经验，当你下次再遇到对方前锋单刀在前面跑，而你从斜后方追赶的情况，就知道应该怎么做最好了。”

　　“嗯。”伍德点点头。

　　“还有，如果你一定要在每天训练之后加练的话……可以，我同意你这么做。不过你得在我的看管下，而且每天加练的时间不得超过四十分钟。另外，乔治。”

　　“嗯？”

　　“虽然你踢到了我的脚，但我还是要说，刚才你的铲断非常非常……漂亮！”

　　唐恩没听到伍德对此的回答，他也没有说谢谢或者其他什么，但唐恩能够感觉到这小子走路的速度加快了，步伐更有力了。


第十一章 和阿森纳的比赛

　　一年中最热的八月过去了，进入九月份，诺丁汉的天气逐渐凉爽起来。有时候清晨起来，唐恩还得在T恤外面套一件外套。

　　杨燕结束了她的暑假，从中国回到了诺丁汉。两个月的假期她先是和朋友们去了一趟意大利，接着在中国非典疫情得到缓解，旅游禁令废除之后，又回了趟老家。

　　可怜唐恩想回也回不去了，他在带队打比赛呢。

　　杨燕回诺丁汉之后，给唐恩打了一个问候电话，告诉他这趟从中国回来，给热爱中国文化的唐恩教练带了一份中国礼物。这本应该是一件让唐恩很高兴的事情，向杨燕表示了感谢。

　　不过他现在已经不像以前那么期待杨燕的出现了。两个多月没有见到杨燕，没有听到她的声音，完全没有要想她的念头。以往每个星期最大的期盼出了率队获得胜利，可就是杨燕上的中文课了。

　　后来开学之后杨燕主动提出把每周两次的中文课缩减成一周一次，因为新学期她会比以前更忙，而且她认为唐恩的中文水平已经很高了——“恐怕比有些中国人的水平都还要高”，不需要再把时间浪费在这上面。

　　唐恩现在也没有更多的时间放在中文学习上，因为他其实根本就不需要学。所以当杨燕提出这个要求的时候，他很干脆的答应了下来，而且还补充如果杨燕当天不方便来的话，打个电话过来说明一下就行了。

　　……

　　因为赛程调整的缘故，大部分球队第六轮的比赛被推迟到了十月末，这其中就包括诺丁汉森林。科利莫尔总算可以松口气了。但媒体们并不打算就此放过他，他们天天都在紧盯着他，想看看科利莫尔先生还能找到什么借口。

　　如果他说球队配合不默契，很好。现在给了球队长达两个星期的调整期，十二天的时间总够你磨合球队了吧？加雷斯·泰勒再笨也该和球队有点默契了吧？如果到时候还赢不了比赛，我们看你还有什么话好说。

　　唐恩现在每天晚上除了给自己充电，学习以前的托尼·唐恩给他留下来的那些笔记之外，就是在伯恩斯的酒吧内度过了，和大伙儿聊聊当今足坛形势，谈谈森林队最近遇到的困难。如果有人希望他重回城市球场，他也从不推辞。

　　自从知道唐恩的经常去伯恩斯的森林酒吧之后，皮尔斯·布鲁斯也几乎把那里当做第二个家了。

　　唐恩并不太希望媒体的人和自己离的太近，他非常讨厌媒体。所以好几次在酒吧里见到了布鲁斯，他都想方设法想要赶布鲁斯走。

　　“嗨，你今天又要赶我走吗？”布鲁斯站在唐恩的座位面前，双手插兜的看着他。

　　唐恩正在吃饭，看到布鲁斯，他把勺子放在一旁。“真该死，看到你这张脸我就没有胃口了。你干吗还要来，你应该在办公室加班编撰那些耸人听闻的新闻……肯尼呢？”他抬头东张西望。

　　“别看了，我是掏钱来这里消费的顾客，他无权赶我走，你也一样。”布鲁斯从使者那儿接过两杯啤酒，一杯给自己，一杯放在了唐恩餐盘旁边。然后他自己拉开椅子，坐了下来。

　　“想用一杯啤酒就贿赂我吗……”唐恩话还没说话，布鲁斯就把自己面前的啤酒推了过去。

　　“如果你还要更多，也行。”

　　看着布鲁斯微笑的脸，唐恩叹了口气：“好吧，如果你想来找我，随你便。不过我可要警告你：在这里你不是记者，我们无论谈了什么，我都不希望在报纸上看到。”唐恩用这个来试探布鲁斯接近他的目的。

　　如果他想从这里套什么独家新闻的话，那么马上赶他走。

　　布鲁斯点点头：“当然，我下了班就是一个普通的森林队球迷。”

　　“很好，不错。”唐恩把酒杯推回给了布鲁斯。“我想到了，布鲁斯先生。假如有一天我突然打算写传记了，一定找你。”

　　“如果真有那么一天，那是我的荣幸。”布鲁斯笑道。“另外，我能问你一个问题吗？唐恩先生。”

　　“嗯？”

　　“你准备好回城市球场了吗？”布鲁斯将酒杯端了起来。

　　两人的酒杯轻轻碰在一起。

　　“我需要准备什么呢？我什么都不需要准备……但回去不是在现在，现在还不行。”

　　……

　　没错，现在确实不是唐恩回到城市球场的最佳时机，上帝似乎还没有抛弃斯坦·科利莫尔。

　　休息了十二天的森林队在联赛第七轮主场迎战上赛季附加赛淘汰他们的谢菲尔德联队。这对于森林球迷们来说是一场非常重要，绝对不能输得比赛。

　　科利莫尔和森林队球员显然也很清楚这场比赛对于他们的重要性。所以这场比赛他们主场获胜也就是理所当然的了。

　　被科利莫尔寄予厚望的加雷斯·泰勒终于爆发了，他在这场比赛的三十分钟和五十六分钟分别打入两球，将比分扳成2：1。

　　第七十一分钟，安迪·里德锦上添花。最终诺丁汉森林在球迷的咆哮声中拿下了这场比赛。

　　赢了球的科利莫尔很得意，在接受采访的时候他不停提及泰勒的两个进球——都是标志性的头球。

　　当然也不是完全没有问题，尽管雷布罗夫贡献了一次助攻，但作为主力前锋他的进球数自从联赛第一轮之后就停滞不前了。一个前锋助攻再多，却不能进球有什么用？

　　九月十七日，联赛第八轮，诺丁汉森林客场挑战伯恩利，这次赢得更干脆，3：0。

　　大卫·约翰森、安迪·里德、加雷斯·泰勒各入一球，连续两轮赢球，连续两轮泰勒进球，高兴的科利莫尔兴奋的宣布球队放假一天……然后比赛当天晚上他就没影了，酒店的房间空无一人，谁知道他又找上那个美女去共度春宵了。

　　两连胜让科利莫尔能够和美女出去共度春宵，也让他心头的压力小了很多。作为主教练来说，胜负是很正常的……所以他总是很容易就忘记自己面临的情况。唐恩评价科利莫尔是典型的“今朝有酒今朝醉，明日愁来愁更愁”，他似乎从不规划球队的未来，赢了球压力减轻就去泡妞，输了球就怪这怪那的。

　　他想埃文·多格蒂不像是一个笨蛋，这种水平的教练究竟能给森林队带来什么，就算是不懂足球的美国人也应该很清楚才对。可为什么俱乐部高层迟迟没有任何动静呢？唐恩开始关注有关森林队财政和俱乐部董事会的所有消息。

　　反正他现在的工作和以前做一线队主教练相比，轻闲的仿佛在度假，有不少时间来研究这些原来他从不涉及的东西。

　　说到唐恩自己的工作……诺丁汉青年队在第四组青年联赛中排名第二，仅比第一的阿斯顿维拉（Aston Villa）少两分，要知道维拉青年队可是2002年英格兰青年足总杯的冠军呢。

　　森林队青年足总杯中也顺利闯入了第三轮。小球员们都很喜欢唐恩的执教风格，因为能给他们带来胜利，踢比赛还不就是为了赢球吗？赢了球就能被更多人看上，就能有更好的前途，就算没被一线队看上，也能有个好心情不是？

　　唐恩从不在比赛的时候让他的球员们“享受足球”，除非球队已经以四个球以上优势领先对手，同时比赛还剩十分钟不到。他也从不告诉小球员们“足球是一项多么美妙的运动”，他通常都说“胜利是多么美妙的一件事情”。

　　青年队每场比赛的替补名单里面都有乔治·伍德的名字，但他依然没有获得过哪怕一分钟的比赛时间。说实话，唐恩的做法让其他青年队球员挺不解的，大家都看得出来教练很关注这个伍德，每天训练之后还要专门带着他去二号场加练，可为什么却一场比赛不让他上呢？平时训练这小子的表现也还不错，经常让克里斯拉克大声赞扬。

　　就算是克里斯拉克有时候都会在四周没人的时候向唐恩建议，让伍德上去踢踢比赛，唐恩的回答是“再等等”。

　　于是这一等就又等了两个月……

　　……

　　当唐恩终于换掉了黑色西服加红色圆领短袖T恤的服装搭配，在西服里面穿上了长袖衬衣，即使这样还能感到清晨寒意的时候，诺丁汉的深秋来了。

　　英国的雨季也来了……啊，说错了，英国一年四季都是雨季。现在是冷雨季。

　　唐恩站在场边缩着脖子看青年队训练，他干脆将西服的领子都竖了起来，雨水还是往脖子里面灌。在场上亲自指导球员们训练的克里斯拉克看起来比他还惨，恩宝（UMBRO）运动服被雨水浇的能反光照人了。

　　明天就是青年足总杯第三轮，森林队将在这里迎战他们的对手，来自超级联赛，并且在培训青年球员方面享有世界声誉的强队——阿森纳！

　　阿森纳成年队是强队，他们的青年队实力一样不弱。除了有温格这种重视青少年足球建设的主教练外，他们还有现代化的青训基地和，最好的青训教练，以及从全世界买来颇具潜力的年轻球员大力培养的能力。

　　唐恩并不怕阿森纳，但他必须重视这支球队。因为如今的阿森纳青年队里有个很特殊的人。

　　在雨中进行的练习主要是针对性的防守。乔治·伍德显然是训练中的关键人物，他被教练组“重点照顾”。十八岁的罗斯·加德纳尔（Ross Gardner）是夏天从纽卡斯尔来的中场球员，现在他是青年队的主力中场，组织核心。十八岁的詹姆斯·比奥蒙特（James Beaumont）是加德纳尔在中场的搭档，技术平均，全能中场。

　　教练组要求他们两个轮流上去组织进攻，而唐恩则要求伍德防守这两个人，谁上来他就上去人盯人贴住谁。如果两个人一起来，他就必须卡好位置，不要让对方轻松突破自己这道防线，不要指望身边会有帮助他，这一切他必须独自做到。

　　“乔治·伍德！”克里斯拉克鸣哨暂停了训练，踩着泥浆大步走向站在雨中喘粗气的伍德。“你又失位了！位置，位置！你要我对你说多少遍？防守不是看到对方带球，你就他妈的冲上去铲球的白痴做法！看看你的前后左右，卡住位置，迫使对方只能横向转移或者回传。你看看你刚才……又被加德纳尔过了！”

　　克里斯拉克的吼声在雨中清晰可闻，将他周围的雨珠都震飞了出去，伍德低着头不说话，其他球员则趁机歇口气。训练课已经被打断了好多次了，伍德的防守总是喜欢抢第一点，然后很轻易就被对方过掉。让他单独盯人的话，他的表现还不错，一旦让他站住位置防守……问题就来了。

　　唐恩站在场边静静看着克里斯拉克教训伍德。他很清楚伍德现在的毛病，这小子擅长盯人防守是因为他变态的身体能力，能够在一对一中弥补经验、意识、技术方面的差距。而站位防守则更多需要靠经验和意识，这些都是伍德现在最缺乏的。

　　明天的比赛……能不能指望上他呢？

　　看到球员们在被雨水浸泡的球场中来回冲刺、铲球、翻滚……掘起一块又一块泥土和草皮。站在唐恩旁边，专门负责训练基地草皮维护工作的安德鲁先生心疼的将眉头拧在了一起。

　　“唐恩先生……您就不能去二号场那边进行训练吗？这块场地我们刚刚平整修剪过的，现在……你看看，都成沼泽地了！”他抱怨道。“明天还要在这块场地上比赛呢！”

　　唐恩扭头看了看这个四十多岁的草皮工人，出言安慰他。“别担心，安德鲁先生，我故意的。训练结束之后你们之需要把翻起来的草皮盖回去就行，不用下大力气平整这里。”

　　“这……”安德鲁先生有些不明白。

　　“对了，如果明天不下雨的话，你们在比赛开始前一个小时往这块场地上多浇水。”

　　听到唐恩这么说，安德鲁就知道这是怎么回事了。他兴奋地问道：“多浇多少水，唐恩先生？”

　　唐恩看看恍然大悟的安德鲁，咧开嘴笑的很灿烂：“如果我说让你们把这里淹了……行吗？”

　　安德鲁跟着哈哈大笑起来：“唐恩先生，您真坏！放心吧，这事情我会办好的。保准不会让阿森纳那群小孩子觉得在这里踢球是一件很舒服的事情。”

　　因为明天就是比赛，今天的训练很快便结束了，结果到最后伍德对于防守站位的领悟依然没什么进展。克里斯拉克对唐恩叹口气，摇摇头回去淋浴换衣服了。

　　球员们低着头跑回了更衣室，只有伍德还站在场上发愣。今天他的表现在这泥泞的场地上确实够糟糕的。但没关系，知道自己的不足就好。唐恩永远不担心伍德会因为受到责骂打击失去前进的动力，因为他踢球的理由和队中其他小孩子不一样。他有坚韧的身体，同时也有坚韧的神经。

　　唐恩走上前去，拍了拍发呆的伍德。

　　“回去换衣服吧，小心感冒。”

　　伍德抬头看了看唐恩，犹豫了一下，然后问道：“明天我还在大名单里面吗？”

　　“当然。”唐恩点点头，“快回去吧，如果你感冒了，我就得把你从名单里面删掉了。”

　　伍德这才跑回了更衣室。看着他的背影，唐恩也在为克里斯拉克所担心的问题头疼呢。

　　……

　　外面的天色暗了下来，因为阴天下雨的原因，五点半还不到，就黑漆漆的仿佛黑夜了。淅沥的雨打在玻璃窗和地面上，发出连绵不绝的噼啪声。不时有人从窗下跑过，双脚踩在水坑，啪啦啪啦的声音由远到近，又由近及远。因为天气的缘故，外面街道冷清了不少，听不见小孩子们聚在一起大声喧哗，也没有男人和女人的叫骂。

　　虽然外面很冷，但是这简陋的厨房兼餐厅里却因为温暖的炉火、桔黄色的灯光、香浓的红茶而显得格外温暖。

　　这就是家的感觉了。

　　虽然住在这里的一家两口没什么钱，但他们可比唐恩那个空荡荡冷清清的房子温馨多了。

　　洗了个热水澡的乔治·伍德将在训练中弄脏，和回来路上被雨淋透的衣服统统扔进洗衣机，然后将水桶中接的水倒进去，舀上一勺洗洗衣粉，盖上盖子，拧开了开关。忙完这些他回到厨房帮着妈妈洗碗。索菲娅则坐在餐桌前切土豆，为晚饭做准备，尽管现在时间还很早。

　　“乔治。”

　　“嗯？”伍德把洗干净的奶锅从水中拿出来，擦干放在一边，又拿起餐盘放入水中。

　　“妈妈没有记错的话，明天你们有比赛吧？”索菲娅低头将土豆切成块，随口问着。

　　伍德又嗯了一声。就算在自己家里，他的话也不多。

　　“你又进唐恩先生的名单了吗？”

　　“进了。”

　　“这次会上场吗？”

　　伍德停下手中的活，看着从水龙头中汩汩流出的自来水发了会儿呆，然后摇摇头：“我想不会。”

　　“为什么呢？”

　　“也许我踢的还不够好。”

　　“要怎样才算好呢？”妈妈又问。

　　伍德继续摇头，“我不知道。唐恩他认为可以了就可以吧。”

　　“乔治，你要叫他先生。”索菲娅纠正了儿子的不礼貌行为。

　　伍德不太情愿地说：“唐恩先生。”

　　索菲娅笑了：“我想……明天去看你比赛。”

　　“哗啦”一声，伍德手中的盘子滑落入水。他转身有些吃惊的看着妈妈。“你的身体……”

　　“走走路而已，别把你妈妈想的太差劲了哦，乔治。”妈妈索菲娅笑着对伍德说，但儿子并不让步，他皱着双眉没点头。

　　就这样，妈妈笑着望向儿子，儿子则阴沉着脸看向妈妈，身后水声哗哗。索菲娅指着儿子背后的水池提醒道：“溢出来了哦，乔治。”

　　伍德转过身关了水龙头，继续洗他的盘子。

　　“乔治，你喜欢踢足球吗？”索菲娅换了个话题。

　　伍德摇摇头。

　　“是不喜欢，还是不知道呢？”

　　“不知道。”

　　“那你在踢球的时候感到过快乐吗？”

　　“我……没想过。”

　　“这样下去可不行呢。”索菲娅放下手中的土豆和刀子，然后起身去了她的卧室。接着她从里面拿出一面镜子，走到伍德身后，将镜子慢慢放在伍德面前。

　　伍德看着镜中的自己，不明白妈妈这么做要干什么。

　　“你瞧啊，乔治。”妈妈的轻声细语在伍德耳后响起，“你干吗总是要把眉头皱起来呢？有人惹你不高兴了吗？”

　　“没有，妈妈。”伍德摇摇头。

　　“多笑笑，乔治。你不觉得你笑起来会很帅吗？”

　　镜中的伍德咧开嘴，露出了两排洁白整齐的牙齿。

　　“小狮子乔治。”妈妈抓了抓伍德黑亮的长发，它们散乱的披在他头上，仿佛狮鬃。

　　和儿子亲昵完的索菲娅重新回到餐桌前。“你觉得唐恩先生怎么样？”她貌似很随意的问到，却让伍德集中了注意力。“乐观开朗，每天都好像充满了精神。乔治，你应该像他那样。”妈妈没有注意到伍德的表情变化，她低头专心致志切着土豆。

　　“我决定了。如果明天不下雨的话，我就去看你的比赛。”

　　……

　　唐恩在森林酒吧一边吃着晚饭，一边仰头看着电视里的天气预报节目。

　　“……诺丁汉明天白天到夜晚有小到中雨，气温……”

　　“Yeah！”唐恩攥起了拳头，这是他最希望的天气。

　　旁边的伯恩斯放下报纸，对他说：“你很看重明天的比赛啊，托尼。”

　　“那当然，赢下来我们就进第四轮了。”唐恩低头扒饭。

　　“胜率有多大？”坐在对面的布鲁斯问道。

　　唐恩摇摇头：“这可不好说，阿森纳很强，他们队中有几个厉害的小家伙。尤其是那个西班牙人……”

　　“你是说那个法布雷加斯？可他才十六岁。”布鲁斯耸耸肩。

　　“记者先生，对于有些人来说，年龄不是影响他们发挥的问题所在。这种人我们一般习惯管他们叫‘天才’。”唐恩将盘子一推，喝口啤酒漱漱嘴，晚饭吃完了。

　　唐恩穿越带来的影响越来越多的出现在他自己面前，不过还好没有影响到一些重要事件，比如弗朗塞斯克·法布雷加斯的转会。十月一日刚过，巴塞罗那B队的这位年轻中场球员便转投伦敦英超球队阿森纳。教授温格已经等不及要到明年一月份的转会窗开启才得到这名U16世少赛的最佳球员了，尽管他现在还没法给法布雷加斯一线队的位置。

　　“噢，别担心，托尼！”胖子约翰端着酒杯大声对唐恩说，“到时候我们这些人都会去给你的球队加油的，希望不会吓坏了阿森纳的那群小子们！”

　　他的话得到了其他人的赞同，所有人都表示自己会去看这场青年队的比赛。

　　唐恩感谢地向他举举酒杯：“不过约翰，只售站票。”

　　比赛在训练基地里举行，根本不卖票，想来看随时都可以，站在场边的铁丝网外面就行。和城市球场的塑料座椅看台相比，这当然就是“站票”了。

　　“没关系，就是让我们蹲着看球都行……”

　　个子瘦小的比尔打断了约翰的话：“错了，胖子。我们可以蹲下看球，你不行。你要真能蹲下，就准备自己缝裤子吧！啊哈哈哈！”

　　酒吧里面的人跟着都笑了起来。

　　约翰不好意思的挠着头，“随便了，蹲着站着都行。不过托尼……我们这么多人去看比赛，你可别给我们输了呀！”

　　“胖子，我什么时候让你们失望过了？”在一片笑声中，唐恩大声回答道，“我们当然会赢！”


第十二章 让我上场（上）

　　唐恩站在青年训练基地一号场边上，看着安德鲁领人在给球场浇水。然后他又抬头看看虽然阴云密布，却滴雨未下的天空。

　　“妈的，国内国外天气预报都不能信啊！”唐恩小声咒骂了一句。“这就是小到中雨吗？”

　　唐恩看看表，距离比赛开始还有将近一个小时，他示意安德鲁他们可以不用浇水了。

　　“不浇了？你确定吗，唐恩先生？”安德鲁手持还在汩汩向外流水的水管，穿着雨衣，脚蹬长筒雨靴站在场地中央大声问道。

　　“我确定！非常确定！你再浇下去，我们和阿森纳都要改打水球了！”

　　安德鲁听到唐恩的回答，挥了挥手，工作人员收拾起工具离开了球场。唐恩上去踩了踩，很湿滑，就像刚刚下了一场雨一样。对安德鲁的工作，他很满意。

　　虽然九十年代中期以前，尤其是格拉汉姆时代的阿森纳球风硬朗粗野，坚持枯燥乏味的“1：0主义”，足球大部分时间都在空中飞来飞去的，一点也不好看。但是自从法国人阿瑟·温格来了之后，这种情况得到了翻天覆地的改观，法国人带来了艺术化的足球，强调足球的观赏性，讲究地面短传配合，强调个人技术的发挥，如今的阿森纳踢着全英格兰最漂亮的足球，被世人称道。

　　不过喜欢这么踢的球队对于场地的要求就比较高了，湿滑泥泞，坑洼不平的足球场绝对不是适合阿森纳表演的舞台。

　　……

　　胖子约翰和瘦子比尔他们已经到了，人来了不少，这些人如果放在城市球场，几乎能够坐满一小片看台。他们在铁丝网外面站成两排，占了大半个球场的长度。虽然不是每个人都像胖子约翰那样穿着森林队的红色球衣，不过他们都有拿红色围巾，甚至还有人连夜赶制了一幅标语，将它挂在了铁丝网上。上面画着托尼·唐恩的卡通头像，虽然不太像，但还是突出了特点——他那头因为一直都不怎么打理而乱糟糟的头发。头像旁边写着这么一句话：

　　嘿，托尼！再给我们赢一场吧！

　　风一吹，画像就飘起来，看着好像托尼·唐恩在冲球场咆哮一样。

　　看着这些热心的球迷，唐恩笑着摇摇头，然后走过去，隔着铁丝网和他们攀谈起来。这些人都是森林酒吧的常客，唐恩心里很清楚，他们才是自己最忠实的支持者。就像每个球员都会有一群拥趸，球迷团体那样的组织，唐恩虽然不是球员，但也有了自己的球迷……

　　被人喜欢和认可的感觉真好啊……

　　他们凑在一起聊了二十多分钟，青年队的球员们陆陆续续来到了球场，然后在克里斯拉克的带领下去更衣室换球衣，出来热身。约翰他们则开始为这群孩子加油。虽然青年队的比赛经常会有很忠实的球迷来看，但是数量今天这么多，还是让球员们觉得惊讶和兴奋。

　　就在这些孩子刚刚踏上球场准备热身的时候，他们的对手来了。

　　随着声汽车鸣笛，一辆红白相间的大巴车从球场旁边的柏油路上拐了过来。车身上绘有阿森纳俱乐部的徽标，以及名字。大巴经过球场，向停车场驶去。唐恩扫了一眼，和约翰他们告辞，转过身回到了主队的教练席——实际上就是供教练员坐的几把折叠椅和让球员们坐的长条木凳。

　　很快，阿森纳青年队的人从正门走了进来。唐恩在人群中看到了几张熟悉的面孔——弗朗塞斯克·法布雷加斯、加尔·克利希（Gael Clichy）、迈克尔·帕帕多普洛斯（Michal Papadopoulos）、菲利佩·森德罗斯（Philippe Senderos）。

　　这些名字的主人在日后都是在国际足坛占据一席之地的，而现在他们最大的十八岁，最小的才十五岁。球员之后，走进场地是教练员。

　　阿森纳青年队的主教练里亚姆·布拉迪（Liam Brady）向托尼·唐恩走来，伸出了手要和对手表示友好。他是阿森纳的名宿，曾经在1975—1980年效力过阿森纳，是球队当时的中场核心，场上大脑，如今是枪手的青年主管。但唐恩不认识这个人，让他觉得十分吃惊的是站在布拉迪身后不远处的那个高个子男人，有着一头银灰间杂的头发，高高突起的大鼻子，活像严肃版的憨豆先生——这是枪手的主教练，法国教授阿瑟·温格。

　　一线队主教练怎么来这里了？唐恩脑子闪过一丝疑惑。

　　“唐恩先生，下午好。希望等会儿的比赛是一场好比赛。”布拉迪说着毫无营养，毫无新意，毫无用处的“三无”寒暄。他没把唐恩放在眼里，同样也没把森林队放在眼里。拥有英国顶尖的青训设施怎么样？我们阿森纳拥有全球顶尖的青训系统。

　　“嗯嗯……”唐恩满脑子都是“温格为什么要来这里？”“他来这里有什么意图？”“这场比赛究竟是谁指挥阿森纳？”这类的问题，对于布拉迪先生的礼貌他给予了很冷淡的回应。

　　这在阿森纳名宿布拉迪先生的眼中，自然不会觉得很愉快，他认为唐恩瞧不起阿森纳青年队和自己，所以他也没多说话，转身走了回去。唐恩的目光依然放在温格身上，当他看到温格身边多了一个人才反应过来——布拉迪先生已经回去了，他刚才和自己说了什么吗？啊，真见鬼，看起来我又得罪了一个人……

　　温格在和布拉迪聊着什么，眼睛一直盯着场上的法布雷加斯。唐恩明白了，法国人一定是来考察几个年轻人的表现的。

　　十八岁的法国后卫克利希这个夏天从法国戛纳俱乐部转会而来，他已经代表阿森纳一线队在英超联赛中出场，但次数有限，为了保持竞技状态，温格也让他参加青年队比赛。和克利希情况相同的还有高大的瑞士中后卫森德罗斯。

　　当然，唐恩有理由相信温格此次诺丁汉之行的最大目的还是考察那个刚刚买来一个月的西班牙小孩——弗朗塞斯克·法布雷加斯。

　　身材有些瘦弱的法布雷加斯正在场上做着热身，他显得很自信，不怯场。而且……他才来到这支球队一个月，看起来就仿佛已经在阿森纳呆了十年一样。很明显，他将是这支球队的核心，本场比赛的关键人物。

　　目前森林队阵中有能防住他的人吗？唐恩看着在另外一侧球场热身的森林队球员们，挠了挠头。

　　温格的到来让场边看球的球迷们产生了一些骚动，这可是英超联赛的名人，世界级的主教练。约翰他们当中有人在支持森林队之外，还是阿森纳的拥趸，因为阿森纳的比赛踢得很好看，很攻势。

　　有人兴奋得吹起了口哨：“看呐！是那个法国人！”

　　“他怎么会在这里？”

　　“管他呢！也许比赛结束之后我们可以找他要个签名……”

　　“笨蛋！”胖子约翰打断了这些人兴致勃勃的讨论，他虎着脸说，“现在他是我们的敌人，不要表现的那么热情！你们真让我感到丢脸！来，跟我一起喊——森林森林！”

　　“森林！森林！！”一群男人高举双臂，扯着嗓子吼了起来。

　　……

　　布拉迪先生本想走上场亲自指导一下球队热身，结果刚刚迈上球场却猛地听到了来自场外的一阵球迷咆哮，他心头一哆嗦，脚下打滑，直接一屁股坐在了地上！

　　“真他妈的！啊……”坐在地上倍觉没有面子的布拉迪愤怒地拍了一下地，结果一快泥巴被甩在了他脸上，同时他的手掌上还糊满了更多的污泥。“这是什么烂球场？”

　　站在他旁边的温格看到布拉迪脚底打滑的时候，本想伸手去扶，但还是晚了一步，青年队主管在自己面前很滑稽的摔在了地上。看看场上球员们想笑又不敢笑的样子，温格露出了一丝微笑。“里亚姆，起来吧。这肯定是森林队故意的。”他拿出一条干净的毛巾递给布拉迪，“先擦脸，再擦屁股。”

　　其实关于场地的问题，温格早就注意到了，看看球员们在场上热身的表情动作，再看看那些被不断翻起来的泥土草皮什么的……这样的事情他在超级联赛的赛场也碰到过，但……似乎没有哪个球队做的像森林队这么绝——看起来他们自己也热身的很不舒服呢。

　　热身结束，双方回到各自教练席前接受教练们最后的叮嘱。


第十二章 让我上场（下）

　　唐恩不知道阿森纳那边说些什么，他只瞟了眼，发现温格并没有代替布拉迪行使主教练指挥权，而是抱胸站在一旁，看着阿森纳青年队的小球员们围在一起听布拉迪讲话。于是他也把注意力收了回来。

　　“我想……已经不需要我再多说什么了吧？你们大家都知道我喜欢什么吧？”

　　“胜利！”莫甘压低了声音喊道，他的队友马上高声附和。

　　“很好！阿森纳不弱，但我们也很强。这段时间天天下雨，我也没有要求你们去室内训练。当你们被雨淋成落水狗，还要在泥地里面打滚，狼狈不堪、苦不堪言只能在心里抱怨的时候，有没有想过我们也会让对手尝尝那样的滋味？”

　　虽然球员们都在摇头，但他们脸上兴奋的表情已经显而易见了。

　　“这就对了！阿森纳人也一定没有想到！去给他们一个惊喜吧，小伙子们！”

　　“森林森林，胜利！”球员们围在一起大声吼道，然后跑了上去。

　　听到森林队那边传来的喊声，温格被吸引住了目光。他扭头看过去，却正好和也在观察他的唐恩视线撞上。

　　温格发现唐恩在看着自己，便把视线移了回来。唐恩却还盯着这个法国儒帅，似乎要把他看穿一样。

　　阿瑟·温格……我们会有直接交手的那一天的。

　　……

　　阿森纳青年队在比赛开始之后，表现出了对糟糕场地的不适应，很多平时可以打成功的配合都因为场地原因，而变成了失误。

　　传球力量小了，足球滚几圈就停在了烂泥里，使劲向前踢呢，可能直接就飞出了界。跑快了刹不住车，跑慢了则干脆接不到球。

　　半个小时，比分还是0：0。比分没有变化，他们干净的黄色阿森纳客场球衣倒是几乎变成了黑色。

　　三十二分钟，森林队的球员似乎体力出现了一点小问题，进攻的节奏放缓，他们更多的开始在后场倒脚。这时候越踢越急躁的阿森纳球员则一窝蜂的压过中线，希望在上半场结束前攻入一球。赛前他们可没想到会和对手同陷泥潭。

　　看到球员们焦躁的表现，温格挑了挑眉头。但他并没有出声提醒正站在场边大吼大叫指挥比赛的布拉迪。

　　当森德罗斯都抑制不住压过了中圈后，留在后面的阿森纳球员，除了门将卡拉奇·霍洛维（Craig Holloway）外，就只有一个中后卫弗兰克林·斯梅克（Franklin Simek），大片大片的空当，随处可见……

　　韦斯·莫甘断下了阿森纳的捷克中场帕帕多普洛斯的传球，然后直接大脚开到了前面。在阿森纳青年队不少球员看来，这真是一脚盲目的大脚解围。他们前面有谁？森林队几乎全都缩在后场防守了……

　　他们以为的不错，现在的森林队前面确实没有人了。但他们不知道森林队中有一个速度飞快的前锋——斯宾塞·威尔戴利（Spencer Weir—Daley）！

　　这种后卫大脚长传，然后前锋跑位接球，单刀的打法，唐恩在训练中也经常演练。不过由于威尔戴利除了跑得快，几乎一无是处，所以成功性并不高，但这不能改变唐恩坚持这么打的想法，哪怕一百次才成功一次，但只要这一次在最关键的时候出现，他就赚了！

　　比如现在……

　　威尔戴利飞快的从森德罗斯身边跑过，似乎完全不受场地泥泞的影响，森德罗斯吃惊的想转过身追那个还没来得及看清楚号码的森林队球员，却正好被甩起来的一块泥糊在了脸上。

　　足球还在空中，威尔戴利已经跑过了中场，正在向对方三十米区域靠近。

　　场边的约翰他们大声欢呼了起来，为威尔戴利加油助威。

　　“跑哇！小子！你能行的！”

　　上来打算拦下此球的阿森纳后卫斯梅克刚刚启动，就脚下一滑……然后他绝望的抬头看着威尔戴利从他身边疾风般掠过。

　　“继续跑！！”

　　接到足球的威尔戴利现在面前只剩一人——门将霍洛维。对方正在出击，剩下的事情就简单了，在场边球迷的大声呐喊中，威尔戴利轻松晃过了失去重心的霍洛维，然后推射空门！

　　球进了！球进了！！

　　诺丁汉森林青年队在青年足总杯第三轮中1：0领先了强大的阿森纳青年队！

　　场边的约翰他们激动起来，拼命推搡着铁丝网，发出吱吱嘎嘎的声音。看上去就好像他们要推倒铁丝网冲进球场和森林队球员一起庆祝这个进球一样。

　　“干得漂亮！小伙子们”球队助理教练克里斯拉克站起来向跑回教练席庆祝的球员们表示祝贺，唐恩在他身后鼓掌致意。领先一球就好办多了，现在主动权在他们这边，客场作战的阿森纳想赢？可没那么容易了哦！

　　另外一边，布拉迪愤怒的挥了挥手，然后骂道：“这个该死的托尼·唐恩！”

　　温格在他后面抱胸站着，依然一句话没说，不过他的目光现在已经从场上移到了场边，注意力从阿森纳的年轻球员转到了托尼·唐恩身上。

　　知道利用天气和场地条件来为自己的战术做基础，如果天公不作美就人工制造有利于自己的条件，充分利用每一个可以被利用的制胜因素……这个青年队主教练，不简单啊。

　　十分钟后，上半场比赛结束，作客的阿森纳青年队暂时以一球落后于诺丁汉森林青年队。

　　看着从场上下来之后一直垂头丧气，精神不高的球员，温格突然问忙着安慰他们的布拉迪：“里亚姆，这次来带了备用球鞋吗？长钉的。”

　　布拉迪明白过来，他点点头：“带了，我现在就让他们全都换上。”然后他转身对小球员们说，“都换长钉鞋，下半场给那群小崽子们瞧瞧我们的厉害！”

　　顿时周围响起一片鞋钉碰撞的声音。温格轻轻点点头，只要让球队适应了这种湿滑泥泞的场地，他相信凭借球队的整体实力，还是能够战胜森林的。

　　想到这里，他又把头扭向森林队教练席，想看看那个托尼·唐恩在做什么。

　　“你们干的很棒！”唐恩正在大声赞扬球员们。“当我们在这种场地上奔跑自如的时候，对手得连滚带爬才能跟上我们的步伐。下半场继续这么踢，加强对他们持球队员的逼抢，让他们不停的失误失误，再失误！”

　　“好——！！”

　　听到从森林队那边传来的欢呼声，温格将法布雷加斯单独叫到了一边。

　　“塞斯克，你觉得上半场自己发挥的怎么样？”

　　法布雷加斯老实的摇了摇头：“不太好，先生。”

　　“理由呢？”

　　“呃，我不想找理由的……但场地确实太糟糕了，我从来没有在这么烂的球场上踢球。球根本带不起来。”法布雷加斯指着身后的球场，那上面仿佛刚被拖拉机犁过一遍似的，确实够烂的了……

　　温格表示理解：“你说的不错，场地确实制约了你的发挥。但我想，经过了上半场，你应该已经适应这块场地了吧？”

　　“是的，先生。”

　　“多传球，半高球，尽量减少足球和地面的接触。少带球突破。”温格拍拍法布雷加斯的肩膀，“记住，塞斯克。你是中场，是球队的核心，大脑。要多用这儿踢球。”他指了指自己的太阳穴，“情况不妙就自己换一个应对方法，比赛中教练不可能随时随地都把你叫过来吩咐下一步怎么办，在场上你得是第二个主教练。”

　　法布雷加斯使劲点了一下头：“我明白了，先生。我知道该怎么做了！”他转身回到队友们中间，看向森林队的眼神因为明确了自己的目标而格外坚定。

　　……

　　下半场刚刚开始没多久，唐恩就感到苗头不对。上半场被困在泥潭里面的法布雷加斯复活了，他是阿森纳的中场核心，他复活意味着阿森纳也跟着复苏。

　　西班牙小将坐镇中场进行调度，法国后卫克利希时不时从他身后插上助攻压迫森林队的防线。迈克尔·帕帕多普洛斯在前面接应法布雷加斯的传球，然后利用技术摆脱防守球员，寻求射门得分的机会。森德罗斯在中场休息被布拉迪批评了之后，下半场很少再压到前场，除非有位置不错的前场任意球或者角球，其他时候他都在后面固守，威尔戴利再也没有什么机会了。

　　阿森纳仿佛一架机器，法布雷加斯就是这台机器的核心控制器，其他人都以他为中心运转，他正常了，球队就正常，他若不正常，这支球队就危险。

　　上半场这西班牙造的控制器显然被泥水浸的有些短路，下半场则重新开始了运作。

　　二十分钟过去，如果不是森林队运气好，他们的球门最少将会三次被洞穿。有一次帕帕多普洛夫的大力远射几乎已经要进门了，森林队的门将约翰·卢基科（John Lukic）扑球脱手，足球缓缓滚向球门线，但就在那条白线前让拍马赶到的韦斯·莫甘大脚踢了出去！

　　“啊！”阿森纳教练席上爆发出一阵叹息声，森林队那边则长出一口气。

　　“这样下去可不行。”克里斯拉克对唐恩说，“那个西班牙小子很厉害！他的传球太棒了！几乎每次都能找到我们的要害……”

　　唐恩捏着下巴，喃喃道：“是的是的，你说的没错，大卫。他确实很厉害，非常厉害……但我们现在有人能防住他吗？”

　　克里斯拉克被唐恩问的无语了。没错，球队现在有人能防住这个十六岁以下世界少年足球锦标赛的最佳球员吗？

　　两个教练盯着在场上非常活跃的法布雷加斯，拿不出主意。坐在替补席最外面的乔治·伍德才不管场上现在什么情况呢，他坐立不安了几乎六十五分钟，再也没法老老实实呆在这里从场上队友那儿学到任何经验了。他猛地站起身，然后走到唐恩面前，挡住了他的视线。

　　“乔治？”唐恩抬头看着伍德。

　　“让我上场。”没有一个字的废话，伍德开门见山。

　　“现在？这可不是什么好时候……”唐恩说的没错，这场比赛法布雷加斯的发挥超出了他的预计，原本他是打算让伍德在这场比赛上场的，但现在看到法布雷加斯在下半场的表现，他临时改了主意。“……本着保护年轻球员的原则……”

　　“让我上场！”伍德重复了一遍他的要求。

　　“告诉我理由。”基本上来说乔治·伍德还算是听唐恩的话，只有少数时候会闹闹别扭，像今天这么态度强硬……

　　伍德犹豫了一下，然后指着球场外面的某个偏僻角落说：“我妈妈来了，我要让他看我比赛。”

　　吃惊的唐恩顺着伍德手指的方向望去，果然看到了躲在了某个不容易被人注意的角落，远离约翰他们那种狂热球迷所在的地方，站在铁丝网后面看球的索菲娅！

　　“她怎么来了？”

　　伍德不愿意解释这件事情，他又重复了一遍：“让我上场。”

　　唐恩看着伍德坚定的眼神，想了想，然后点点头：“好吧，热身去，你只有三分钟的时间，然后回到我这里来。”


第十三章 宿命般的对决（上）

　　伍德很快就回到了唐恩身边，他看着唐恩，唐恩则低头看着手表：“三分钟这么快就到了吗？好吧……让我给你讲讲上去之后你该怎么办。”他拉住伍德，手指着在场上奔跑传球过人的法布雷加斯给他看，“瞧，对方那个25号，看到没有？”

　　伍德点点头。“看到了。”

　　“他是阿森纳的中场指挥官，是球队的中心，是阿森纳在这场比赛里能不能战胜我们的关键。他叫弗朗塞斯克·法布雷加斯，记住他的名字，他的长相，他的号码。然后上去一对一咬住他，盯死他，冻结他。别让他轻易接到队友的传球，别让他轻易把球传出去，如果他想要自己带球突破，就放倒他。听明白了吗？”唐恩扭头看着伍德，小伙子对于自己的这次上场似乎也很期待呢，他在唐恩身边根本没法安静下来，始终蹦蹦跳跳的，仿佛还在热身。

　　这样对嘛，总是冷着脸，一副机器人的模样，谁喜欢？有所期待，会激动，会兴奋才是正常小伙子。

　　“是的，我明白了。”

　　突然唐恩的注意力被伍德不老实的两条腿吸引了，他皱着眉头看了看，然后问道：“乔治，你的护腿板呢？”

　　“没戴。”

　　“怎么不戴？”

　　“我不喜欢，不舒服。”

　　“那可不行，去戴上。戴护腿板是为了保护你不受伤害。”

　　“我不会受伤。”

　　“得了，别废话。去戴上，否则我就不让你上场！”唐恩严厉地说。

　　这招真管用，伍德马上跑了回去。看着他将护腿板胡乱地塞进球袜，唐恩无奈的摇摇头。有句话这小子说的也许不算错……这世界上还没有能在球场上伤到他的人呢。

　　一次死球机会，森林队换人，身披55号的乔治·伍德换下了18号詹姆斯·比奥蒙特。

　　布拉迪看到森林队换人，他瞟了眼伍德的号码。“55？”一般用这种大号码的人，除了个人喜好原因，就是在球队里面地位不高，替补的替补，好号码都被别人挑光了，轮到自己就只剩30以后的鸡肋号码，披上这样的号码就等于向众人宣布：我是替补，我没什么能力！

　　他不明白唐恩换上这种人做什么？

　　“谁知道那个55号是什么人？”他扭头看了看教练组，教练员、队医们……所有人都用摇头回答了他的问题。

　　没错，不光是阿森纳的教练们，整个世界都没有人知道那个55号的高大小子是什么人。他踢什么位置？他踢球风格如何？他脚下技术怎样？他有什么优点，有什么缺点？他这人脾气怎么样？他是天才还是废物？他是明日之星还是注定碌碌无为的普通人？

　　对于这个足球世界来说，乔治·伍德就是白纸一张。既可以在这张白纸上写下浓墨重彩的一笔，也可以胡乱涂抹几笔就被揉成一团扔进垃圾篓。

　　现在，在强队阿森纳面前，在拥有一双慧眼的教授温格眼前，伍德将为他的职业生涯划下第一笔。

　　真令人期待啊！

　　上场的乔治·伍德径直穿过半个球场，跑到了阿森纳球员法布雷加斯面前，然后站住，紧紧盯着他……

　　唐恩翻了个白眼，他还听到了身后克里斯拉克的叹气声。

　　阿森纳的教练席笑成了一团。布拉迪笑得最夸张，面部肌肉像抽风了一样，话都说不顺了：“好……好了，现在我们清楚了，他是负责防守法布雷加斯的人……哈哈！”

　　场上，法布雷加斯奇怪的看着这个比自己高大，也比自己强壮许多的球员，他不是个纯种的白人，因为他皮肤是代表混血的小麦色，而且长的还不错，挺帅的。

　　55号……这么靠后的号码，想用这种人来防我？

　　他把目光从伍德身上移开，定格在了森林队主教练托尼·唐恩身上。

　　喂，那个教练先生。我可以理解成这是你对我的轻视吗？

　　场下，就连森林队的球迷们也看不懂唐恩这个换人。

　　“喂！那个55号是谁？有人知道吗？”

　　“他是傻子吗？人盯人就是这样站在对方面前？”有人大声抱怨起来。“托尼在想什么？换上一个大个子白痴，就能防住对方的25号了？”

　　这人话音刚落，就被约翰一把拽到了面前。胖子约翰生气的宽脸出现在他眼前，仿佛一面二十二吋宽屏显示器，颇有视觉冲击力。

　　“闭嘴！不许小看他！”约翰低吼道。

　　嘲笑伍德的人被吓呆了，忘了点头也忘了摇头。

　　旁边有人问约翰：“约翰，你认识那个55号？”

　　比尔点点头，帮约翰回答了：“乔治·伍德，托尼从街上捡来的。”

　　“他踢的怎么样？打什么位置？”

　　这次比尔摇头。“我们也没有看过他踢球，但托尼很看重他。”

　　人群中有人吹了一声口哨，表示不满。

　　“都给我闭嘴！”胖子约翰将手中的可怜虫扔到一边，然后吼道，“谁也不许怀疑他的能力！”

　　“为什么，约翰？”人们七嘴八舌的发问。

　　“是呀，他根本没有证明自己的能力……他有什么能力吗？”

　　“因为……他是加文的偶像！是加文最喜欢的球员，最看好的球员！”胖子瞪着眼睛看着大家吼道。

　　四周顿时安静了下来。

　　胖子约翰清清嗓子，深吸一口气，将双手伸起来，摆开了架势：“现在和我一起唱！伍德伍德！伍德伍德伍德！长成森林！”

　　“啪啪啪！”这是胖子用手打节拍。

　　“伍德！伍德！伍德伍德伍德！长成森林！森林！森林！”

　　“啪啪啪！”

　　“伍德！伍德！伍德伍德伍德！长成森林！森林森林！”

　　“啪啪啪！”

　　“森林森林——森林！！”

　　这些人跟着约翰、比尔他们大声唱起来临时改编的歌，为乔治·伍德加油助威。

　　这附近除了两支球队的相关人员，就属他们人最多，最集中，他们一开始唱歌就吸引了几乎所有人的目光。

　　唐恩回头望见一脸认真为伍德唱歌的约翰他们，咧嘴笑了起来。

　　阿森纳教练席那边也注意到了这突发情况。布拉迪笑不出来了，他有些错愕——难道这个人不是无名小卒？能够有这么多球迷支持喜欢，甚至已经为他编了歌曲，这可不应该是一个白痴的待遇啊！

　　55号，你究竟是什么人物？托尼·唐恩的秘密武器吗？

　　场下两队的教练席注意力都不在球场，场上的球员们也一样，几乎所有人都扭着头将奇怪惊讶的眼神投向那群森林球迷，在大家的注视下，他们依然旁若无人的为伍德唱着歌。

　　木头？伍德？

　　站在伍德面前的西班牙少年略微偏了偏头，他的视线也被场外那群高歌的球迷吸引住了。

　　全场只有乔治·伍德在听到歌声之后毫无反应，依然死死盯住眼前的法布雷加斯。

　　因为唐恩对自己说了：咬住他，盯死他，冻结他……干掉他！

　　……

　　在一线队是阿什利·科尔（Ashley Cole）替补的法国小将克利希将足球传给前方的法布雷加斯，然后自己埋头冲刺，希望和队友做一个墙式二过一配合。但他跑过去之后才发现足球并没有如愿传过来。

　　几乎是在法布雷加斯接到克利希传球的同时，他也被乔治·伍德从后撞了一下。于是失去了平衡的他在拼命保持平衡的时候，自然无法将足球传向他想传去的地方，足球被他自己直接踢出了边线。

　　法布雷加斯向主裁判抱怨伍德的动作是犯规，但裁判不予理睬。

　　这种程度的身体冲撞在英格兰简直就和吃饭喝水一样平常，如果被撞了就要吹犯规，那比赛不知道要被中断几十次呢。撞不过对方，只能说明你身体还不够强壮。

　　看到伍德单对单成功防住了一次法布雷加斯，唐恩和旁边的克里斯拉克击掌相庆。这小子表现的比任何人预想的都还要好，经过了十个月的磨练，他已经不是初次上场不知所措然后一脚铲断人家腿的毛头小子了。

　　法布雷加斯自信，乔治·伍德也很自信。法布雷加斯不怯场，乔治·伍德也从不知道“害怕”怎么写。你天才少年、世少赛金童又怎样？我的乔治·伍德初生牛犊不怕虎！

　　为了防止伍德又在自己接球的时候冲撞上来，法布雷加斯不得把身体迎上前接球，同时顺势把足球向回趟，绕一个很大的弯，调整好进攻方向。这下甩掉你了吧？

　　不！

　　法布雷加斯转过身来就发现伍德的鼻子呼出的热气已经喷到了自己脸上！

　　这个混蛋！穷追不舍！

　　发现自己脚下的足球很危险的法布雷加斯连忙再次调整身体，又变成了背对伍德，终于护住了球。可他前面绕那么一大圈的努力岂不成了做无用功吗？

　　这个对手很沉默，不吭一声，但法布雷加斯总能听到从自己脊梁后面传来的呼吸声，仿佛幽灵一样贴着他，摆脱不了……


第十三章 宿命般的对决（下）

　　摆脱不了？

　　小孩子法布雷加斯的好胜心上来了，他用力向后撞了一下，希望撞开一点让他做动作的距离。没想到对方纹丝不动，自己仿佛撞到了一堵巨石砌成的城墙，还差点让反作用力推向前，脚步踉跄的法布雷加斯脑子突然灵光一闪。

　　他顺势跌跌撞撞的把足球磕向前，然后追了出去，接着当他感到那种压迫感稍微减轻了一点，马上一个虚晃，让身后的伍德以为自己想要从左边变向，却迅速的把足球拨向了右边，同时转身！

　　缺乏经验的伍德果然上当，他在看到法布雷加斯上半身倒向左边的时候，就跟着将重心移了过去。接着他发现对手从另外一边逃跑了！

　　被突破了？

　　这念头闪过伍德的脑海，另外一句话同时响起：“如果被突破了，就犯规！”

　　他没有强行扳回自己的重心，而是顺势从左转身，绕了一大圈到右边，接着大跨一步，竟然又和法布雷加斯并驾齐驱了！

　　真是令人恐怖的爆发力！

　　本来这时候伍德可以选择继续紧逼法布雷加斯，让他无法舒舒服服拿球和传球，但伍德现在满脑子只有“用犯规阻止25号突破”的念头，所以很干脆的下脚铲掉了足球，同时也带倒了法布雷加斯。

　　裁判的哨音终于响了起来，诺丁汉森林55号犯规。

　　“混蛋！连个口头警告都没有！”布拉迪在场边不满的抱怨着。

　　坐在他身边的温格什么都没说，现在他的注意力又从唐恩转移到了这个神秘的55号身上。能让塞斯克这么狼狈，就算年龄大上两三岁也很不容易啊。

　　他是谁？以前的踢球成绩如何？培养前途有多大？

　　真有趣，自己随队来诺丁汉，只是想看看法布雷加斯和克里希、森德罗斯的表现，却没想到发现了个这么有意思的小孩。

　　以教授的经验和眼光，他已经看出了伍德经验还不足，但他的身体素质大大弥补了和法布雷加斯的差距，加上法布雷加斯对伍德不熟悉，才会有些不知所措。如果再来一场比赛，相信伍德就不会那么轻易看住法布雷加斯了。但这不重要，重要的是，温格从这个孩子身上看到了潜力，从原石变成璀钻的潜力。

　　温格直起身体，扭头瞟了眼站在场边指挥比赛的托尼·唐恩。不管这场比赛的最终结果是什么，也许到了比赛结束之后，自己都得去找那个男人谈谈了……

　　当温格在场下悄悄考察伍德的时候，场上的他又一次成功阻截了法布雷加斯的进攻。这一次法布雷加斯终于觅得面对伍德的机会，他打算强行突破这个讨厌的人，没想到“转身慢”这点防守球员的通病对于伍德来说完全不是问题——虽然决定转身的时候确实已经慢了……看到法布雷加斯把球从他身边趟过去，他才转身，看起来比法布雷加斯还慢了一步，但实际效果呢？

　　法布雷加斯发现他根本跑过不过这个大个子，他总能很轻易的出现在自己身旁。他唯一能够占到便宜的就是自己应验比这个人丰富，然后诱骗他犯规，自己拿进攻任意球。

　　比赛似乎变成了他和对方55号两个人之间的单挑，但没有人提出异议。这种比赛本来就应该成为最优秀的球员之间的较量。

　　……

　　温格看着在场上和伍德卯起来的法布雷加斯，塞斯克还是年轻了些……

　　他对布拉迪说：“里亚姆，让塞斯克回去。”他做了一个回收的手势。

　　“你是说……让他从现在的位置上撤下来？”布拉迪有些吃惊。

　　“嗯，从一个中前卫变成后腰。把他拉到后卫前面那条线上，距离那个55号远一些，让他减少插上助攻的次数，多用长传和直传撕破对手的防线。”

　　布拉迪看了看温格一眼，他可知道这个决定意味着什么——法布雷加斯要被迫避开对方55号的锋芒，说好听点这叫“战略性撤退和转移”，说不好听那就是“逃跑”！

　　“这……”布拉迪有些担心这样做会打击到法布雷加斯的信心和斗志。

　　“没事的，塞斯克很聪明，他会明白的。”

　　布拉迪站起来走到场边，然后大吼一声：“法布雷加斯！”在西班牙人看向他的时候，他把头偏偏，向后挥手。“后腰！”

　　法布雷加斯的视线越过了布拉迪，然后停在了温格身上。教授面无表情，什么都没说，什么也没做。他点点头，转身跑了回去。

　　看着自己的猎物没有上来，反而缩了回去，伍德有点不知所措，他需要跟上去吗？

　　就在他举棋不定的时候，在后腰位置上的法布雷加斯发动了一次五十米的长传袭击，后插上的克利希接球后传中，帕帕多普洛斯的射门被韦斯·莫甘阻挡出了底线，角球！森德罗斯跑了上去。

　　“托尼。”克里斯拉克提醒唐恩。

　　唐恩点头回应：“我知道。”他看了看同样在场边大声指挥比赛，让中后卫压到前面得分的布拉迪。这人还挺聪明的嘛，但你以为让法布雷加斯退回去就安然无事了吗？做梦！

　　阿森纳的角球开出来，韦斯·莫甘在和森德罗斯的交锋中败下阵来，让对方顶中了皮球！这次挽救球队的是门将卢基科，他将这记近在咫尺的头球攻门牢牢按在了门线上。

　　“乔治！”看到危险排除，唐恩同样一声大吼。“忘记我给你说的了吗？”他指着正在归位的法布雷加斯，“咬住他！盯死他！别管他在哪儿！给我上去！人盯人，人盯人！”唐恩右手攥成拳，用力打在了左掌中。

　　他不怕自己的战术安排被对方听到，就算你们知道了又能怎么样？除非你们现在换一个中场核心，否则今天这场比赛我是吃定阿森纳和法布雷加斯了！

　　于是得到了最新指示的伍德又贴了上去。这次就算对方一口气退到球门线内，他也会毫不犹豫的跟上去。

　　“混蛋！”布拉迪骂了一声，“他不在乎球队整体阵型了吗？他不在意这样会导致球队进攻混乱吗？”

　　温格在旁边反而笑了：“他当然不用在乎那些东西了。现在领先的是他，不是我们，里亚姆。一个球的领先局面可以改变很多，他站在有利的位置就可以用平时不能用的东西来对付我们。而我们……如果想不出好更好的办法，就只能被他牵着鼻子走了。”

　　布拉迪看了看表，不知不觉间比赛又进行了十五分钟，距离比赛结束还有十分钟。“你认输了吗，阿瑟？”

　　“不，我当然没有，比赛还没……”温格话还未说完，就突然感到额头上一凉。他疑惑的抬头望去……

　　同样抬头向天上看去的还有唐恩，下雨了！

　　阴了大半天，却在比赛快要结束的时候下雨。雨从无到有，从小到大。在很短的时间内，雨线已经清晰可见了。天气预报说今天是小到中雨的……

　　该死！唐恩突然想起来有个身体不好的人还在场边呢。他从椅子下的背包中翻出自己今天带出来却以为不会派上用场的折叠伞，然后叫来比奥蒙特。

　　“詹姆斯，”他看到索菲娅还站在雨中，而雨正在慢慢下大！“你还能跑得动吗？”

　　比奥蒙特点点头，“能，先生！”

　　“很好。看到那个女士了吗？”他指着索菲娅问。

　　“看到了，先生。”

　　“现在跑过去把这个给她！快！”

　　“好的，先生！”比奥蒙特接过雨伞，就像接力跑一样飞快地跑了过去。唐恩的视线一直跟着他，看见他跑到索菲娅面前，看着索菲娅有些诧异的接过了雨伞，还看到比奥蒙特指着自己说了句什么，然后索菲娅向自己望来，唐恩甚至能够看见她脸上的笑容，他做了一个开伞的手势，提醒女人先把雨伞打开了再致谢。

　　而当索菲娅听话的撑开雨伞，准备再次向唐恩先生表示感谢的时候，她才看到唐恩已经把头扭了回去，重新将注意力放在了比赛上。

　　黑色的男式伞将娇小的索菲娅完全遮蔽起来，现在不管外面雨下的再大，也都无法淋湿她一片衣襟了。

　　感到突降冷雨，并且越下越大的不仅仅只有场边的人。乔治·伍德也敏感的注意到了。尽管他现在还在防守法布雷加斯，尽管此时法布雷加斯刚刚接到了足球，准备发动又一次进攻。但他还是突然扔下了对手，而转头向场边自己妈妈站的地方看去。

　　当他看到妈妈撑着一把伞站在原地继续看他比赛的时候……他的注意力又猛地回到了比赛中。法布雷加斯已经带球将他抛在了身后，他打算亲自前插进攻……但这不是彻底甩开，十米都不到的距离而已。

　　伍德转身，如猛虎下山扑向法布雷加斯，然后用一个犯规终结了阿森纳的这次进攻，他得到了一张黄牌，而法布雷加斯则气的只能用拳头砸地，溅起一滩泥水——他没想到那个55号回追的速度如此之快！或者是说回魂的速度吧……

　　雨越下越大，场边越来越多的人撑起伞，唐恩则继续站在雨中指挥比赛，其实已经没有什么好指挥的了。他心里清楚，相信对手那边也很清楚。

　　温格接过布拉迪递过来的雨伞，挡在头顶上方。听着雨滴打在雨伞上噼噼啪啪的声音，教授叹了口气：“里亚姆，这场比赛结束了，我们输了。”

　　布拉迪也不说话了。

　　确实，在比分落后的情况下，这场雨成了压垮骆驼的最后一根稻草。场地更加泥泞，球员们情绪焦躁，中场核心被对方那个无名小子彻底冻结……还想要翻盘，除非雨水倒灌回天上去。

　　阿森纳教练席上陷入了一片沉寂，远处场边又响起了森林队球迷的歌声和欢呼声。约翰他们淋着雨用手打节拍为自己的歌声伴奏。

　　“伍德！伍德！伍德伍德伍德！长成森林！森林！森林！森林——胜利！哦拉拉！森林森林！”


第十四章 蠢才科利莫尔（上）

　　主裁判终于吹响了全场比赛结束的哨音，阿森纳的球员们大多瘫坐在了烂泥里，森林队的球员则拥抱在一起庆祝这场来之不易的胜利，他们战胜了夺冠大热门阿森纳青年队，闯进了青年足总杯第四轮！

　　输球的法布雷加斯俯身站在雨中，双手撑住膝盖，大口大口喘着粗气。下半场最后二十五分钟可比之前全部六十五分钟都还要累的多，除了疲劳，还有失败……而这些都是那个55号带给他的。

　　他抬头看着被对方球员围在中间的55号，似乎还有些不知所措呢……新手！

　　自己竟然被一个新手防的二十多分钟毫无作为！这屈辱，我记住了！总有一天……总有那么一天我会找你讨回来的！如果我们还有机会比赛的话……

　　他猛地直起身子，昂首走下了球场。不再看场上疯狂庆祝胜利的森林队球员和那个55号一眼。

　　虽然输了球，但布拉迪还是很有风度，他主动上来和唐恩握手，而温格则跟在他身边。

　　“如我赛前所说，这确实是一场好比赛……”输了球的布拉迪表面看起来服气了。

　　唐恩心情大好，说话也不尖酸刻薄了：“你们也很出色，只是运气稍微差了那么一点。”

　　布拉迪没有和他多说什么，笑笑转身走了。打着雨伞的温格没有跟着回去，而是站在了唐恩面前。

　　唐恩知道这个法国人有话要说，但他不会先开口问，那样会让自己看起来太殷勤……他可是胜利者耶，他要保持一定的矜持呢。

　　于是，温格手持雨伞站在唐恩面前，唐恩则淋着雨站在温格前。两人谁都没有开口说话，到后来被淋的受不了的唐恩打了个摆子，他终于投降了：“温格先生，请问你找我有什么事吗？如果没事的话，那么我得回去换身衣服了……”

　　温格这才露出了胜利的笑容：“托尼·唐恩先生，我是来向您表示祝贺的。您干的很棒，您的球队理应获得这场比赛的胜利。”教授绅士风度十足的赞扬唐恩，反而让他自己更像一个胜利者。

　　和这个正宗绅士相比，唐恩就有点相形见拙了。没错，在连这个裤管上都没有沾上一滴泥水的法国人面前，被雨淋透了的唐恩就仿佛乡巴佬。

　　“啊，谢谢温格先生。就这些吗……”唐恩突然瞟到索菲娅身边多了一个人，那人决不是伍德，紫色的西服下还露出粉色衬衣的下摆。站在索菲娅前面似乎正在说着什么，因为雨伞的遮挡，唐恩看不到索菲娅此时的表情和反应。但他有些担心，他想早点打发完温格，赶过去看看。

　　“哦，是这样的……我想问一下，那个55号……”

　　唐恩在他还没有把话说完的时候，就猜到了温格是什么意思。当这个眼睛很毒的法国人开口询问一个年轻球员的情况，那个球员便十有八九被他看上了。于是他摇摇头：“很抱歉，温格先生。伍德是非卖品，我从来没有想过要把他卖给谁。”

　　看着唐恩斩钉截铁的态度，温格点了点头：“我理解，那么再见了，唐恩先生。希望下次我们这么见面聊天的时候，已经不会是在这种地方了。”

　　“当然，我也希望。”唐恩知道温格是什么意思，因为他也想这么说呢。“抱歉，温格先生，我想现在有点事情需要去我处理一下……”他已经瞟到伍德跑向了他的妈妈，不管在索菲娅旁边的那个人是谁，也不管他要干什么……总之，他要倒霉了！自己得赶在伍德还没有闹出事之前阻止他……

　　“好的，祝你好运，唐恩先生……”温格话还没说完，就看到他转身跑了出去，身手矫健的仿佛职业球员。

　　“真是一个有趣的人……”温格摇摇头，然后转身离开了这里。

　　……

　　撑着伞的索菲娅在场边看到伍德被兴奋得队友们簇拥起来，为儿子的表现和能被他的队友们接受而高兴，同时也因为唐恩先生的细心的关怀而觉得温暖。

　　为了来看儿子的比赛，索菲娅专门化妆打扮一番才出门的。她将乌黑亮丽的长发用一支白色簪子盘在头顶，穿着一件长及大腿的白底蓝色碎花高领毛衣，和一条浅色牛仔裤，右手还挎着一个精巧小包，这让她看起来年轻了十岁。撑伞站在雨中的索菲娅，仿佛一朵被雨露滋润的鲜花，在风雨中轻轻摇曳。

　　科利莫尔站在索菲娅身后，被这个安静的女人吸引了全部目光，甚至忘了他来这里的目的。周围男人们的呐喊声清晰可闻，更让他觉得在这个喧闹阴冷的世界中，突然出现了一朵娇艳的花，是多么美妙的事情。

　　唯一的遗憾的就是女人手中的大号黑色雨伞实在和她气质不相衬，这么可爱的女人应该手持一把红色的小花伞，亭亭玉立于绵绵细雨中……呃，当然，今天雨也有些大了。

　　比赛结束的同时，科利莫尔主动凑了上去，搭讪这种事情他在林地停车场的时候可没少干，通常十五分钟后他就已经和搭讪对象在车内激情似火的做爱了。

　　“真没想到这种枯燥乏味的比赛，也会有您这样美丽的小姐来看。”科利莫尔站在索菲娅身后，两人几乎贴在了一起。“我能有幸知道您的芳名吗？小姐……噢！”

　　索菲娅被突然在她身后响起来的男人声音吓了一跳，她猛地转过身，结果雨伞上的雨珠正好顺势甩了科利莫尔一脸……

　　“啊！对不起，先生。我不是……”看到科利莫尔眯起眼睛侧着头，却还是因为躲闪不及被甩了一脸水的倒霉样子，索菲娅连连道歉，并且从手提包中掏出纸巾，打算递给对方，让他擦擦脸上的雨水。

　　“哦，不用道歉。亲爱的小姐。”科利莫尔柔声道，同时迅速抓住了索菲娅的小手，将之捏在掌心中，感受着这小女子指尖的冰凉……他完全顾不得擦挂在眉头上的水珠了。

　　“先生，你！”索菲娅没有想到对方竟然露骨的抓住了他的手，想要挣脱，对方却攥得很紧。

　　“啊……多么冰凉的小手，真惹人怜惜……”科利莫尔自我陶醉道。

　　“混蛋！放开你的手！”他的美梦被一个男孩子的吼声惊醒了。

　　一个身穿55号森林队球衣，浑身上下都是泥的男孩正站在里面，双手抓着铁丝网，面目狰狞地冲他咆哮，活像一头被激怒的小野兽。

　　科利莫尔看了他一眼，皱起眉头，但他并没有听话的松开手。

　　“斯坦·科利莫尔先生，我劝你最好松开你的那只手……”另外一个声音从孩子旁边传来。

　　托尼·唐恩面色不善地瞪着科利莫尔。他话还没说完，愤怒的伍德已经开始在攀爬铁丝网了……

　　“啊！见鬼！”唐恩知道伍德要干什么，他也冲上铁丝网，希望能够赶在伍德前面拦住他。但……看看两人攀爬的速度，这有些困难。

　　做球员的伍德要比做教练的唐恩身手敏捷多了，他先一步从网墙上跳下，落地之后顺势前冲，一拳打向科利莫尔！

　　“伍德！”唐恩刚刚跨上围墙顶，想拦也拦不住了。

　　“乔治！”索菲娅惊叫道。

　　科利莫尔猛地摔了出去，溅起一片水花。伞翻覆在雨中，轻轻摇摆着。至于那手嘛……自然也已经松开了。

　　科利莫尔跌坐在水坑中，浑身上下湿透了，崭新的西服和衬衣也别污水浸的看不出原来的模样，右脸颊被擦出了一片瘀肿。刚才还是一个多情的花花公子，现在却成了狼狈的落水狗。

　　“你个小杂种……”在美女面前丢了面子的科利莫尔从地上爬起来，打算还击。但这次唐恩已经站在了他们之间。

　　“你想干什么，科利莫尔先生？”唐恩挡在他面前，冷冷地盯着他。

　　“闪开！这儿没你什么事！”狂怒的科利莫尔咆哮着挥舞拳头。

　　唐恩并没有要听他话的意思。与此同时，在他身后，伍德也很不老实呢，他想要上来揍赶对他妈妈动手动脚的这个男人，索菲娅在拼命拉他，以至于手中的伞都掉在了地上。

　　“乔治，去给你妈妈把伞打好，别让她淋到雨。”唐恩头也不回道。

　　伍德愣了一下，看着被雨水淋湿了头发的母亲，连忙冲上去将雨伞捡起，然后重新撑在了妈妈头顶。他想擦干妈妈脸上也不知是雨水还是泪水的东西，但自己的手上全是泥，球衣也一样。他手足无措的在妈妈脸前晃了好几下，都擦不下去。

　　还是索菲娅微笑着自己从包中取出纸巾，擦去了伍德手上的淤泥和他脸上的汗水雨水混合物。


第十四章 蠢才科利莫尔（下）

　　“我再说一遍，别多管闲事。”科利莫尔牙咬切齿道，很不友好的盯着托尼唐恩。“那个杂种揍了我，我要让他付出代价！”

　　唐恩笑了：“你在说你自己吗，科利莫尔先生？”

　　科利莫尔骂伍德是杂种，因为他一眼就看出来伍德是混血儿。但他忘了自己也不是什么纯种人呢……

　　唐恩的讥讽，等于火上浇油。科利莫尔不顾一切地挥拳击向唐恩，却被他轻而易举抓住了拳头。虽然曾经是一个强壮有力的职业运动员，但是多年沉浸于酒色生活，纵欲过度的科利莫尔早就不复当年之勇了，他现在就是一个花架子，看起来还不错，实际上里面早就空了。

　　“别忘了这里是什么地方，科利莫尔先生。这里是青年队训练基地，是我的地盘。你只是一线队的主教练，还管不了我。”唐恩将科利莫尔的拳头抓在手心，任他再怎么用力，也挣不开。“伍德是我的人，你想动他，得问我同不同意。你问过我了吗？科利莫尔……先生？”唐恩手指稍微用力，科利莫尔的脸色就难看起来。

　　看到这边发生了冲突，原来围在铁丝网边的球迷们都拥了上来。约翰很热心的问道：“托尼，你遇到麻烦了吗？”

　　“不，我没有麻烦。”唐恩松开了手，科利莫尔呻吟了一声，捂住了自己的拳头。

　　这时候大家都认出来了那个背对着他们的一线队主教练。“啊！瞧瞧这是谁？斯坦科利莫尔先生！”比尔尖声叫了起来，顿时引起周围一片嘘声。

　　“噢噢噢！科利莫尔！噢噢噢！当我们在看台上唉声叹气的时候，他正在第N号女友家的床上缠绵绯恻！”球迷们大声唱起了自编的歌曲。这歌唐恩在城市球场的看台上听到球迷们唱过，初次听到的时候惊为天人，几句过后他就情不自禁的跟着唱了起来——没办法，谁让这调子太上口了。

　　“哦……亲爱的，球队又输球了，我好伤心！好难过！安慰我吧！”比尔“哀怨”的扑向胖子约翰，引起所有人的哄堂大笑。

　　看到科利莫尔被众人奚落嘲讽，唐恩就想起自己刚到这个世界的情景。一晃一年快过去了，自己已经得到了这些人的接受和欢迎，现在轮到科利莫尔倒霉了。

　　“你们这群混蛋……”被一再激怒的科利莫尔紧攥双拳等着又唱又跳的球迷，似乎打算扑上去和球迷们扭打起来。

　　“真是好新闻！诺丁汉森林队主教练斯坦科利莫尔调戏青年队球员的母亲，殴打青年队主管，辱骂球迷……明天报纸的销量一定会再创新高。我是《诺丁汉晚邮报》的记者皮尔斯布鲁斯，请问斯坦科利莫尔先生，球队现在成绩不佳，是否和你将过多精力放在床上有关？”随队采访的皮尔斯布鲁斯不知何时也站在了圈子里面，手里的手机显然正在照相。

　　科利莫尔条件反射般举起手遮住了脸。他知道自己今天深陷困境了，本来只是无聊想来看看青年队的比赛，没想到事情会变成这样。

　　他看看围着他面色不善的人们，知道今天他讨不了好了。干脆甩下一句硬话，溜之大吉。“皮尔斯布鲁斯？你别指望我的球队会接受你的采访了！”

　　“无所谓，我只报道青年队。”

　　旁边的人哈哈大笑起来，唱歌欢送科利莫尔。

　　处理完了科利莫尔，唐恩转过身打算安慰被“惊吓”的索菲娅。“夫人，真抱歉发生了这样的事情……”

　　索菲娅脸上的水珠已经被擦干，淋了点雨，看起来脸色更苍白了。她轻轻摇摇头：“不用道歉，唐恩先生，我还要谢谢您的伞呢。倒是您，浑身上下都被湿透了……”

　　唐恩不好意思的笑了起来，“这没什么，对我来说，淋淋雨很有好处。”

　　在旁边看着两人说话的约翰他们则已经开始悄悄地撤退了，得给他们留点私密空间不是吗。

　　但……

　　一声汽车鸣笛破坏了他们的计划，阿森纳青年队的大巴车从停车场驶了过来，他们要离开诺丁汉了。

　　“噢！见鬼！”

　　“真该死啊……”

　　“混球……”一群人不满的吵吵起来。

　　唐恩奇怪的看着那些反应不太正常的球迷：“喂，你们在干什么？”

　　“你管不着！”约翰大声回应道。

　　唐恩耸耸肩，然后对伍德说：“雨还没停，别在这里呆太久，带你妈妈回家吧，好好照顾她，别让她着凉了。今天你的表现很不错！回去好好庆祝一下。”

　　伍德点点头。

　　索菲娅向唐恩道谢之后，在伍德的搀扶下慢慢离开了这里。目送他们走远，唐恩回头走向约翰：“我说……我也没什么好说的，晚上伯恩斯的酒吧！我请客！”

　　“噢噢噢！大方的托尼唐恩！噢噢噢！他请我们喝酒，我们爱他！他给我们胜利，我们爱他！”这群人顿时兴奋的手舞足蹈起来，把刚才那来讥讽科利莫尔的歌临时改了词，歌颂起托尼唐恩来了。

　　唐恩看着这群可爱的球迷，笑了笑，然后也高举双手跟着他们一起唱了起来。

　　大巴在从这群人身边经过的时候放慢了车速，这样不会因为车驶过而溅起污水。

　　外面又唱又跳的，车上有人注意到了他们，这其中就有温格。他扭头看着车窗外的一幕。蹦蹦跳跳的球迷，还有那个将法布雷加斯冻结的55号，以及看起来是他母亲的女子。当然……怎么能够少了这个人呢？他可是这的核心人物——托尼唐恩，他被雨淋成了落汤鸡，却还和球迷们一起唱歌。

　　这个人……很有意思啊。

　　……

　　晚上在森林酒吧，约翰和比尔他们绘声绘色的向其他下午没去看球的人讲述了那场精彩的比赛和托尼唐恩如何单挑科利莫尔的“英雄救美”好戏，听得一群男人嗷嗷直叫。

　　“科利莫尔那个无能的白痴！我早就想揍他了！”

　　“森林队现在排名倒数第六！拥有那么好的球员，带出这样的成绩，也真难为他了……”

　　“他还是适合滚回去做种马，教练席不适合他，他的战场在——床上！”

　　“还有女人的奶子和两腿之间。”

　　“啊哈哈哈！”

　　男人们在酒精的刺激下，越说越粗鲁了。唐恩没兴趣讨论科利莫尔平时主要的出入场所是什么，他转身感谢了布鲁斯。下午如果不是他出现，事情还不知道会变成什么样……虽然他不怕和科利莫尔打架，但显然现在不是用暴力解决问题的好时候。

　　“我觉得他会迁怒于你供职的报社。”

　　布鲁斯耸耸肩：“正好，我们找到了完美的理由对他大肆抨击，只说坏话不说好话的绝好机会。你不知道……报社里面那几位老家伙早就巴不得如此了呢。”和唐恩他们在一起呆久了，布鲁斯说话的腔调也变得有些粗鲁，不那么注意用词了。如果是从前，他一定会这么说：

　　“呃，其实也没什么啦。我们也许有了批评他的理由。报社里面有几位前辈老先生早就希望这么做了呢。”

　　唐恩哈哈大笑起来。“虽然我不太喜欢媒体，但是得承认有时候你们还真可爱！”

　　布鲁斯稍微辩解了一下：“呃，有时候我们也会吹捧一下球队，说一些违心话。没办法，不和俱乐部搞好关系，我们拿不到位置更好的记者席座位。”

　　唐恩斜眼看着他，故意板起脸：“这么说上半年你们对我的赞扬都是吹捧了？”

　　“啊！不不！”布鲁斯连忙摆手，“那是我们的真心话，唐恩先生您在森林一线队的那半个赛季干的确实很出色！一点都不夸张，真的！”

　　唐恩举起酒杯，和布鲁斯碰了一下，嘟囔道：“反正一张嘴两张皮，是好是坏全凭你们说和写……”

　　这时候沃克挤了进来，最近他被球队糟糕的成绩搞得焦头烂额，很少来这里喝酒聊天了。所以唐恩看到他再度出现很高兴，他举起酒杯大声喊道：“嘿！德斯，好久不见了！最近过的还好吗？”

　　沃克苦笑着摇头：“球队倒数第六，每次主场比赛就好像坐进了正在煎鸡蛋的平底锅上，你说我过的好吗？”

　　唐恩嘿嘿笑了：“你现在一定很怀念我，对不对？”

　　“没错，我怀念你，所以来看你了。”沃克从伯恩斯手中接过啤酒，然后坐了下来。“托尼，我听说下午青年队那边出事了？”

　　伯恩斯笑了笑：“德斯，你消息真灵。”

　　唐恩点点头：“小事。科利莫尔跑到我的地盘上撒野，调戏伍德的母亲。”

　　“哦，我听说科利莫尔被人打了……是你动手的吗？”

　　“不是。”唐恩摇摇头，“是伍德那小子，我没拦住他。科利莫尔想要还手的时候被我挡住了。怎么了？”他看沃克神色不太对。

　　“嗯，听说他去找主席先生了。”

　　听到沃克这么说，唐恩反而笑了：“他是还没长大的小孩子吗？被人欺负了就知道哭着回家找妈咪安慰。别担心我，德斯。”

　　“我当然不会为你担心，托尼。我担心的是伍德，动手打科利莫尔的可是他……”沃克皱着眉头说。

　　围坐在桌边的另外三个人都沉默了，伍德刚刚展现了他适合职业足球的一面，难道就要因为打人而被迫结束职业生涯？

　　唐恩灌了一大口酒，然后说：“不怕。大不了我帮他背。埃文如果想要开掉我，我就去其他球队执教……”

　　伯恩斯按住他的胳膊，然后摇摇头：“先别说这些，也许事情不会有我们想象的那么坏。”

　　沃克也点点头：“我只是来提醒你，希望你做好应付的准备。而且科利莫尔是什么人大家都很清楚，你把情况如实说了应该不会有事的。我想在俱乐部里面喜欢那个混蛋的人不会超过五个。当初科利莫尔从索森德联队转会来森林队之后，和队友关系处的很僵。那时候我已经不在森林队了，但是和昔日的队友们聊起来的时候，他们几乎都会在抱怨中提到斯坦科利莫尔的名字。”沃克看看表，然后起身告辞，“我得回去了……另外，托尼。再见到伍德，帮我谢谢他。”

　　“啊？”唐恩一时没反应过来。

　　“他干的漂亮！其实我也早想揍那个混蛋一拳了。”沃克挥挥拳头，然后转身离开了热闹的酒吧。

　　“别为沃克的话感到惊讶。”伯恩斯看了看布鲁斯，然后笑着接上了刚才的话题。沃克离开过森林，伯恩斯他可是一直在诺丁汉住的，森林队的事情对于他来说就等于是发生在眼皮子底下一般。“德斯说得不错，当时全森林队都没有一个人喜欢他，以至于他进球之后没有人愿意上去和他一起庆祝。”

　　唐恩啧啧嘴，人缘坏到这种程度，还真罕见。

　　“为了逃避训练，科利莫尔经常诅咒他的家人，所以他可怜的奶奶时不时就会得一场大病……”伯恩斯继续说。“当时利物浦的主教练罗伊埃文斯（Roy Evans）非常喜欢他，花了八百五十万镑创纪录的转会费将他带到了安菲尔德。科利莫尔出了什么问题他都帮着担下来，每次科利莫尔犯了错，老头子就会在训练场边帮他向球迷们道歉——尽管几乎所有的错误和他都没什么关系。”

　　唐恩抬起头，看着天花板想象一个白发苍苍的老人，站在群情激愤的球迷面前，费尽口舌劝慰他们，尽自己最大努力平息他们的怒火。他撇着嘴摇摇头，这教练做的可真辛苦……折寿啊！

　　“埃文斯为了科利莫尔宁肯自己背负骂名，换来的回报呢？科利莫尔把他女儿上了。”伯恩斯摊开手，耸耸肩，没有继续说下去了。

　　布鲁斯说道：“这么说我倒觉得伍德下午那一拳打得还不够狠。当时我看到科利莫尔就仿佛一只围绕着奶油松子蛋糕乱转的苍蝇……给他重重一拳，让他清醒清醒，这样也不错。放心吧，唐恩先生。如果科利莫尔打算对你不利，晚邮报不会让他日子好过的。”

　　听了大家对科利莫尔的评价，唐恩心里已经有底了。“我知道星期一该怎么做了……”他一口气将杯中所剩的啤酒都倒入了肚中。

　　斯坦科利莫尔这个人，还真是球场上的天才，球场外的蠢才呢！


第十五章 唐恩和埃文（上）

　　连着下了一个星期的雨，断断续续的，天空终于在星期一上午放晴。对于已经要进入冬天的英国来说，这样的天气格外值得珍惜，特别是在诺丁汉这种天气总是很怪的城市，你不知道头顶上的太阳什么时候就会被阴云重新遮蔽，然后开始噼里啪啦地下雨。

　　路边的树叶上挂着点点水珠，反射着上午的阳光，仿佛一颗颗被遗留在树丛间的钻石，这是昨晚下了一整夜雨的最好证明。

　　唐恩站在俱乐部训练基地内的主席办公楼外面，隔着这幢楼就是一线队的训练场了，德斯·沃克的吼声不断响起，哨声更是响个不停，估计科利莫尔今天又没出现在场边，前天被打的事情更让他有理由堂而皇之为自己放假了。

　　埃文竟然找了这么一个废物来做主教练，真不知道他脑子里怎么想的。

　　在玻璃窗中看到了自己乱糟糟的头发，早上起来之后就是随便用手刨了两下便出门了，衬衣的领子一半露在外面，另一半则被压在了里面，还好领口的扣子没有系错……他将领子翻出来，又对着玻璃窗用手拨弄了翻头发，发现有几根就是顽强的挺立着，仿佛印第安酋长头上的鸡毛。

　　他看了看周围植株上闪着金光的水珠，伸手在树叶上抹了几下，弄湿了手，继续刨头发，这下好了。

　　端详玻璃窗中映出的自己，唐恩满意的笑了笑。快一年了，他已经完全接受了这副身体和相貌，成天对着镜子看，倒也觉得顺眼了。

　　忙完这些唐恩才转身走进了小楼，然后就看到迎面来了一个走路把屁股扭来扭去的年轻女人，穿着藏青色职业装竟也如此性感呢。女人从唐恩身边快步走过去，唐恩的视线也跟着她转了回去，那头红色的卷发随着女人走路的幅度微微跳跃着，仿佛一团火焰。

　　什么时候俱乐部里面多出了这么一个女职员？唐恩这才发现自己似乎已经远离这家俱乐部的中心太久了，感觉正在慢慢变得陌生。

　　走路扭屁股的女人突然停住脚步，然后转过身来看着唐恩。这动作把唐恩吓了一跳，吓得忘了收回自己的目光。

　　女人并没有因此恼怒，她对唐恩露出了职业的微笑：“请问是托尼·唐恩先生吗？”

　　唐恩愣愣的点头。

　　“请问您是来找多格蒂先生的吗？”

　　唐恩又点点头，视线停在对方的胸部上，依然忘了收回来。那高耸入云的山峰深处就是视线的最终消失点呀……

　　“真抱歉，多格蒂先生现在不在他的办公室里。”

　　“哦……啊？”唐恩终于恢复了正常，他将视线移到了女人的脸上，姿色中上，身材不错。“他去哪儿了？”

　　女人轻轻摇头，那团火焰又跳动起来。“多格蒂先生并没有告诉我，请问先生您和他预约过了吗？”

　　唐恩摇头：“没，我只是……突然想起来要找他。他也没说自己什么时候回来吗？”

　　“没有，先生。需要去多蒂格先生的办公室里等等吗？”

　　“好啊，我等会儿吧。”唐恩想反正青年队那边有克里斯拉克看着，训练也没什么好让他操心的。

　　“这边请，唐恩先生。”女子返回来带路，于是唐恩能够再一次欣赏到这女子走路的风情了……

　　女人将唐恩带到了多格蒂的办公室内，放下一杯开水，然后告辞。唐恩叫住了她。

　　“这位……呃，这位小姐，我以前没有见过你，请问你是新来的吗？”

　　小姐微笑着点了下头：“是的，唐恩先生。我是多蒂格先生的私人秘书，芭芭拉·露西。您可以叫我芭芭拉。”

　　“芭芭拉小姐，你不是英国人吧？”露西说着一口美式英语。

　　“不，先生。我是利物浦人，但我在美国留学后一直住在那边。”

　　“哦。”

　　“请问唐恩先生，还有什么事情吗？”

　　“呃，我想……应该没了。”

　　“那么我先告辞了。再见，唐恩先生。”芭芭拉·露西礼貌地向唐恩告别，转身走了出去。

　　唐恩看着她带上门，然后耸耸肩，撇嘴模仿露西说话的语气自言自语：“您好，先生。不，先生。好的，先生。谢谢，先生。再见，先生……出口转内销的英国机器人吗？嘿！”

　　当这宽大的办公室内只剩唐恩一个人的时候，他终于可以好好打量番这里了。老板桌上放了一台崭新的电脑，让这古老的房间内顿时充满了现代化的气息，诸如这样的改变还有很多，和上次他看到的已经有了很大不同。

　　他还记得自己上次走进这儿是什么时候——他刚刚穿越到森林队没几天，就因为说足总坏话被要求去伦敦开听证会，然后在这里。老多蒂格一脸微笑的对他说：

　　“别担心，托尼。俱乐部会全力支持你的。”

　　半年后，这个支持自己的老头子因为身体原因将担子扔给了他的儿子，当初给去伦敦路上给自己开车的埃文·多格蒂。

　　支持我吗？

　　这话如今再听来颇觉讽刺。支持我的话，可曾在我带领球队取得五连胜的时候给过我一份转正合同？支持我的话，可曾在球队失败于附加赛的时候，打过一个安慰电话给我，然后再把之前那句话重复一遍？

　　什么都没有。

　　老头子，你从一开始就没认真考虑过我的前途。空头支票谁都会开。想想上半年的经历，我真傻。被一条绑在棍子上的胡萝卜牵着拼命跑啊跑，跑不停……我本该拍拍屁股，然后潇洒的转身离开这个地方。

　　但……

　　唐恩想到了那座静静立在小教堂后面墓园里的墓碑。

　　……诺丁汉森林最忠实的球迷、乔治·伍德永远的支持者……

　　老头，还有埃文……你们以为我是因为对这俱乐部无比的热爱和忠诚才选择留下来的吗？

　　若只有我一人，我随时都可以走人，没什么大不了的！但这里还有两个让我牵挂的孩子——一个聪明伶俐，一个沉默老实。我放心不下他们而已。一个虽然已经长眠地底，可还有一个活着呢！

　　唐恩深呼吸一口，让自己的心情重新平复下来。

　　楼下德斯·沃克愤怒的吼声从敞开的窗户中飞了进来：“给我他妈的打起精神来！你瞧瞧你们这像什么样？！你们连业余球员都他妈不如！”

　　唐恩起身走到窗边，撩开窗帘，打算看看一线队平时的训练究竟是什么样的。结果他看到的情况让他摇头叹气。

　　几乎所有人在训练场上都无精打采，心不在焉的。就连球队的队长迈克尔·道森也失去旺盛的斗志，眉头深锁，步伐缓慢。

　　这是他熟悉的那支诺丁不顾，连冲个凉都不行！

　　他妈的！科利莫尔那个蠢货在搞什么！唐恩一拳砸在了墙壁上。

　　老子辛辛苦苦让球队恢复了斗志和信心，你给老子瞎他妈折腾，让球队一夜回到解放前！

　　看着训练场上的一幕，唐恩真想冲上去，一个个踢那些职业球员的屁股，他们还没有青年队的小伙子们讨人喜爱。

　　德斯·沃克吼了几句，也有些无奈的停止做这种无用功。球队现在倒数第六，连续八轮不胜，士气低落的已经不能再低落了，就连股市上森林队的股票也受到了影响，一路狂跌。他这个助理教练又能做什么呢？

　　鲍耶那家伙真幸运，把在森林最后最美好的记忆留在了心底，不用看到这么令人愤怒的诺丁汉森林！

　　唐恩也不愿意再看下去了，他发现自己等了这么久埃文都没有出现，鬼才知道他去哪儿了呢，也许压根儿就是故意躲着不出来，不想见到自己吧！

　　推门而出的唐恩差点撞上了芭芭拉·露西小姐，幸好他躲得够快，否则一定会让那杯还在冒热气的咖啡烫到。

　　“叮当！哗啦！”陶瓷杯摔在了地板上，发出声脆鸣后裂成了碎片，香浓的黑咖啡流了一地。

　　“啊！对不起，对不起，唐恩先生！没有烫到您吧？没有弄脏您的衣服吧？”露西小姐惊慌失措的叫了起来，手足无措，声音都变了调。

　　唐恩却笑了起来：“我当然没事，只是可惜了那杯咖啡……你是要送来给我的吗？”

　　“是的，先生。我担心您等的太久了……”

　　露西蹲在地上捡拾碎片，唐恩也俯身帮忙。

　　“没关系，我已经打算走了。”唐恩将手中的杯子碎片放进托盘，然后拍拍手站起身。

　　还蹲在地上的露西有些吃惊：“您不继续等了吗，唐恩先生？也许多格蒂先生马上就回来了呢？”


第十五章 唐恩和埃文（下）

　　唐恩居高临下的看着她，透过敞开的淡黄色衬衣领口，他能够清楚地看到里面那道马里亚纳海沟……“不了，我想埃文一定有什么事忙去了。而我也有我自己的事要忙。再见，芭芭拉小姐。”挥挥手，唐恩转身离开了。

　　本来有些暴躁的情绪却因为看到了一个“女机器人”的另一面而变得高兴起来……不，她不是机器人啊。

　　露西歪着头看着唐恩的背影，若有所思。

　　……

　　正在训练场边监督球队训练的克里斯拉克听到身边响起脚步声，他觉得有些奇怪，但也没太在意，只是随口问了一句：“你这么快就回来了，托尼？还是有什么东西忘了拿？或者突然不敢去见那个美国佬了？”

　　“咳咳，你是在说我吗？克里斯拉克先生。”

　　“哇！”克里斯拉克被吓了一跳，随后他发现站在自己身边的人不是托尼·唐恩，而是球队的主席，被他刚才称为“美国佬”的埃文·多格蒂。

　　森林队的这位年轻主席穿着很随意很休闲，在藏青色的毛衣外面套了件米黄色夹克，下身穿着浅蓝色牛仔裤和白色的运动鞋。和他那个无论什么时候总要西装革履，将头发梳得一丝不苟再出现在人前的老爸完全不同。整个人看起来很精神，但却不像一家英国传统足球俱乐部的主席。

　　“主、主席先生。您……您怎么来了？”克里斯拉克说话都结巴了，自己骂他美国佬可是被听得一清二楚呢。

　　“我听说你们前天打败了阿森纳，所以过来表示一下祝贺。不行吗？”埃文说话的时候也不会像他爸爸一样看着对方的眼睛，而是东张西望的。

　　“当然……但实际上我们打败的只是阿森纳青年队，这没什么……”

　　埃文咳嗽了两声，“不管怎么说，胜利了就应该得到夸奖。祝贺你，克里斯拉克先生，你的工作干得很好。”他伸出手和青年队助理教练大卫·克里斯拉克握了握。

　　“多谢主席先生的夸奖。不过主要的功劳都是唐恩教练的。”

　　埃文点点头：“托尼人呢？”

　　“咦？您来这边的时候没有遇到他吗？”克里斯拉克觉得奇怪。埃文更奇怪了。

　　“哦？我没有碰到他，这么说他去一线队了？”

　　“他去找您了，主席先生。”

　　“啊呀……”埃文挠挠头，他来找唐恩，唐恩则去找他，他们两个人竟然还在路上错过了。他有些无聊得将视线扫向球场，但很快他就被其中一个人吸引了全部目光。

　　球场中在做“抢圈”的训练。就是四五个人围成一个小圈子，然后彼此传球，要求只能一次触球，中间再放一名球员负责抢球，抢球的人可以使用除了犯规的一切方法断下足球——只要触到足球就算数。这种类似小游戏的训练旨在提高球员们传接球的熟练度和默契程度，练习在接近比赛真实逼抢情况下的快速小范围配合。

　　因为在星期六的比赛中表现出色，作为“奖励”，克里斯拉克安排伍德一直做那个抢球的人，如果谁的传球被伍德触到，不用进圈参与抢截，而是去绕着训练场跑上一圈以示惩罚。

　　埃文不太懂足球，他自然看不懂这种训练有什么意义和作用。但这不妨碍他注意在圈内抢球的乔治·伍德，短短五分钟时间他就已经让外面圈子的五个人换了个遍——全都被他赶去跑步了。他的速度非常快，不管是转身速度，还是冲刺速度，或者下脚速度都很快。几乎是这边足球才传过去，他人就已经到了接球队员跟前，然后猝不及防的队友惊慌失措下让伍德断球成功。

　　“真了不起，速度真快，动作迅猛！仿佛一头熟悉足球气味的猎犬……”埃文叹道。

　　克里斯拉克顺着他的目光看过去，看到了伍德。他笑了：“您是在说他吗？主席先生。乔治·伍德，是托尼·唐恩从街上发现的天才！防守天才！”

　　说话间，又有一个人被罚了出来。这人是队中传球技术最好的罗斯·加德纳尔。他没有去跑圈，而是径直跑到了克里斯拉克面前，抱怨道：“教练，这不公平。圈子太小了，我们还没有接到球就被伍德那家伙先捅掉了。”

　　“那你有什么好的建议吗？罗斯。”克里斯拉克也不批评自作主张的加德纳尔，而是反问。

　　“把圈子扩大，教练。”

　　“扩多大呢？”

　　加德纳尔回头看了看被伍德逼得手忙脚乱的其他人，然后对克里斯拉克说，“半径十五米。”

　　“噢不，这可起不到训练你们的目的了呀。”克里斯拉克摇头道。

　　“可是……教练。”加德纳尔似乎有话要说，却又不敢说。

　　“还有什么事吗，罗斯？”

　　“教练……除了伍德，我们都一致认为您的目的不是训练我们的传球，而是训练伍德的防守。”

　　克里斯拉克终于忍不住笑了起来，这些小子挺聪明的嘛。没错，这是他的主意。“好吧好吧，把圈子扩大成半径十五米的。但是……你还是要去跑圈的，罗斯。”他对失望的加德纳尔眨眨眼。

　　加德纳尔沮丧的低头接受惩罚去了。在旁边听到他们这有趣对话的埃文更对那个乔治·伍德感兴趣了。于是他又站着看了大约十分钟。

　　扩大圈子之后，球员们传球的距离增加了，但成功率反而上升了。那些传球的人高兴了，可就苦了伍德。他在中间疲于奔命，从这边跑到那边，终于跟不上足球飞行的速度了。但他并没有灰心泄气，继续重复着来回奔跑的行为。

　　场边的克里斯拉克却看得直摇头，这小子还是只知道凭借自己的身体素质跟着球屁股后面跑，但一个人怎么能跑过被多人来回传递的足球？他对旁边的埃文欠欠身：“对不起，主席先生……”他指了指球场。

　　埃文知道他的意思，于是他点点头：“你去工作吧。我也回去了。”

　　“再见，主席先生。也许您能够在回去的路上碰到托尼。”

　　“哈哈，我也希望。再见，克里斯拉克教练。”

　　看了眼鸣哨示意暂停训练，然后大步走上去的克里斯拉克，埃文转身离开了这片训练场。当他走出老远了，都还能听到克里斯拉克的吼声。

　　“位置！位置！我给你说过多少次了，乔治·伍德！不要看到足球就想去追，判断好你的位置和对手的位置，再决定下一步动作！”

　　埃文抬头看看灿烂的晴空，听着耳边的鸟鸣和球员教练充满活力的喊声，呼吸着带有泥土芬芳的清新空气。他突然有种大喊一声的冲动——这就是即将成为我埃文·多格蒂一个人的俱乐部呀！


第十六章 一次握手（上）

　　克里斯拉克说的真准。在北边的青年队训练基地和南边的一线队训练基地之间的维尔福德巷，埃文·多格蒂和托尼·唐恩碰上了。

　　看到唐恩迎面走来，埃文大声问道：“你去找我了吗，托尼？”

　　几乎与此同时，唐恩也开口问：“你是去找我的吗，埃文？”

　　两人错愕，随后一起笑了起来。

　　“真好。你瞧，托尼。我们两个很有默契，以后一定会配合的很好。”埃文站在唐恩面前微笑道。

　　唐恩却轻轻摇摇头：“埃文，我们有配合吗？”

　　“现在当然还没有，但……以后说不定会有。你找我什么事，托尼？”

　　“你找我又有什么事，埃文？”

　　“看来我们的目的都一样，走吧，边走边聊。”埃文拍拍唐恩的肩膀。

　　唐恩没动，他指指南，又指指北：“往哪边走？”

　　埃文抬头看看前方铺满枯黄落叶的小路：“就在这条路上随便走走吧。”

　　如今是深秋，夏天的时候这条小路曾经被茂密的树阴遮蔽的不见天日，唐恩曾在这里为他的未来举棋不定，倍感彷徨。现在狭窄的路面上已经积了厚厚一层落叶了。踩在上面发出噗噗的声音，软绵绵的仿佛走在地毯上一样。半年的时间一眨眼就过去了……

　　“托尼，你觉得科利莫尔做教练怎么样？”埃文低头踩着落叶问道。

　　“比他做球员差了一个光年。”唐恩回答道。

　　“唔，我也看出来了。他不适合做教练，最起码现在不适合……”

　　“那你干吗当初还要选他？”

　　“这个……我不能告诉你，托尼。不过我可以告诉你另外一件事。”埃文摇摇头。

　　“嗯？”

　　“做好准备。”埃文停下脚步看着唐恩说。

　　“做好什么准备？”唐恩摊摊手。

　　看着唐恩一脸无辜的表情，埃文笑了：“托尼，你一定要我把话全都说出来吗？”

　　“好吧，好吧，我明白了。”唐恩举手示意他知道埃文的意思。“不过你能再告诉我具体是什么时候吗？”

　　“不能。因为我自己都还不知道。但……”埃文抬头望天，“应该很快了吧。”

　　唐恩原本是想找埃文，把伍德揍科利莫尔的事情扛下来，如果埃文一定要开除伍德，那么自己就跟着一起辞职走人。没想到他却等来了这么一个大好的消息——没错，我很快就要重回城市体育场了！回到那本该就属于我的位置上去！

　　就在唐恩暗自高兴的时候，埃文却给他泼了盆冷水下来：“哦，我忘了，还有一件事情……也许让你提前知道一下比较好。”

　　唐恩从埃文的语气中嗅出了不好的味道。他看着埃文，静静等待他把话说完。

　　“你也许……需要重新选择一个队长了，托尼。”

　　“什么？”唐恩听明白了埃文这句拐弯抹角的话中的意思。“道森要离开球队了？！”

　　埃文点点头。

　　这个消息让唐恩感到震惊，不仅仅是球队的支柱要走。他记得迈克尔·道森离开森林队是2005年一月份的事情，这还有一年多呢！

　　“怎么会这样……”唐恩喃喃道。

　　“道森对我让科利莫尔做主教练的决定很失望，球队连续不胜，他也失去了球队的信心。而且，你知道，对于年轻球员们来说，超级球队的吸引力显然更大一些。”埃文在旁边解释道。他没有推卸自己的责任。

　　“哪支球队？”

　　“啊？”

　　“道森要去哪支球队？”

　　“托特纳姆热刺。”

　　果然……唐恩突然又想起一个人，他问：“除了道森，还有谁要走的？”

　　埃文有些惊讶的看着唐恩：“你怎么知道还有人要走？没错。和道森一起去热刺的还有里德。”

　　除了时间变了，其他都没变……参与转会的球员，转会的去向，等等，还有一个问题要确定。

　　“热刺队为他们两个掏了多少钱？”

　　“八百万。”

　　“英镑？”唐恩问。

　　“英镑。”埃文点头。

　　转会费也一样了。

　　见托尼·唐恩低头不语，埃文以为他在对这笔交易不满，于是解释道：“托尼，你知道……对于刚刚经历了转会危机的森林队来说，八百万不是一个小数目，我们没有任何理由可以拒绝这个报价。”

　　唐恩轻轻摇头：“我理解……我理解。八百万、八百万……可是，埃文。我问你一个问题，请你一定要认真回答我。”

　　“你说，托尼。”

　　“你抛下自己在美国的生意，答应你那个古板的父亲回到英国，接手这支深陷危机的俱乐部为了什么？图个什么？你是商人！请别给我说什么孝顺父亲，为了对森林队的爱这种话！”

　　听到唐恩的质问，埃文沉默了很久。唐恩也不催促他回答自己的问题，就是在旁边站着，等他开口。

　　“托尼……如果我说，是为了赚钱。你信吗？”埃文看着唐恩。

　　唐恩也在看着他，从他的表情眼神中确定他有没有在撒谎。“我信。但你知道这世界上有无数足球俱乐部，它们中有多少家赚到了钱？”

　　“这个我们有自己的计划，托尼。我是俱乐部董事会主席，我负责经营球队，自然不会希望她让我亏本。曼联俱乐部不就给爱德华兹家族赚到钱了吗？”

　　经营俱乐部什么的，唐恩也不懂，他不愿想在自己不熟悉的领域和埃文纠缠下去。于是他换了一个方向：“很好，你有自己的计划。你知道一家足球俱乐部的财政收入来自几个方面吗？”

　　“当然。”埃文点点头，“电视转播、各种赞助商、球员转会、门票收入、以及其他一些相关产品和设施的商业开发。”

　　“哈，看来你真的下了很多功夫，埃文。好，你拿曼联做例子，或者说目标……让我从我的专业角度来告诉你，如何赚钱。”唐恩伸出一根手指，“电视转播费是收入的大头，你的球队被电视台转播的比赛次数越多，你能分到的转播费就越多。这一点你肯定很清楚。”

　　“嗯。”埃文点点头。

　　“那么你认为甲级联赛的转播费和超级联赛的转播费相比，哪个更多？”

　　“当然是超级联赛……”

　　“很好。那么你认为在甲级联赛里面厮混的一支烂球队能够获得多少转播次数？我们现就在甲级联赛，我们拿到高额的电视转播费了吗？我们还不是和其他所有球队一样经历了一次经济灾难。”

　　“托尼，那个情况很复杂，如果独立数码台不倒闭的话，我们也不会这么辛苦……”

　　“好吧，我知道。那么我们来说赞助商这一块。什么样的球队能够吸引更多世界级的企业来赞助？沃达丰（Vodafone）、耐克、阿迪达斯、欧宝（Opel）、可口可乐、百事可乐、阿联酋航空公司（Fly Emirates）……等等，什么样的球队可以吸引他们？一支在甲级联赛厮混的烂队可以吗？”

　　埃文不是笨蛋，他已经知道唐恩要说什么了。

　　“我知道埃文你想赚钱，但是能够吸引资本的基础是什么？球队必须要有好成绩，要能升上更高级别的联赛，获得冠军，荣誉！吸引全球的目光！然后才能谈其他……这道理你比我更清楚。赢得冠军和荣誉的基础又是什么？出色的球员，稳定的球队！现在你把球队的队长和主力左边前卫卖了，只为了那该死的八百万英镑！”唐恩在埃文身前原地踱步，挥舞着手臂，情绪有些激动，“如果再等上几年，你可以卖到一千八百万甚至是三千八百万！为什么？因为我们能够升到超级联赛，能够拿到锦标，他们可以入选国家队！到时候身价水涨船高，无数俱乐部抢着来和你谈他们的转会费，你可以坐地起价，狮子大开口……都随你便！”

　　唐恩顿了一下，语气缓和了许多：“埃文，我理解你的难处，俱乐部需要钱……你想要赚钱，我想要荣誉，我们都有很远大的目标。但一支只会甩卖主力球员，希望之星的球队是注定没有任何前途的。如果你相信我，我可以为你赚钱的计划打下坚实基础，我不能帮你赚钱，但我能帮你赢球。你相信我吗，埃文？”

　　他看着埃文，埃文也看着他。

　　“我相信你，托尼。”

　　唐恩点点头：“你说得对，埃文。我们很有默契，我们会配合的很好。好吧，道森和里德已经是过去时了，我们别再谈论他们了。俱乐部的债务解决了吗？”

　　“解决了，一千万英镑……那可不是一个小数目。”

　　“是这几年总共一千万吧？”

　　埃文嘿嘿笑了起来：“没错，我爸爸已经还了一些，我接手之后把全部债务都还清了，当你回来的时候，就是一个完全健康零负债的诺丁汉森林了！”


第十六章 一次握手（下）

　　“听起来真令人兴奋。这么说……我不用担心哪天俱乐部会开不出球员工资，也不用担心在转会市场开启的时候主席先生对我说‘托尼，真抱歉我们现在穷得叮当响，所以你只能去自由转会市场上看看有什么便宜货’了吧？”唐恩模仿着老多格蒂的语气说道。

　　“当然……不用。”埃文大声笑道。

　　“真好，那八百万留着别动，等我来用它。”唐恩搓搓手，兴奋的就好像圣诞节得到了全部礼物的小孩子。爷穷了一年了啊！成天看人吃肉，自己连汤都喝不到，现在好了！

　　“哦，对了，埃文。我们会签多长的合同？”唐恩想到了最关键的问题。科利莫尔只和俱乐部签了一年的合同，如果自己也是这样……那么前面自己想的几乎全都实现不了。主教练不像球员，这个俱乐部呆一年，那个俱乐部呆一年。主教练球队的核心，一个想要取得成功的主教练，心中必须要有一套建队计划，他得知道自己要让球队怎么打，需要根据战术买什么人，卖什么人，青年队建设，预备队成绩，薄弱环节改造……等等，这些都需要时间来完成，一个看守主教练也许能够凭借自己的能力在短期内取得成功，但如果俱乐部不给他一份长期的承诺，那么别想球队会在以后有什么好表现了。唐恩上半年的经历就是活生生的例子。

　　一般来说，英格兰球队的教练都要比其他诸国同行幸福许多，因为英格兰球队教练遭解雇的概率是最低的，而且不乏许多执教一支球队长达十几、二十几年的功勋教练。

　　当然，这与英国和欧洲大陆不同的足球文化也有关系。在英国主教练大多数也是球队经理，他们的权力更大。而欧洲大陆的足球俱乐部，主教练就是教练，只管带队训练比赛，没有太多权力，也没有太多权威，甚至随时都可以成为俱乐部主席的替罪羊，或者为俱乐部高层的权力斗争背黑锅，在和球员的较量中也往往成为那个离开的失败者。

　　唐恩当然知道英格兰足球的这种优良传统。不过诺丁汉森林已经在过去八年内换了八任主教练……这个数据对他也很不利呢。

　　“你想签几年？托尼。”埃文笑嘻嘻地看着他问。

　　“呃……”唐恩原本想说“越长越好”，但是转念一想，谁知道未来会是什么样子的呢？在不知道的情况下永远别把话说满，要给自己留点余地。于是他眼珠子转了一圈，然后说：“三年吧，对你对我都好。”

　　埃文点点头。

　　“对了，我有一个条件。”唐恩补充道。“而且这个条件一定要写入合同。”

　　“什么条件？”

　　“埃文，你是俱乐部主席。我呢，则是球队主教练。你负责经营俱乐部，我负责带队训练比赛。我决不会对球队的经营状况指手画脚，但是你也不能插手球队的一切事务。买人卖人我说了算，和球员教练续约不续约也是我说了算，你只管给我钱就行。这一点必须保证，你作为俱乐部经营者不能干涉球队，如果不能保证，那我就不签那份合同。”唐恩斩钉截铁道。

　　这是他的原则问题，绝对不能妥协。如果一个主教练连自己的球队都控制不了，只是听话的傀儡和主席台的传声筒，那他干嘛还要在这个位置上继续坐下去？

　　无论是做一个看球的球迷，还是带队的教练，唐恩都非常非常讨厌对球队事务指手画脚的主席。这和俱乐部主席是否懂行无关，如果主席先生总喜欢炫耀自己对足球的了解，那他干吗不从VIP包厢里面走下来亲自指挥比赛呢？

　　你既然选择了让我做球队主教练，就要信任并且尊重我的工作，否则你不如不要找我来——这就是唐恩的想法。

　　因此，唐恩认为欧洲大陆不少俱乐部的主席先生都不能算是好主席，比如AC米兰的贝卢斯科尼、国际米兰的莫拉蒂、皇家马德里现任主席佛罗伦蒂诺以及他日后的继任者卡尔德隆……相比较来说，英格兰大多数俱乐部的主席都符合唐恩心中“最优秀俱乐部主席”的评选标准，当然他认为最接近那个称号的主席先生是曼联俱乐部主席——爱德华兹。

　　这个名字听起来有点陌生的英国人从不干涉弗格森的行为，哪怕他在更衣室里飞靴踹了球队队长、头号偶像贝克汉姆。这个人几乎从不出现在公众眼前，他执掌曼联二十多年，球队收获荣誉无数，成了全球最赚钱的足球俱乐部，但球迷们普遍认为这些和爱德华兹主席无关，甚至还有不少球迷们很讨厌这个随时都想卖掉俱乐部的商人。

　　但唐恩喜欢，因为他不插手球队事务。不过为什么唐恩对他的评价是“接近最优秀俱乐部主席的称号”呢？因为这个商人主席太抠门了，如果他大方些，一定就完美了。

　　弗格森都说过：“和爱德华兹的谈话通常是非常愉快的，直到你伸手向他要钱。”

　　唐恩相信埃文·多格蒂答应他的父亲，接手自己并不喜欢的足球俱乐部，也一定是把曼联当作了目标，把爱德华兹看作了榜样，要知道爱德华兹这些年来从曼联赚到了超过一亿英镑呢。

　　唐恩希望埃文能有爱德华兹那样对待球队的态度，同时还能比爱德华兹更大方一些……希望这不会是他的痴人说梦。

　　埃文考虑了一会儿，然后点点头：“好的，我同意。”

　　听到埃文这么说，唐恩笑了，“太棒了！你知道吗，埃文？我其实不在乎你是不是喜欢足球，不在乎你如何看待森林队，也不在乎你想要拿这家俱乐部赚钱。只要你给我足够的自由，我就保证让你得到你想要的一切。”

　　埃文伸出了手：“看，托尼。我说过的，我们可以配合的很好！”

　　“你说的没错，埃文。”唐恩咧开嘴用力点点头。

　　两人的手握在了一起。

　　……

　　他们交谈后，埃文·多格蒂神秘兮兮的希望唐恩不要把这个消息提前泄露出去。唐恩没有问为什么，他点头答应了。然后埃文才放心的离去。

　　而结束一天训练回到家的唐恩，第一件事不是换身衣服去酒吧找那群伙计们喝酒聊天，而是坐在电脑前，打开Google网站，然后键入关键词“诺丁汉森林”，开始了搜索工作。

　　他要证实一个始终存在于自己内心的疑问。

　　当他知道科利莫尔的合同只有短短一年的时候，他就觉得有点古怪了。如果真像埃文在新主教练签约新闻发布会上所言的那样，科利莫尔是“诺丁汉森林外来的希望”，那为什么只签了一年的短期合同——一年这世间对于球队主教练来说确实够短的了。

　　当时唐恩以“科利莫尔是新手，所以只签一年，看看执教成绩再决定是否续约”说服了自己。这个理由看起来无懈可击。但是今天和埃文对话中漏出的信心让他想到了另外的一些东西。

　　全英国人都知道科利莫尔是什么人，他性格怎么样，他脾气如何，大家都知道，在这个资讯发达的时代，名人几乎没有隐私可言。那为什么埃文还会做出如此一个令人难以理解的“换帅”举措？唐恩自己的球队在附加赛失败了虽然也是一个说得过去的借口，但绝不应该成为必然的理由。最起码不少如伯恩斯那样的人都知道，让唐恩他再继续带下去，球队下赛季重回超级联赛绝对不是问题。

　　而现在呢？一方面球队排名倒数第六，距离降级区仅有三分差距。面对记者的责难科利莫尔只会用沉默或咆哮来应对，完全拿不出什么好的解决方法。另一方面他却还有闲心穿得仿佛蹩脚的花花公子在场边调戏年轻球员的母亲！

　　如此无能的主教练，董事会居然能够容忍他还坐在那位置上？

　　这些反常的情况让唐恩想到将关注的目光和思考得角度从球场移到了场外。

　　看着密密麻麻的搜索结果，他直接略过有关诺丁汉森林历史和最近战绩的网页，翻了十三页后，他的目光停在了一条短讯上。

　　“……由于成绩不尽如人意，伦敦股市交易所中诺丁汉森林俱乐部的股票一路下跌，昨日收市前已经跌至每股二十一便士。专家分析，如果成绩依然得不到改善，那么就算新任主席埃文·多格蒂看起来像是一个有钱的美国佬，因他到来而稍微上扬的股价也仍将继续下滑。虽然他们刚刚发布的年报宣称俱乐部如今已经摆脱了经济危机，零负债，却依然不能阻止这种情况发生。”

　　“值得警惕的是，有一条消息可供参考：深陷财政危机中的利兹联俱乐部由于战绩太差，滑入降级区，他们现在单股价格已经跌到了二点六便士！这是利兹联俱乐部自从入市以来的最低点……”

　　这是一条简述各家足球俱乐部在近期股市上表现的报道，时间在四天前。

　　因为球队糟糕的成绩而导致股价下滑的不仅诺丁汉森林一家，还有可怜的“白玫瑰”利兹联。

　　唐恩将这则消息全文反反复复看了好几遍，最后停在了“如果成绩依然得不到改善，那么就算新任主席埃文·多格蒂看起来是一个有钱的美国佬，因为他到来而稍微上扬的股价也依然将继续下滑”这句话上。

　　果然如此！

　　他将身体靠在椅背上，眼睛盯着电脑荧光屏，咬着嘴唇，陷入了沉思。


第十七章 沃克的告别（上）

　　时间已经进入十一月，联赛的赛事密集起来。唐恩的工作却依然如故，将训练全都交给克里斯拉克，只是偶尔指点一下伍德。经过和阿森纳的比赛，大家都知道乔治·伍德一对一盯人防守有多厉害，缺点在防守展位上。所以现在教练组有意识的减少了盯人练习，而让伍德多参加抢圈游戏，练习他的防守位置感。唐恩和克里斯拉克都同意乔治·伍德是防守的天才，只要训练好了，多参加比赛积累经验，这小子前途无量。

　　另一方面，唐恩也将更多的注意力投向了未来。虽然埃文没有告诉他回归的明确日期，唐恩自己推算出来也应该在冬歇期左右，再晚就没什么用了……早点的话，不知道埃文有没有做完他计划中的事情呢？

　　仿佛为了验证唐恩那天在网上搜索出来的资料，诺丁汉森林的股票价格继续下跌，已经跌到了十九便士。

　　他知道，埃文该动手了……不，也许已经动手了。

　　那么自己也该动手了……

　　※※※

　　球探是任何一家职业足球俱乐部中都少不了的人员配置，他们熟知某地的足球环境，他们交际广泛，消息灵通，眼光独到。是为球队提供新鲜血液不可缺少的职业。

　　养一个球探需要花费的钱并不在少数，开销不仅仅是球探的薪水，还包括车马费、住宿费、器材费……甚至是收买球员家人的活动经费。经济危机中的森林队显然没有心思去管球探们，所以当时走了不少人，如今留下来的只有三个人——五十八岁的老球探伊安·司徒雷·莫尔（Ian Storey—Moore）、三十五岁的戴维·约翰斯顿（Dave Johnston）、四十三岁的科林·胡德逊（Colin Hudson）。

　　后两人长期在外，甚至都不是诺丁汉本地人。他们和俱乐部的联系就是不定期写信回来说明自己又在哪儿哪儿发现到了优秀的年轻选手，同时附上那个人踢球的录像——如果条件允许的话。要想在球队训练基地里面找到他们几乎是不可能的。

　　另外一个球探司徒雷·莫尔先生，因为负责诺丁汉周围的球员搜寻工作，所以理论上来说应该还偶尔能够在训练基地中见到。唐恩回忆了一下，他自从成为一线队主教练以来，还没在维尔福德见到过司徒雷·莫尔先生——尽管据说那段时间司徒雷·莫尔在训练基地内是出现过的。

　　这人行踪不定的，现在自己需要他的帮助，难道要在训练基地守株待兔吗？

　　唐恩决定去找沃克，这家伙一定知道司徒雷莫尔的电话号码和家庭住址，在俱乐部找不到，就打电话去他家，登门拜访。

　　想到就做。唐恩丝毫不担心现在去一线队训练场会在场边碰到科利莫尔，然后大家都尴尬。因为他知道这个时候科利莫尔在训练场边出现的概率无限接近于零。

　　球队成绩不好，那个蠢货有点破罐子破摔的意思了……

　　当他走到一线队训练场边的时候，球队训练已经结束，球员们要么在更衣室内洗澡更衣，要么已经离开了训练基地。

　　他看到沃克和一个老头子站在一起，情绪似乎都不太高。老头子背对唐恩，不停的摇头，沃克则在反复说着什么。

　　唐恩快步走上去，和面对他的沃克招手示意。沃克看到了他，对老头子说了什么，向唐恩走来。

　　“托尼，怎么想到来这里找我？我记得你自从去了青年队，可一次也没有来过这里。”

　　“当然，你知道……我不想见到科利莫尔那家伙。不过我今天来是有事找你的。德斯，你知道伊安·司徒雷·莫尔的电话号码和家庭住址吗？”唐恩问道。

　　听到唐恩说出来的名字，沃克愣了一下随后笑道：“你来得真巧，托尼。”他用眼神示意唐恩看身后那个老头子。“看到了没有？”

　　“他是谁？”唐恩疑惑的问。

　　“你要找的人，伊安·司徒雷·莫尔先生，球队的首席球探。”

　　“啊？感谢上帝！”唐恩拍拍手，真凑巧啊！自己需要他的时候，他就出现在了自己面前。“也谢谢你，德斯。”他拍了拍沃克的肩膀，向那个老头子走去。

　　“喂，托尼，可是……”唐恩仿佛没有听到沃克的话，继续向前走。看着他的背影，沃克叹了口气，“算了……”

　　司徒雷·莫尔看到一个年轻人向自己伸手走来，面带笑容……是要握手吗？于是他也伸出了自己的手。

　　“司徒雷·莫尔先生，很高兴见到您，我是托尼·唐恩，青年队的主管。”唐恩自我介绍道。

　　“我听说过你，唐恩先生。”莫尔点点头，语速缓慢地说道。

　　五十八岁的他满头白发，脸上沟壑纵横交错，那双发现了无数青年才俊的眼睛深陷于眼窝之中，暮色下看不太真切了，但唐恩偶尔还是能从那黑暗中看到一丝光芒闪过。

　　“你找我有什么事吗？”摩尔慢条斯理地问。

　　唐恩笑了笑：“是这样的，我想请莫尔先生帮我找个人……”

　　他话还没说完，莫尔就摇头拒绝了他的请求。“真抱歉，唐恩先生。我已经决定退休了。”

　　“什么？”唐恩以为自己听错了。

　　旁边沃克走上来，叹了口气：“莫尔先生来找我，就是说这个事。我想劝他改变主意，但现在看来不太可能了……”他耸耸肩，很无奈。

　　“可……”唐恩上下打量了一番司徒雷·莫尔，“可您的身体看上去还很棒，一点也不比那些职业球员差！”

　　莫尔微微一笑：“谢谢唐恩先生的夸奖，如果你是指现在那些职业球员……”他指指远处从更衣室出来，三三俩俩走向停车场的森林队球员，“我想我甚至还比他们更能跑。不过我这里……”他又指指自己的心，“累了。”

　　唐恩明白了，又是一个被森林队连续糟糕的成绩和看不到未来的黑暗击倒的人。面对这个为球队贡献了三十多年岁月的老人，他还能要求什么呢？他可以在这里说“别担心，莫尔先生。我马上就会成为这里的主人。到时候森林队必定前途一片光明”吗？

　　他不能，因为他自己都不知道未来会发生什么……不，也许应该说他知道未来几年内，某些人的命运，某些事将会发生，但他不知道自己未来的命运，连明天的命运都不知道。

　　“主席先生同意了吗？”唐恩可不愿意这个经验丰富的老球探就这么离开，他想亲自挽留。

　　莫尔点了点头：“是的，他同意我退休。”

　　这个混蛋埃文在干什么！这种人是俱乐部的财富，应该牢牢抓住的，怎么能够放他走？唐恩在心里骂道。然后他抬头看着莫尔，他不愿意就此放弃。

　　“虽然莫尔先生您已经决定退休，那么我能否以私人身份请求您帮我去找个人？”

　　莫尔看了看唐恩，然后说：“能够让唐恩先生这么执着的人……我也想见见。”

　　这算答应了吧？唐恩笑了。他掏出一张纸递给司徒雷·莫尔，上面写着要找的人的名字。

　　“伊斯特伍德？”莫尔念着上面的名字。“只有这个？没有其它了？这是姓，还是名？”

　　“是姓……呃，他的名字我记不太清楚了。”唐恩没说谎。这个人的姓因为可以意译成中文，他才记住的：东木头——Eastwood。至于那个名，他是真的不记得了。

　　“唐恩先生，全英国姓伊斯特伍德的人数以万计——男人、女人、大人、孩子、老人……甚至连你的家乡也叫伊斯特伍德。”莫尔摇摇头，这种找人工作无异于大海捞针，他有点想拒绝了。

　　唐恩连忙补充道：“我还有其它一些相关资料，相信可以对你起到一些帮助，莫尔先生。他曾经是西汉姆联青年队的球员，大约……大约上个赛季还在的。不过我在网上查过了，西汉姆现在没有这个人。我不知道他去哪儿了。”

　　这个人是唐恩在穿越来之前就知道的，不过那是因为一次巧合，此前他从未听说过这个人的名字。他在国外著名视频网站Youtube搜索加雷斯·贝尔的踢球视频时，搜到一个集合了好几个很有潜力的年轻球员的视频集锦，名叫《Best Young Players Outside The Premiership》，“超级联赛之外最好的年轻球员”。其中就有这个人。后来他在FM07里面专门找来看他的数据，结果让他大吃一惊，完全出乎预料，那个小子非常非常出色，作为前锋的几个关键数据都在17以上，要知道这游戏里面某项数据的满值才是20的啊！


第十七章 沃克的告别（下）

　　FM是一款基于现实基础的足球经理游戏，拥有庞大真实详尽的球员资料库。如果某在游戏里面是天才或者妖人的球员，那么在现实中也不会差到哪儿去。曾经在游戏里面被定位为妖人的球员，不少现在已经成了大红大紫的球星，比如AC米兰这个夏天从圣保罗买来的巴西中场卡卡。

　　据说在2007年的英格兰，已经有教练员根据FM寻找那些具有不错潜力或者能力的球员了。

　　唐恩在FM里面看到此人的历史纪录是在这个赛季就离开了西汉姆，游戏里面不会告诉玩家一个球员为什么离开，至于他后来的去的球队，唐恩记不清了，那时候他对英文单词可没现在这么好的记性。

　　“他怎么样？”莫尔问道。

　　唐恩挠挠头，要怎么回答这个问题呢？显然不能说在游戏里面看起来还不错这种话。“我想……也许还不错。”

　　“你以前看过他踢球吗？”

　　“看过。”唐恩撒了个谎。“前锋，射门和远射还不错。我对他有点印象，所以……希望您帮我找找看。”

　　莫尔盯着纸条上的名字半天，然后点了点头：“好的。我答应帮你找，唐恩先生。不过最后能不能找到他，我不敢保证。”

　　“太谢谢你了，莫尔先生！”唐恩激动的再次握住司徒雷·莫尔的手，用力摇着。

　　……

　　送走了司徒雷·莫尔，唐恩并没有转身离去，而是站在场边和沃克聊聊天，开几句玩笑，再顺便问一下球队更衣室情况如何。他是要回来的人了，多了解一些球队现在的状况有助于他以最快速度融入球队当中来。

　　“德斯，球队现在情况怎么样？”

　　沃克苦笑了一下：“全世界都知道怎么样，你还用问我吗？”

　　“我的意思是更衣室情况怎么样？”

　　“很糟很糟，毫无斗志，互相埋怨，拉帮结派，人心惶惶……总之你能想象到糟糕情况，再乘以十，就对了。”

　　“听起来似乎是暗无天日的地狱……”唐恩捏着下巴咂咂嘴，比自己预想的还要糟糕啊。“别担心，德斯，情况会好起来的。”

　　“也许吧，反正我是看不到了。”沃克耸耸肩。

　　唐恩从这句抱怨中听到了另外的信息，他盯着沃克问：“怎么了？”

　　“托尼，我听说……道森和里德要走了。”

　　唐恩惊了一下：“你听谁说的？”

　　“大家都在说谁会走，谁会走，有些东西猜都猜得出来。道森和里德是森林队现在唯一拿的出手的两个人，超级球队希望得到他们也不是一天两天的事情了。球队散了……”

　　听到沃克说这话，唐恩就想起一句电影台词：“人心散了，队伍不好带了啊……”

　　“我也要走了，托尼。”

　　这话对唐恩的打击才是最大的，他猛地跳起来。“你说什么？”

　　“鲍耶在赫尔福德干的不错，他邀请我去帮他，我已经答应了……”沃克话还没说完，就被唐恩猛地揪住了衣领。

　　“混蛋！你不能这样！”他冲沃克咆哮，声音中掺杂着愤怒、失望和沮丧……“我们是好搭档！你训练球队，我指挥比赛……我们会去超级联赛，我们还会赢得一座一座奖杯，直到城市球场都堆不下了为止！”

　　“托尼，我……”

　　唐恩也顾不上埃文对他说的希望保密的要求了，他大声吼叫道：“我马上就会回来的！埃文那家伙已经向我保证了，我会回来的！就在这个该死的冬天！”

　　他松开了紧抓沃克的手，指着训练场，想要说什么，张开嘴却吐不出一个词。只能焦躁的原地转圈。

　　沃克此时的震惊也丝毫不逊色于他呢。他看着唐恩，结结巴巴地问：“托、托尼……你刚才说什么？你要回来，这个冬天？”

　　“是。”唐恩背对沃克站住，深呼吸一口，让自己冷静下来。刚才听到沃克要走，说真的他感到了一丝恐惧——这是自己在森林队中关系最好的人了，他不仅仅只是一个助手。他帮助自己的远不止训练这一项工作，是他领自己入这行，帮助他，提醒他，在生活中照顾他……他们只是简单的主教练和助理教练的关系吗？

　　“本来不该告诉任何人的……埃文对我承诺，我会在未来一段时间内回到城市球场的教练席。”他转过身看着惊讶的沃克，“我本来很期望和你一起继续指挥球队的，德斯。”

　　听到这句话，沃克仿佛泄了气的皮球。他垂下双肩，低着头无力地说道：“如果……如果你能早一天来找我的话。我已经和赫尔福德草签了协议。我在森林队的合同明年六月到期，然后我会去赫尔福德……我当时想，森林队要降入乙级了，最黑暗的时刻终于来临。我不想看到球队沦落到那种地步！可我只是个他妈的助理教练，除了每天安排训练，我什么都做不了！有时候，我恨不得自己亲自上场去比赛！去他妈的职业球员……”

　　沃克突然又像火山那样喷发起来，他对唐恩大声吼道，发泄着这半个赛季以来内心的苦闷和愤怒。

　　唐恩没有劝他，没有安慰他，没有阻止他。只是站在原地，静静看着他。

　　十个月以前，在考文垂的主场海菲尔德路球场的更衣室内，伊安·鲍耶去而复返，告诉唐恩他要离开森林队，去追求自己的前途。唐恩挽留他，却没有成功。而且那时候他也不知道自己的未来在哪里，他拿什么挽留人家？

　　如今唐恩已经获得了俱乐部主席埃文·多格蒂的承诺和保证，但他突然不打算挽留沃克了。他离开的理由比鲍耶更充分。他已经独自支撑了这支球队太久，心力憔悴，身心俱疲。有什么理由要求他在不知情的情况下继续留下来呢？

　　每个人都有自己的生活，每个人都会选择自己的路。是苦是甜，是幸福是失败，是荆棘坎坷，还是光明坦途……那都是他们自己走的。当初直到自己被解职之后，唐恩彷徨了一阵子最终选择留下来等待重新证明自己的机会，而沃克在看不到的未来的情况下，选择离开也是他的自由。

　　“好吧……”想到这里，唐恩轻轻叹口气，“最起码也许我们还能在一起合作半个赛季。不过可惜……这剩下的半个赛季我们还能做些什么呢？让赛季前的升级大热门努力保级成功？”

　　两人都陷入了沉默，这个目标听起来真让人泄气。

　　“不，托尼！我想到了！也许我们还有机会用另外一种方式结束这个赛季！”沃克突然振奋起精神大声说。

　　“嗯？”

　　“我们刚刚在联赛杯第三轮点球4：2击败了朴茨茅斯，而足总杯也还没有开始！”

　　唐恩的眼中重新焕发出光彩。

　　“谢谢你，德斯。我保证到时候你会有一个光荣的离开！”


第十八章 吉卜赛人（上）

　　距离唐恩去找司徒雷·莫尔和德斯·沃克已经过去了一个星期，这之间，青年队打了一场第四组的青年联赛，和上一场比赛相比，唐恩给了乔治·伍德半场比赛的时间，他的表现依然不错，而且还要比上一次更好。克里斯拉克认为这得归功于伍德过硬的心理素质。

　　“天哪，托尼。这小子似乎从来都不知道‘紧张’怎么写的！”克里斯拉克叹道。

　　唐恩哈哈大笑：“那是因为他上学的时候总逃课！”

　　当然这是玩笑话，唐恩没有告诉克里斯拉克，伍德连续两场比赛都表现得这么好，除了他的心理素质之外，还有一个很重要的原因。那就是在场边观看他比赛的母亲索菲娅。

　　伍德告诉唐恩，他和他妈妈达成了一项协议——如果在他有主场比赛的那天，天气晴好，就允许母亲来看球。如果下雨或者看起来像要下雨的样子，就不行。

　　听了伍德的话，唐恩笑着对他说：“你放心，乔治。只要我们主场比赛，肯定晴天不下雨。”

　　果然，接下来比赛那天，初冬的诺丁汉之上晴空万里，阳光灿烂。乔治·伍德也在妈妈索菲娅的注视下，完成了半场完美表演，帮助球队2：1击败了对手。唐恩让他上去防守对方的进攻核心，结果那个上半场还很活跃的核心，下半场几乎找不到人在哪儿了，到最后对方主教练只能将之换下。唐恩也正好借此机会让伍德学会在实战中应用训练的那套——做起了固定位置的后腰，在后卫线上筑起第一道防线，而不是单独防守某个人了。

　　虽然有些失误，可全体教练组都看到了，这个小伙子在正确的方向上一步步踏实的走着。

　　给他时间，让他比赛，接着……我们会收获一个什么？

　　真令人期待他的未来呀！

　　与此同时，科利莫尔的日子则越来越难过。

　　他兑现了自己的话——拒绝接受《诺丁汉晚邮报》一切形式的采访，然后他的好日子就彻底到头了。

　　皮尔斯·布鲁斯、詹姆斯·罗布森……等晚邮报中的大大小小记者，都成了反科利莫尔的先锋，哪怕他在赛后新闻发布会上回答问题稍微愣一下，都会让晚邮报抓住大肆抨击，找些看起来似是而非的罪名借口给他安上。

　　读者也很喜欢看这种报道，晚邮报销量上升，骂得更来劲了。

　　……

　　今天是星期日，诺丁汉森林一线队远赴维冈比赛，唐恩不用去城市球场看球，心情不错的他早早起床，做好简单早餐，然后一边看着电视的早间新闻，一边享受美好的早晨。自从知道了自己即将回到一线队教练席，他的心情就仿佛在冬天能够天天看到太阳那样好。

　　电视里面在重播昨天晚上的体育新闻，这是诺丁汉当地电视台，诺丁汉森林和诺兹郡就是他们最关注的两支球队，至于超级联赛什么的……都得排在这两支球队后面。

　　森林队最近是媒体关注的焦点，因为他们糟糕的成绩，以及那个无能的主教练。

　　如果科利莫尔再不拿出点什么办法来的话，球队成绩继续这么下滑，那么诺丁汉森林将在赛季结束之后，非常“荣幸”的成为首支曾经拿了欧洲冠军杯，却要在国内第三级别联赛挣扎的球队了。

　　回顾一些这支球队曾经辉煌的历史，再看看他们现在糟糕的处境，真是让人感到心痛。甚至已经有报纸迫不及待的打出了这样标题：前欧洲冠军穷途末路，前景黯淡！他们已经不相信森林队可以在剩下的半个多赛季里面起死回生。

　　电视台的记者在街头随机采访球迷，询问他们对于球队前景和科利莫尔的看法，唐恩看他们采访了四个人，还没有一个说好话的。有三个人把球队成绩糟糕的原因归咎为科利莫尔水平低下，没有职业道德。同时还有两个人认为俱乐部董事会也应该为球队目前糟糕的处境负责——

　　“如果不是他们解雇了托尼·唐恩教练，也许我们现在已经在联赛前六了！”

　　“错了，笨蛋！”唐恩用叉子指着屏幕上那个胖子球迷说，“我们应该排在联赛第一！”

　　“如果布莱恩·克劳夫还在的话，情况不会糟糕到这种地步。”一个女球迷面对镜头摇着头痛苦的说。站在她旁边显然是她丈夫的男性球迷接过了话头。

　　“我觉得托尼·唐恩也能做到的，可惜如今他却在青年队。”

　　这话让唐恩大感受用，能够让人像期待森林队的传奇人物克劳夫一样，期待自己，着实有成就感。他甚至觉得，自己在上赛季后半段带领球队杀入附加赛的时候，在球迷心目中的期望值和声望都没有现在在青年队蛰伏来的高。

　　也许是人们总会对他们目前还得不到的东西保持很高很高的期待值。

　　唐恩正在对着电视独自陶醉的时候，他的手机响了。

　　是伊安·司徒雷·莫尔打来的。

　　“唐恩先生，我找到你要我找的那个人了。”

　　半个小时后，唐恩和莫尔已经坐在了从诺丁汉开往伦敦的火车上。

　　“弗雷迪·伊斯特伍德（Freddy Eastwood），1983年10月29日出生于伦敦西南的埃普瑟姆（Epsom），目前他和他的妻子，以及不满一岁的儿子住在巴塞尔顿（Basildon）。”坐在唐恩对面的莫尔依然不慌不忙，语速缓慢，唐恩却有些很期待见到那个人了。“我们到了伦敦车站，再坐地铁，然后转车去。”

　　唐恩摇摇头，有些兴奋地说：“不不，莫尔先生，不用那么麻烦。我们直接租辆车过去。”

　　莫尔面无表情，身体随着火车行进的节奏而微微晃动。“看起来唐恩先生你一分钟都不愿意等了。”

　　“是的，莫尔先生。”唐恩嘿嘿笑道。“不瞒您说，我巴不得早点见到他！”

　　“我可以理解唐恩先生的心情。不过……我听说他刚刚在上半年的一场青年队比赛中被人恶意犯规，踢断了腿。”莫尔缓缓道，眼睛一眨不眨地看着坐在对面已经觉察到有些不对劲的唐恩。“当时他还在西汉姆联队，那场比赛他们的对手叫——诺丁汉森林。”

　　唐恩脸上的笑容彻底凝固了……

　　……

　　两人从伦敦火车站直接打电话给出租车公司，叫了一辆黑色的出租车，载着他们向位于伦敦东部的巴塞尔顿驶去。

　　坐在车内的唐恩现在已经不像出发时那么兴奋了，他坐在后排，扭头看着窗外连绵起伏的原野和一闪而过的建筑物沉默不语。

　　真见到了对方，报上此行的目的和来历之后，自己应该如何面对他呢？

　　车外的原野逐渐减少，鳞次栉比的建筑物多了起来，他们终于到了巴塞尔顿。

　　刚刚进入镇子，莫尔就让司机将车停在了路边。

　　“接下来，我们得走进去。”他对唐恩说。

　　唐恩下车看了看身处的环境，他们现在在连接伦敦和巴塞尔顿的国家级公路A127段，两边都是房屋，两排一人多高的灌木丛将这些房屋和公路隔开，尽管因为冬天树叶掉了不少，看起来依然密密麻麻。

　　莫尔在前面一言不发的带路，唐恩在后面默默跟着。通过和这个老人短暂的接触，唐恩发现莫尔不是一个喜欢说话的人，于是他也不怎么主动找对方聊天。

　　走了有段不远的距离，脚下全是难行泥路，路两旁的灌木丛也越来越多。唐恩总觉得他们不是去找人，而是参观野生动物……

　　“他住在哪儿？”唐恩禁不住问道。

　　就在这个时候，莫尔停下来，然后回头对他说：“到了，唐恩先生。”

　　唐恩从莫尔身后站出来，然后环视四周。这是一个居民小区没错，周围都是老式的红砖尖顶房。建筑群中央有一片被灌木丛环绕的空地。

　　然后唐恩看到空地中央，停着一辆黄色的长条旅行车，车窗内还挂着带有蕾丝花边的白色窗帘，车外摆放着两把红色的折叠座椅，三个盛满水的水桶和几只空盆子。稍远处在两棵树之间拉起了一根绳索，上面挂着几件花里胡哨的布块，看上去应该是女人的衣服……

　　看到这一幕的唐恩张大了嘴巴，好半天才回过神来，问沉默不语的莫尔：“这就是……就是他的家？”

　　莫尔点点头。


第十八章 吉卜赛人（下）

　　唐恩抓抓头发：“我们到了上世纪九十年代初的难民区吗？”

　　莫尔指着黄色的长条旅行车介绍道：“现代化的大篷车，居无定所的生活方式。唐恩先生您要找的弗雷迪·伊斯特伍德就是这样一个吉卜赛人。”

　　“这……听起来好像奇幻小说。”唐恩嘿嘿干笑道。“他会占卜吗？闪闪发光的魔力水晶球，半掩门帘神秘兮兮的小屋……”

　　莫尔摇摇头：“他不会。但……”

　　“但？”

　　“据说他的妻子会——她也是一个吉卜赛人。”

　　看着眼前这一切，唐恩已经不知道该说什么好了。他是来找游戏里面那个妖人的，不是一个和妻子住在大篷车里，过着脱离主流社会生活的吉卜赛人……

　　对面左数第三格车窗内的白色窗帘晃动了一下。莫尔提醒还没回过神来的唐恩：“看来我们谈话的声音惊醒了这里的主人，唐恩先生。”

　　“啊？什么……”

　　唐恩的疑问被“吱呀”的开门声打断了。

　　一个穿着粉色睡衣，外面披着黑色毛皮大衣，头发散乱的女孩子——唐恩实在没法说出现在他眼前的是一个女人，因为她看起来太年轻了——从车内探出头来。

　　“两位先生，你们是来买车的吗？”女孩子的声音很清脆，仿佛清晨的鸟鸣。

　　“买车？”唐恩以为自己听错了。

　　莫尔缓慢低沉的声音又及时在他耳边响起：“他现在加入了当地一家业余球队，在不训练也不比赛的时候，就帮自己的父亲卖二手车。”

　　唐恩看了莫尔一眼：“莫尔先生，你还知道什么有关他的资料，可以一起说出来吗？”

　　莫尔刚打算张嘴，那女孩就从车上跳下来，光着脚站在初冬上午的草地上。她好奇的打量着两个来客。“看来你们不是来买车的，也不像是要来占卜的。难道你们是鲍里斯老头派来的人？”

　　“鲍里斯是谁？”唐恩不明白，他觉得自己今天真不该出门的，这都什么事儿啊！

　　“当地议员。”莫尔又开口解说道，“多次在公开场合谴责他把家安在社区绿化带上的行为是违法的，并且呼吁相关部门对此事展开调查。”

　　“多谢解说，莫尔先生。”唐恩点点头，他已经彻底没脾气了。

　　“不客气，唐恩先生。”

　　“不过……我觉得你们也不太像政府的人。”唐恩和莫尔对话的时候，女孩子也在观察着他们。“那么，你们究竟是来做什么的呢？”她不知道从哪儿掏出一副扑克牌，放在手里翻来覆去的玩弄着。唐恩被她出色的耍牌技巧吸引了视线。

　　这家子都什么人啊！

　　这时候，他听到身后传来一阵“噗噗”的声音，接着一个响亮到发尖的男声突然响起：“嗨，瑟瑞姆！来客人了吗？他们是来买车还是找你占卜的？孩子醒了吗，你给他喂奶了吗？噢，快回去，你还没有穿鞋！”

　　这突然响起的声音仿佛机关枪，语速极快，吐字还很不清晰，突突突，突突突……唐恩根本来不及听清他说了些什么，就结束了。

　　他和莫尔扭头回望，一个男人的头出现在灌木丛上方。“天哪，他可真高！”唐恩叹道。尽管灌木丛并不是挺拔的白杨树，但也有一人多高，这个男人看起来比树丛还要高，难道是第二个杨·科勒？不对呀，他记得游戏里面此人不高啊……

　　“唐恩先生，事实上……”莫尔纠正了唐恩的说法，“他不可能有这么高，你看起来他很高，是因为……”

　　伊斯特伍德看看眼前这两个陌生的男人，好奇的摇摇头，然后从灌木丛后面走了出来。

　　“……因为他骑着马。”

　　看到“走”出来的伊斯特伍德，唐恩只听见他脑子里面响起了某根东西断开的声音。

　　莫尔说的没错，这个男人正骑在一头黑色的骏马背上！那匹马不停甩着尾巴，打了一个响鼻。

　　“上帝啊……我到了中世纪吗？”唐恩发出一声哀鸣，今天所见到的也许他这辈子都无法忘怀了——唐恩的中世纪奇幻之旅！

　　吉卜赛夫妇奇怪的看着这个抓头发的男人，不知道他在做什么。这时旅行车内响起了婴儿的啼哭声，女子连忙跑回去，而男人则跳下来，将马牵到了树林后面拴在树上。做完这些，他走回旅行车，在门口的椅子上坐下，打量着两个人。

　　唐恩终于从抓狂中恢复过来，他走上前去，咳嗽了一声，然后做起自我介绍：“你好，弗雷迪。我是……呃，我是……”他卡壳了。应该说自己是什么身份呢？

　　“你是什么人不重要，先生。”伊斯特伍德大大咧咧坐在椅子上，摇摇头，“重要的是你们来这里的目的。”

　　“弗雷迪，你想踢职业足球吗？”唐恩开门见山。

　　这句话吸引了伊斯特伍德的注意力，他紧紧盯着唐恩，过了好久，他突然拍了一下大腿，从椅子上站起来，指着唐恩大叫道：“我想起来了！你是诺丁汉森林的……的那个！”

　　唐恩点点头：“如你所想的，我就是那个。”这个称呼真好，省了大家彼此好多麻烦。

　　伊斯特伍德哼了一声：“我被西汉姆联队赶出来是谁的错？你们还好意思来找我，打算让我为你们效力吗？”

　　听到对方这么说，唐恩有些尴尬的摸摸鼻子。伍德那事情做得确实不地道，但如果不是那次犯规，他怎么可能发现伍德最擅长的位置？眼前这人如果没有那次受伤，也许就不会沦落到要去业余球队踢球的地步，但如果不这样，他们又怎么可能会有今天这样面对面的机会呢？

　　因果报应啊……

　　唐恩在看到他的时候，就确定此人正是他记忆中那个很牛的弗雷迪·伊斯特伍德，修长的身材，白净的脸蛋，棕色的头发，和印象中那张脸完全相符。06—07赛季的英格兰联赛杯，正是此人一脚直接任意球，帮助所效力球队淘汰了强大的曼联。

　　现在唐恩唯一担心的就是：他不知道在他的记忆中，此人被西汉姆联队放弃究竟是什么原因，是西汉姆认为他没有潜力，还是因为受伤？乔治·伍德对他那次犯规是否影响到了他未来的能力？如今站在唐恩面前的伊斯特伍德是否还是那个绝杀曼联的伊斯特伍德？

　　伊斯特伍德还在喋喋不休的抱怨着，抱着孩子出现在他身后的妻子咳嗽了一声：“别给自己找借口了，弗雷迪。你不是一直都很想踢职业足球吗？现在机会来了。”

　　伊斯特伍德马上就哑火了。

　　随后女子对唐恩微微一笑：“很抱歉，先生。那次受伤对弗雷迪的打击实在太大了……”

　　唐恩充满歉意地点点头：“他完全有理由这么做，对于那件事，该说抱歉的人是我。”

　　伊斯特伍德的妻子继续说：“弗雷迪的腿好了之后，曾经想一度放弃足球，专心帮爸爸打理车行的生意。我劝他去其它俱乐部试试运气，他去了查尔顿……”

　　在妻子诉说这些往事的时候，伊斯特伍德就坐在椅子上，仰着头看天，仿佛和他无关一样。

　　“但是查尔顿的人听说弗雷迪刚刚在几个月前断了腿，连一分钟的机会都没有给他。”

　　这些都是伍德造成的，虽然和唐恩没多大关系，但他还是把这责任背了起来：“我很抱歉，夫人……所以我们现在来找他，希望帮他弥补这个遗憾。”说完，他看着伊斯特伍德，静静等待对方的回答。

　　“弗雷迪！”妻子提高音量叫着自己丈夫的名字。

　　他终于把头低了下来，看着唐恩哼道：“我们吉卜赛人做生意讲究公平交易，既然你专门从诺丁汉跑来找到我，体现了你的诚意。那么我也要展示一下我的能力，否则你肯定还在担心我右腿断了之后，能不能踢球。”

　　唐恩笑了：“不，我不担心……”

　　“下午，娱乐球场，看我比赛！”

　　……

　　这是一场业余联赛南部赛区的比赛，说是在什么娱乐球场比赛，实际上就是只有一座由钢架组成的小看台的普通足球场。唐恩曾经在伯纳乌球场外面感叹森林队的主场和皇家马德里主场比起来，就好像中学的操场，但现在他眼前的“娱乐球场”才是不折不扣的“中学操场”。

　　几乎所有人都围站在球场边上看球，没有能够将足球场圈起来的广告牌，也没有电视转播，没有大量的新闻记者，没有更衣室……什么都没有。

　　看着这样的比赛环境，唐恩都为伊斯特伍德感到可惜。同时心里的歉意更深了。

　　“斯蒂姆森是个好人，在我没有球踢的时候，让我来格雷斯竞技，尽管是业余比赛，但我能够一直保持状态和球感。我想他会很高兴看到我又能重新踢上职业比赛，为了报答他，我会在这场比赛进很多球的。”赛前伊斯特伍德对唐恩这样说，仿佛进球对于他来说是很简单的事情一样，想进很多就能进很多一样。

　　如今他正站在球场中圈，准备开球。

　　“你怎么看，莫尔先生？”唐恩问身边森林俱乐部前首席球探的想法。

　　“我没看过他的比赛，唐恩先生。”莫尔老老实实回答道，“但球场周围那些叫着他的名字的欢呼声，应该可以说明一些问题。”

　　唐恩笑道：“我也是这么想的。”

　　比赛才进行了五十分钟，唐恩已经无法抑制内心的激动。他真的看到了，看到了那个和FM里面一模一样的弗雷迪·伊斯特伍德！那个一开档射门就十八，传球十七，罚点球十九，技术十八，盘带十七，远射十六，才华十八，爆发力十七，平衡十七，速度十五的天才！

　　娱乐球场四周的观众大声呼喊着伊斯特伍德的名字，将他奉若神明！

　　五十分钟，他已经打进了六个进球！点球、任意球、远射、门前抢点、盘过门将射门！几乎所有的射门得分方式他都展示了一遍，仿佛在向唐恩展示自己的射门能力。

　　唐恩在欢呼声中对旁边的莫尔说：“你现在怎么看，莫尔先生？”

　　“如你所言，唐恩先生。他是个天才。”莫尔脸上终于有了一丝表情变化，他略带笑意的回答着。显然，这个吉卜赛前锋的表现也征服了挑剔的老球探。

　　“他才二十岁！”唐恩跟着周围的人一起鼓掌向伊斯特伍德致意，“他不应该属于这种简陋的球场，不属于没有电视转播和记者采访的比赛！一定要签下他，他会成为森林队锋线上的一把尖刀！”

　　“我也同意，不过我始终有一个问题，唐恩先生。”

　　“嗯？”

　　“签约新球员，似乎应该是一线队主教练的工作。”

　　唐恩扭头看看站在身边的老球探，“你可以把我看作未来的森林一线队主教练。”他看到老头子深陷的眼眶中有道光一闪即逝。“莫尔先生，您打算重新考虑退休的决定了吗？”

　　“不，唐恩先生，我不会收回自己的决定。”

　　听到莫尔这么说，唐恩有些失望，还是不行呀……这个老头子可真固执！

　　“不过……您可以像这次一样，以私人身份请我帮忙，唐恩先生。”老莫尔依然面无表情，但唐恩却仿佛看到了一个正在冲自己微笑的老人。

　　身边再次响起欢呼，伊斯特伍德又进球了。


第十九章 欢迎回来（上）

　　弗雷迪·伊斯特伍德的事情很简单就搞定了。由于他现在在业余球队踢球，身价非常低廉，森林队只需要支付十万英镑，就能从格雷斯竞技队（Grays Athletic）将他带走。其实也能不花一分钱，但是怀着对伊斯特伍德的歉意，唐恩还是给了这笔钱。毕竟因为格雷斯竞技队肯收留一个断过腿的前锋，让他参加比赛，保证状态，唐恩才能见到这么一个生龙活虎的伊斯特伍德。

　　双方签署了转会协议。2004年1月1日起，伊斯特伍德就算是诺丁汉森林的一员了。

　　从巴塞尔顿回来的唐恩晚上在酒吧听说科里莫尔的球队又输球了，他知道这小子距离下课不远了……

　　星期一上午，伦敦股票交易所开市，诺丁汉森林俱乐部通过股市公告宣布了股权变更——埃文·多格蒂通过收购，拥有了诺丁汉森林俱乐部百分之七十五的控股权。

　　这个消息证实了唐恩的猜想，他也彻底明白了这将近半个赛季以来，埃文和他那个财务顾问在搞什么。

　　在英格兰足球俱乐部中，拥有百分之七十五的控股权意味着什么？意味着控股人已经可以凌驾于俱乐部董事会之上，这家俱乐部完全是属于他个人的了。他可以马上宣布退出股市，让原来的股份制有限公司变成私人俱乐部会所。还可以不用通过董事会审议，随心所欲的发布俱乐部的新政策和未来发展计划，包括改建、扩建、新建球场，买人卖人，俱乐部高层人事任命……总之，他就是这家俱乐部的皇帝，没有人能够反对他的任何一个决定。

　　哪怕埃文说“从下赛季开始，森林队季票价格上涨百分之三百，球场内出售的饮料食品统统涨价百分之一百”，那么尽管球迷们会抗议，这也是不可更改的决定。

　　当然，唐恩相信埃文不会傻到那种地步……

　　他看了看联赛积分排名，森林队由于连续输球，已经跌到了倒数第四。要知道倒数三支球队将在赛季结束之后降入乙级，如果森林队真的降级的话，不管埃文·多格蒂手中有多少股份，也毫无用处了。

　　他想要让森林队变成为其个人服务的赚钱机器，就必须要让球队获得好的成绩。

　　唐恩知道，该是自己出场的时候了。

　　埃文！给我打电话吧，告诉我你需要我！

　　唐恩刚刚在心里这么吼完，他的手机就响了。

　　“不会这么准吧……”唐恩嘟囔着接通了电话。

　　确实是埃文·多格蒂打来的，但他不是来找唐恩回到城市球场的，而是告诉他一个出人意料的消息。

　　“托尼，我刚才接到电话，说科利莫尔在一家酒吧外的小巷内被人揍了，现在被送往了医院。你知道什么有关这件事情的消息吗？”

　　“啊？”唐恩愣了一会儿，随后摇头道，“不，我不知道。这事情会有什么不好的影响吗？”其实他很想说“谁揍的？我要给他写感谢信”，但是想想在埃文刚刚控制俱乐部的节骨眼上出现这样的事情，难免不会引起一些人不好的联想。

　　“也许有，也许没有。”但听埃文说话的声音，他似乎并不怎么担心。“我打个电话过来确认一下，我怕你和这件事情有什么联系。”

　　唐恩想到了个人，他眼珠子一转：“不，怎么会和我有关系呢？你知道我最近都在忙伊斯特伍德的事情。”

　　“嗯，和你无关我就放心了。另外，托尼……你准备好了吗？”

　　“我已经准备半年了，埃文。”

　　在两人的大笑声中，埃文挂了电话。

　　唐恩起身穿衣，尽管现在已经将近十点钟了，他还是得出去一趟。

　　……

　　索菲娅有些不安的看了看墙上挂着老旧的石英钟。时针划过十，分针指向六，此时已经十点半了。

　　一个小时前，她让伍德出去买东西，以伍德可以媲美田径运动员的速度，只需要半个多小时就能回来了，可到现在……

　　她听到楼下响起一阵急促的敲门声，快步走到窗口，将窗帘拉开一条缝，站在楼下敲门的人让她吃了一惊——托尼·唐恩！

　　这么晚了，唐恩先生来做什么？

　　索菲娅本想下去开门，但是刚刚到楼梯口，又拐了回去。她回到自己的房间，站在镜子前拿起梳子将头发重新梳理了一遍，尽管她的发型并未乱。接着她又凑到镜前仔细端详了一番，将眼角的皱纹抹平，最后她重新审视镜中的自己，确定无论从哪一方面都再也挑不出毛病了，这才募地里浮现出一抹小女孩般雀跃的笑容，然后欢快地跑去开门。

　　而此时，为了等待这位因为唐恩突然造访而倍感惊喜的女人梳妆打扮，唐恩已经在寒风中站了将近一分钟，敲了三次门。

　　正当失望的他打算转身离去时，身后的房门“吱嘎”一声开了。屋内的灯光泄出，洒在唐恩的脚下，他低头看到了一个女人的影子站在门内。

　　他有些惊讶：“夫人？”

　　“唐恩先生，您怎么来了？”索菲娅气息微喘，脸颊泛红，明亮的双眼罩上了一层淡淡的雾气，不知道是由于急速奔跑累到，还是因为其他什么原因……

　　“呃，我来找……乔治，他在吗？”其实在这个问题问出口的时候，唐恩就已经知道了答案。

　　索菲娅让开门口，“他出去买东西了，您请进来吧，唐恩先生，外面天冷。”

　　唐恩犹豫了一下，还是走了进来。

　　楼下的房客依然没有回来，也许还在为生计在外面奔波劳累着，现在这幢房子里面只有自己和眼前这个女人……唐恩心脏突然加速跳动了起来。

　　“唐恩先生，您的红茶还是什么都不放吗？”索菲娅在为唐恩泡茶。

　　“是的……呃，不用麻烦了，夫人，我见到乔治就要走了。”唐恩打算阻止热情的女主人，但显然没什么用。索菲娅打开冰箱又取出了两盒饼干，接着她转身手持饼干向唐恩晃晃。

　　“您喜欢奶油味的，还是巧克力味的？”

　　“都可以……”

　　于是索菲娅将两盒饼干都放在了桌上，又去橱柜拿碟子。看着索菲娅快乐着忙碌的样子，唐恩也不再劝她什么了，只要她觉得高兴就好。

　　在自己认识她之前，她这么充满了活力，脸上洋溢着笑容的时候有多少呢？

　　索菲娅似乎要拿橱柜最上面的一排碟子，她费力的垫起脚尖，伸长了手臂依然够不着。唐恩决定去帮她。

　　他起身走到索菲娅身后，伸出手轻松的碰到了那排碟子。

　　“您是要这个吗，夫人？呃……”这么问的唐恩突然觉得有些不对劲……

　　在不知不觉间，在两人都无意间，他们的身体贴到了一起。尽管这是冬天，他们都穿戴整齐……可还是难免觉得尴尬。

　　房间中猛地安静下来，昏黄的灯光在他们两人身侧墙壁上投下一个连起来的朦胧阴影，如果唐恩把高举的手放下来，看起来就和他正搂着索菲娅一样。

　　索菲娅不高，当唐恩站在她身后的时候，她的头发正好在唐恩的鼻子下面，一股清幽的香味顺着柔顺的发丝钻了进来，他禁不住贪婪的吸了一口。

　　唐恩感到贴着自己的那副身躯在微微颤抖，他猛地回过神来，迅速退开几步，有些手足无措的对索菲娅解释：“真、真抱歉！我……我不是故意的，对不起！对不起……”他手上还拿着陶瓷盘子，上下挥舞，反射灯光让他看起来更像一个耍杂技的。

　　索菲娅被他逗笑了。“能把盘子给我吗，唐恩先生？”她很自然的伸出了手，但脸颊上却悄悄飘出了一朵红云。

　　唐恩不好意思的看看手中的盘子，然后递了过去。

　　索菲娅站在桌前低头往盘子内装饼干，随意盘在头上的黑色长发如瀑布般泄下，看到这一幕，唐恩就又回想起了刚才的经历。那阵阵幽香究竟是来自柔顺的万千青丝，还是裸露出来的脖颈呢？

　　闭上眼睛，他突然有些留恋起那种感觉来了。

　　他能够清晰的感受到当时身前紧贴着一团正在燃烧的火焰，空气中弥漫着令人陶醉的香气，若有若无，当你想要抓住它的时候，就从鼻尖溜走了。

　　“真香……”他轻轻叹道。

　　当唐恩重新睁开眼的时候，发现索菲娅正在看着他，面带微笑，饼干已经摆好，杯中茶香四溢。


第十九章 欢迎回来（下）

　　“唐恩先生，什么香？”

　　“茶……还有……”感受着索菲娅歪头注视自己的目光，唐恩悄悄哽动了一下喉结，才喃喃道，“我是说，没什么……”

　　房中灯光昏黄，佳人娇小玉立，唐恩掩饰地低下头，尽力压抑着某种难以言喻的冲动。难怪科利莫尔会不顾一切当众向索菲娅示好，她那种天生的魅力的确足以颠倒众生……

　　“唐恩先生？”

　　“嗯？”

　　“您在看什么？”索菲娅微笑着问唐恩。

　　“我在……呃，我在欣赏一幅油画。”

　　“油画？”

　　“是的……蒙娜丽莎的微笑……”

　　话音刚落，索菲娅就陡然飞红了脸，羞涩地低下了头。

　　啊！该死！这简直太暧昧了……唐恩在心里骂道，本来不是要说这个的，但看到索菲娅，他就有些控制不住自己舌头了。伍德，伍德，你小子再不回来，我可就……我可就！

　　楼下响起了开门声。

　　天人交战中的唐恩长舒了一口气，瘫坐在椅子上。老天！背上都湿了！

　　随着一身急促的脚步声，伍德出现在了房间门口，然后他看到坐在餐桌前的唐恩，愣住了。

　　索菲娅迎了上去，从儿子手中接过袋子，关切地问：“你去哪儿了，乔治？怎么花了一个多小时的时间……噢！”她皱起了眉头，伍德身上散发着一股浓烈的酒气。“你喝酒了，乔治？”她语气严厉了起来。

　　听到索菲娅这么说，唐恩扭头仔细盯着伍德。脸上没有擦痕瘀伤，视线从上往下挪，他终于在伍德的裤子膝盖弯处看到了一块黑色的印记，虽然它已经被这条裤子的主人反复拍打过了，唐恩还是能够肯定那是一只鞋印。

　　“没有，妈妈。”伍德摇摇头。

　　索菲娅没有要放过伍德的意思，她用手扇了扇风：“那你身上的酒气是怎么回事？”

　　“回来的时候经过酒吧街，撞上了几个酒鬼。他们有些难缠，所以花了一些时间。”伍德努力让自己看起来若无其事。

　　“张嘴，乔治。”索菲娅示意伍德把嘴张开，呼口气。

　　伍德照做了，索菲娅凑到儿子嘴边，翘起小鼻子用力吸了吸。然后她在伍德的脸颊上轻轻蹭了一下：“去洗把脸，瞧你脸上全是汗。唐恩先生专门来找你，已经等了很久了。”

　　伍德看了唐恩一眼，然后听话的去浴室。

　　索菲娅抱歉地向唐恩笑笑。唐恩耸耸肩表示理解，他心中的疑问已经可以确定了。现在该告别了。于是他起身对索菲娅说：“真抱歉，夫人。我想我该回去了，时间不早了。”

　　听到唐恩这么说，索菲娅毫不掩饰自己的失望，她脸上的笑容消失了。她当然知道唐恩的要求是很正常，她没有任何理由将一个男人在将近十一点的时候还留在家里。

　　“真可惜，唐恩先生。”索菲娅叹口气，她指指桌上原封不动的红茶和饼干。“您还没有吃东西呢。”

　　其实……如果不是伍德回来了的话，也许唐恩今天晚上就不走了呢。他看到索菲娅那张突然之间落寞下来，失去了光彩的脸，劝慰道：“夫人，我想……这样的机会以后还有得是。”

　　听到唐恩这么说，索菲娅喜悦地抬起头来，容光焕发。

　　这时伍德从浴室中走出来，轻轻皱了皱眉头，然后靠在门边看着站在屋中间的两个人，什么都没说。

　　唐恩看到他出来，连忙将视线从索菲娅脸上移开，向他招招手：“乔治，我要走了，你不来送送我吗？”

　　……

　　站在屋子外面，唐恩一边等兰迪开车来接他，一边看似随意的和伍德聊天。他知道索菲娅一定在楼上窗前看着他们，伍德不想让他妈妈太担心，唐恩同样。

　　“乔治，我有一个消息要告诉你。”唐恩决定先试探一下，以确定内心的猜想。“那天那个在场边对你妈妈动手动脚的混蛋刚刚被人打了，你知道是谁干的吗？”说这话的时候，唐恩目不转睛地盯着伍德，希望能够看到什么蛛丝马迹。

　　但他失望了，伍德甚至连眼皮子都没有眨一下。

　　“我不知道。”声音中也没有丝毫情绪波动。

　　这小子！

　　可你太冷静了，冷静到了完全不像是初次听到这个消息的程度。和我玩，你还嫩哩。

　　唐恩心中全部疑问都消除了，但他并不说破，只是笑着点点头：“很好，我还担心是你干的呢，不是就好。”

　　眼前的街道被两束灯光照得雪亮，唐恩知道兰迪司机来了。他打算和伍德告别，又突然想起来一件事，“哦，还有……嗯，我想，如果没有意外的话，也许从明天开始，我不能每天陪你训练了，也不会再指挥你比赛了。”

　　听到唐恩这么说，伍德转过身来看着他。“你要走了吗？”

　　“是的，走。”唐恩突然想逗逗这个死板的孩子，他点点头。

　　“去哪儿？”

　　“南边。”

　　“很远吗？”

　　“我想是的……”看着这个依然没有露出丝毫不舍得孩子，唐恩有些失望……难道就一点师生情谊都没有吗？

　　伍德沉默了一会儿，然后转过身背对唐恩说：“哦，那再见了。”

　　这个混蛋！

　　唐恩决定不玩下去了，他招手喊道：“等等！算了……我骗你的，实际上我是要去南边，不过距离你在青年队的训练基地只有五米远——一条小巷的宽度而已！”

　　他刚刚说完，伍德就猛地转过身来，瞪着唐恩，那眼神绝对不是欢喜，而是……被欺骗之后的恼怒。

　　面对这孩子的眼神，唐恩也有些不知道该如何解释自己一时兴起的小把戏。他只得略带尴尬的继续说：“呃，如果一切顺利的话，从明天开始我就将是森林一线队的主教练了。到时候我得离开青年队，但你还要继续在青年队训练比赛。”

　　不远处的兰迪按了按喇叭，催促着唐恩。

　　“我得走了，乔治。我希望你能继续听克里斯拉克先生和其他教练的话，认真训练和比赛，现在你干的很出色，我们所有人都认为如果你能继续这么下去，那么每个星期赚到十二万英镑不是问题！”唐恩知道要想激起这个小子奋发向上的斗志，荣誉、热爱什么的都不管用，就一个关键词——钱！

　　“好好干，小子！我会随时关注青年队的，如果你在那儿表现得好，我就把你提到一线队，到时候签一份完全不一样的合同……你知道到时候你最起码能拿到多少周薪了吗？”

　　伍德摇摇头。

　　唐恩心里盘算了一下，俱乐部财政状况改善了，球员们的工资水平也会相应增加。到时候如果伍德真的延续了在青年队中出色的表现，那么签入成年队，最起码不会低于一千五百英镑了。于是他对伍德说：“最少一千五百英镑，每周！还不包括其他奖金！”

　　伍德的脸上表情终于又变了一下，看起来他很满意。唐恩也很满意伍德这种表现，于是他笑着对他挥手：“好好努力吧！记住，乔治，不管在哪儿，你表现越好，所能拿到的钱就越多！”

　　他转身回到车上，关上车门，出租车很快开走了。伍德则在门外站了一会儿才回去。

　　索菲娅看到伍德回来，问道：“乔治，你们在谈些什么？”

　　伍德微微张开嘴，露出了难得一见的笑容：“钱。妈妈，我们很快就会有钱了。”

　　索菲娅爱怜的伸出手抚弄儿子的头发，“小傻瓜。乔治，你要听唐恩先生的话，他是一个很好很好的人。”说这话的时候，索菲娅看着窗外黑漆漆的街道，唐恩的车子早就已经离开了。

　　伍德从妈妈的爱抚中脱身出来，看着她突然问：“妈妈，你喜欢他？”

　　听到儿子这么说，索菲娅惊慌起来，她猛地收回看向窗外的目光，看了看伍德，又移开了。“啊，不不，不可能的！怎么……怎么可能呢？”她拼命躲闪着来自儿子的目光。

　　听到妈妈这么回答，再看看妈妈的反应，伍德什么都没说。他只是继续看着妈妈，沉默着仿佛能够看穿一切。

　　索菲娅咳嗽了一声，板起脸对他说：“好了，乔治，你该去睡觉了。”

　　“晚安，妈妈。”伍德在索菲娅脸上亲吻了一下。

　　“晚安，乔治。”索菲娅回吻额头。

　　伍德回到他自己的房间，将门关上，灯亮起又熄灭。

　　索菲娅则坐回餐桌前，单手撑在桌上，支着下巴，愣愣地看着那杯已经凉掉的红茶，和原封不动的饼干。想起刚才她和唐恩独处的那片刻时光，时间已经不存在意义了，一切仿佛凝固在了她的周围，然后被装进相框，存放在心底。

　　她轻轻叹了口气，将桌上的杯盘收了起来。

　　当她转过身去的时候，伍德房间虚掩的门被轻轻关上。

　　……

　　“……他们有六个人！六个强壮的橄榄球球员！我不知道他们是从哪儿冒出来的，我此前根本不认识他们，就在我打算离开的时候，他们在一条巷子里袭击了我！是偷袭，偷袭！否则我根本不会输给他们，你们以为我是谁？我是斯坦·科利莫尔！”

　　“哈哈哈哈！”看着电视的唐恩和埃文再也忍不住，大笑起来。

　　躺在医院病床上接受电视台采访的科利莫尔说的唾沫星子四溅，绘声绘色的说着自己“以一敌六”的英勇。知道内幕的唐恩却笑弯了腰，至于埃文为什么也笑得这么开心，那是因为另外一件事情了。

　　现在他们在电视上看到的节目只是新闻，新闻里播放的视频一般来说都不是现场直播。所以此时此刻的那个高叫“我是斯坦·科利莫尔”的倒霉蛋已经不可能在接受采访的时候如此兴奋了。

　　原因很简单，上午他就已经被诺丁汉森林俱乐部宣布解除合同。

　　没有人对此表示惊讶和不解、抗议，在球队成绩如此糟糕的时候，科利莫尔还闹出去酒吧被人打的丑闻，不解雇他解雇谁？尽管埃文·多格蒂难免要背上“决策失误”的骂名，但……难道有人以为这位掌握了俱乐部百分之七十五股份的主席先生会因为找错一个教练，就转让手中的股票，引咎辞职吗？

　　斯坦·科利莫尔结束了他失败头顶的半个赛季教练生涯，这段经历必将永远留在他心底，不管他以后还会不会重掌帅印。

　　至于科利莫尔的继任者，几乎没有任何悬念。

　　此时此刻还有人比他更合适吗？

　　“时间差不多，托尼。我们走吧。”埃文·多格蒂看看手腕上的表。

　　“嗯。”唐恩点点头。

　　两人站起来，推开了主席办公室的门，芭芭拉·露西小姐已经在门外等着他们了。

　　在楼下，那辆暗红色的奥迪A6静静的停靠在大门边，司机落座待命，车门已经打开。

　　这辆汽车的目的地是城市球场，在那里有数十位媒体记者正在等待着一场新闻发布会的召开。

　　在场外，还聚集了一小群球迷，为首的是一个胖子，他们穿着红色的森林队球衣，将自己打扮的好像要去看比赛，在长枪短炮面前，旁若无人的高唱歌曲。这些吸引了记者目光的球迷们高举一幅大号卡通画像，头像下面写着：

　　欢迎回来，托尼！


第二十章 球队纪律（上）

　　十二月七日，星期一，刚刚结束了一天赛后休假的球员们归队训练。他们中大多数人都显得心不在焉。因为球队刚刚经历了一次重要的、足够影响到他们未来的人事变动。

　　球员们在更衣室内一边换衣服，一边讨论着他们的新主教练——对于有些人来说，可不是“新”主教练了。

　　有人兴奋，有人沮丧，有人惶恐……

　　谢尔盖·雷布罗夫赤裸着上半身，坐在板凳上，背靠着墙。他不知道自己现在应该感到是沮丧还是惶恐。

　　真讽刺，信任他的主教练总会下课，这和他在热刺的情况一模一样。

　　当时他被热刺主帅格拉汉姆从基辅迪那摩带到北伦敦，俱乐部和主教练对他都寄予了厚望，一千一百万英镑很好的说明了这种期望值有多高。但是呢？没多久，格兰汉姆就因为球队成绩不佳下课。雷布罗夫他自己的表现也不尽人意，在新主帅霍德人一口气带了六名新球员来的时候，雷布罗夫就知道他在白鹿巷的日子到头了。

　　托特纳姆热刺队一度很想将他卖出去，当年欧洲冠军杯上和舍普琴科组成梦幻锋线的他，如今却无人问津。后来他被短暂租借去了土耳其的费内巴切队，表现依然不好，半个赛季只进了一个球。

　　在此期间，他不仅失去了在俱乐部的位置，还失去了乌克兰国家队的位置。

　　今年夏天，舍普琴科在AC米兰刚刚捧起了欧洲冠军杯，回国度假的他受到了英雄般的欢迎。当他带着欧洲冠军杯的奖杯出现在乌克兰人民面前的时候，广场上爆发出了巨大的欢呼声，仿佛他手中的不是欧洲冠军杯，而是世界杯一样。

　　而他呢？沦落到了无人可要的地步！

　　当初一起成名的搭档，为什么结局如此不同？

　　在伦敦阴雨连绵的冬天，他看不透头顶上厚重的乌云。如今在诺丁汉的天空下，也是如此吗？

　　难道自己真的不适应英格兰足球？难道自己当初决定出国闯荡的决定是错误的？难道……为什么安德烈（舍普琴科）在意大利可以成功，作为他搭档的我就不行呢？

　　其实在现在这支球队里面，雷布罗夫的处境也不太妙。作为球队内身价最高名气最大的球星，拿着最高的周薪，却对球队毫无贡献。但别人还不能说乌克兰人没尽力，拿钱不干事。他在训练中绝对是兢兢业业的那一个，也从不摆“英超前锋”的架子，没有人看到他偷懒。有时候训练中表现出来的状态也不错，可上了比赛场，就找不到球门在哪儿了……

　　这真的很让人想不通。

　　另外一个看起来心事重重的人是球队年轻的队长迈克尔·道森。不过他和雷布罗夫的理由不一样。他站在更衣室中间，看着闹哄哄的队友们，神游天外。

　　头儿怎么又回来了呢？

　　老将伊恩·杰斯站起来，看了看还在发愣的道森，皱起了眉头。迈克尔，这样可不行。你是队长，你可不能产生丝毫彷徨犹豫。

　　他走上去碰了碰道森，轻声叫着他的名字：“迈克尔，迈克尔。”

　　“啊？”道森回过神来，有些迷茫的看着杰斯。

　　杰斯在心里叹了口气，然后对他说：“叫大家出去吧，换衣服就换这么长时间，如果让头儿知道了，他肯定会生气的。”

　　“哦，对……是的，头儿最讨厌训练迟到这种事情了。”道森点头喃喃道。

　　唐恩上赛季带队的时候每天都会比球队早到训练场，虽然生活中他对时间观念什么的并不太在意，但工作上却一点都不马虎。说了九点开始训练，那么九点零十秒你再从更衣室内跑出来都要被罚跑圈。

　　其实有关这一点，唐恩还是跟他高中班主任学来的呢。那个严厉的老师到了预备铃响起的时候，就会掐着表站在门外逮迟到的学生。他觉得这招不错，就拿来用了。

　　道森环顾了一番更衣室，教练们都不在，这时候他这个队长应该负起责来。于是他拍拍手，大声说道：“好了，大家！换好衣服，我们出去训练了！”

　　并不是所有人都听他的话，在其他人都起身出门的时候，加雷斯·泰勒就坐在板凳上，衣服都还没有脱掉呢。

　　科利莫尔对于球队纪律方面漠不关心，自然养成了球员们自由散漫的习惯。泰勒是本赛季才转会来森林的新人，半赛季不到已经进了十个球，是森林队锋线头号射手，多少有点摆谱的意思了。

　　道森很想上去将这个满不在乎的人抓起来，再推他出去。但是旁边的杰斯拉住了他，摇摇头。

　　无奈的瞪了泰勒一眼，道森和杰斯跑了出去。

　　……

　　阴沉的天空中飘着蒙蒙细雨，并不大，但足够冷。

　　唐恩和沃克站在从更衣室跑向训练场的通道口，现在已经八点五十九分了。他们没有打伞，也没有穿雨衣、套头衫，就站在那儿，任凭冬天的冷雨渐渐打湿他们的头发和衣服，再顺着脖子钻进身体。

　　而他们这么等待，也依然没有看到有人影跑出来。

　　看到这令人尴尬的一幕，沃克有点愧疚的对唐恩说：“科利莫尔……从不在乎球队纪律这种东西……”

　　唐恩点点头：“我明白。我不指望一个自己都经常不来训练场的教练能够带出一群遵守纪律和时间观念的球员。只是……球队没有一个人出来，有点出乎我意料。”他低头看看表，九点整了。

　　“计时吧，德斯。”

　　沃克点点头，开始打开了秒表。

　　在数字跳到四十七的时候，终于从里面跑出来了一个人，是安迪·里德。

　　“老板！”看到唐恩那张久违的面孔，里德有些兴奋。“好久不见了！”

　　唐恩抿嘴笑着点头：“没错，安迪，好久不见了。你比以前看起来更强壮了。”

　　里德有些不好意思的挠挠头。

　　“其他人呢？”唐恩问。

　　“哦，他们还在里面吧，迈克尔在催他们了……”说到这儿，里德突然想起唐恩是很讨厌训练迟到的，他猛地打住了话头。

　　唐恩看着他嘿嘿直笑：“安迪，你迟到了四十七秒。你知道该做什么吧？”

　　“呃……我、我去跑圈。”里德转身要跑，又被唐恩叫住了。

　　“别急，今天可不止你一个人。去场上等着吧。”

　　里德喉结哽动了一下，他知道今天所有人都要倒霉，于是乖乖的退到一边。但，为啥他心里竟然还有些期待呢……就仿佛期待一幕好戏上演那样。

　　接着有更多的人从里面走出来，大多数人看到站在场边等他们的唐恩都很高兴的上来打招呼，唐恩也微笑着回应，绝口不提迟到跑圈的话题。

　　看到唐恩这种表现，里德越发兴奋起来。他浑然忘了自己也在被惩罚的名单里面，双手抱胸，乐呵呵地在旁边看戏，顺便数数出来了多少人，还有多少倒霉蛋在里面没出来。

　　迈克尔·道森和杰斯一起出现在唐恩面前，看到主教练，他脸色稍微有些不自然。倒是唐恩主动和他找招呼：“迈克尔！”

　　“头儿……”

　　“看你精神不是很好，怎么了？被你女朋友从床上踹下来了？”他说完，沃克和道森都笑了。

　　“没有头儿，她可不敢踹我。”

　　“嗯，那就好。如果我因为你和她在床上闹矛盾的理由损失一个中卫，我可真不知道该怎么向记者们解释了。哈哈！去吧。”他拍拍道森的肩膀，“哦，对了，更衣室里还有几个人？”

　　“一个，头儿。”

　　唐恩点点头。

　　道森跑到里德跟前，发现他正看着通道口傻笑。

　　“喂，安迪，你在干什么？”他不解地问。

　　“啊，是迈克尔！”里德笑嘻嘻地拉住他，让他站在自己身边，别挡自己视线。“泰勒那个磨蹭鬼还在更衣室里面吧？”

　　道森点点头：“他还没换衣服。”

　　里德笑得更欢了，“真棒！我早就看不惯他，等着看好戏吧，迈克尔！”

　　“嗯。”道森明白了里德的意思，也明白了唐恩打算做什么。他一样抱着期待等待着加雷斯·泰勒从里面出来。

　　球员们三三两两站在训练场上，教练们则都在场外，新任主教练托尼·唐恩和他的助手德斯·沃克更是站在通道口，面朝更衣室方向。

　　雷布罗夫有些奇怪，怎么不开始训练？人不是都到齐了吗？还在等什么？


第二十章 球队纪律（下）

　　他左右环顾，发现上个赛季就在森林队的队友们似乎一点也不奇怪眼前这种情况，反而笑嘻嘻的和那个主教练一起看向更衣室。和他一样疑惑不解的只有几个今年夏天才转会过来的“新人”。

　　看来他们都很熟悉那个新教练嘛……他面带笑容，和每个人打招呼，似乎挺和气的。也许会很好相处吧……也许。

　　就在雷布罗夫对唐恩揣测不定的时候，球队的最后一人加雷斯·泰勒从里面跑了出来。

　　看到他，沃克将秒表按停，然后递给唐恩。

　　唐恩接过来，看了看上面显示的时间：五分四十九秒。将秒表丢回去的同时，他对沃克嘀咕了一声：“女人换衣服都比他快。”

　　沃克耸耸肩，他已经习惯了泰勒这种拖沓的作风了，说了多少次没用。如果不让他训练惩罚他，科利莫尔就会说：“哦，上帝！我踢球那会儿也经常这样的，只要他能进球就行了，你管他换衣服需要十分钟还是十个小时呢？”到后来心灰意冷的沃克也干脆不管了。

　　泰勒低头走出来的时候还在系裤带，他显然没看到站在旁边的唐恩和沃克。看着他就要低头走过去了，训练场上响起了一阵低声哄笑。

　　唐恩回头看了看他们一眼，笑声马上停了。沃克则叫住了这最后一人。

　　“泰勒。”

　　听到有人叫他，泰勒终于抬起了头，待他看清楚站在自己面前的两个人时，马上意识到自己可能要倒霉了。

　　助理教练德斯·沃克，和一个陌生的男人，他们脸上表情相同——板着脸，毫无笑意。

　　“呃，什么事，教练？”

　　沃克没说话，旁边的那个陌生男人开口了。“加雷斯·泰勒，本赛季初从伯恩利转入，转会费五十五万镑。代表森林队出战十七轮联赛，三场杯赛，进十球，一次助攻。这数据还不算太难看。”

　　泰勒不明白这个男人是要干什么，他只能站在那儿保持沉默。

　　“不过你跑错地方了。”唐恩指着东北边，在一排树林和铁丝网后面，还有一块训练场。“你应该在四号场那边训练。”

　　“什么？”泰勒以为自己听错了。

　　唐恩肯定的点点头：“恭喜你，泰勒先生。从现在开始，你是预备队的一员了。”

　　别说泰勒一脸震惊的样子，就连沃克都没有想到唐恩的处理方法竟然是这个——之前在听说了更衣室的大致情况之后，这个新任主教练决定先把转变更衣室气氛放在工作的首位。

　　“为什么？”泰勒急了，他知道眼前的这个板起脸说话的男人就是新任主教练。“为什么让我去二队？”

　　“因为你比三队的水平要强多了。”唐恩耸耸肩，说完他转身向训练场上走去，不再理会那个迟到的可怜虫。

　　这个回答让泰勒愣了一下，他看看唐恩的背影，又看看场上那些队友——之前他们还三三两两凑到一起聊天，谈笑风生，一副看好戏的架势。现在则正在迅速聚到一起，他们在排队！

　　他突然明白了过来，每天晚上可以晚睡一个小时，早上可以多睡一个小时的好日子一去不复返了……

　　沃克跟在唐恩身后，小声说出心中的担忧：“托尼。我知道你想要让重塑球队纪律，但这样是不是太简单粗暴了？泰勒虽然做事磨蹭，但他毕竟是球队的头号射手，联赛杯我们能够闯进四分之一决赛，他的功劳可不小……”

　　唐恩看着前方训练场上已经自觉站成两列的球员，笑了笑，然后扭头对沃克说：“德斯。现在有必要让他们明白，在这支球队里面唯一缺不得的人……只有我。”

　　接着他大步迎上那群已经老实下来的球员。

　　“你们中最早出来的人迟到了四十七秒。”唐恩扬起双手，用右手指指左腕上的表，“最晚出来的人是一分三十二秒。我不管你们是因为什么迟到的，哪怕你们说是因为在更衣室里剃腿毛，也和我无关。我只知道你们集体迟到训练一分三十二秒！”他大声喊道。“我不管之前那个教练是怎么训练你们的，现在我是主教练，是你们的头儿！我就要让你们知道球队纪律的重要性。任何违反了纪律的人都要接受惩罚！”

　　他看了看沉默的球员们，然后指着场边。

　　“每十秒一圈，十三圈，我还优惠了你们两秒。好了，现在全都给我去跑！偷懒的加倍！”

　　早就预料到了结果的球员们没有任何反对，全都低头跑向了场边，开始了十三圈的第一圈。

　　雷布罗夫扭头看了那个转身和助理教练说话的男人一眼，老老实实的跟在队友们身后跑圈。

　　这个主教练和科利莫尔完全不同呀……

　　……

　　经过了大约一个星期的观察，球队训练的情况让唐恩很满意。其实有沃克在，球队的训练时间表一直都没有任何问题，关键没人来约束这些球员，告诉他们必须遵守纪律。科利莫尔放任球员，就像放任他自己一样，他尝到了恶果。唐恩可不会像他那么傻。

　　他已经在他们第一次见面的时候，就用实际行动告诉了那群散漫自由的球员：这里我是老板，谁不想干的，泰勒就是榜样。在预备队的他一定很寂寞，巴不得有人去陪他呢。

　　当然，唐恩也自有分寸，在杀了泰勒这只“鸡”后，球队表现令他满意，他也没有再举起大棒。

　　训练中他很少发表看法，一切就像上赛季那样，他在场边看着。沃克和教练组的其他成员负责训练，唐恩很满意他们的工作，既然决定把训练都交给教练组，并且自己已经审议通过了这个训练计划，再指手划脚反而显得不够尊重教练组的工作了，而这正是唐恩最讨厌的行为。

　　他只需要让那些球员知道他的存在就可以了。所以他一身黑的站在场边，戴着墨镜酷得仿佛“黑客帝国”里的基努·李维斯。

　　……

　　对于唐恩的上任媒体们有两种截然相反的看法。

　　外地媒体并不看好唐恩的执教前景。诺丁汉森林队本赛季的目标应该不是升级，而是保级。但对于一个仓促接手球队的青年队主教练来说，面对和诺丁汉森林俱乐部股票价格一样跌至谷底的士气，面对人心惶惶、团结不起来的更衣室，率领一支在冬歇期就要告别两大主力球员的球队——迈克尔·道森和安迪·里德将要在冬歇期转会托特纳姆热刺的消息已经被公布，这引起了球迷们对俱乐部高层和时任主教练科利莫尔的不满，但就像之前所言，现在没有人可以改变埃文·多格蒂所下的任何一个决定——完成保级的任务也许太难了。

　　针对这种说法，诺丁汉当地的媒体给予了反驳，皮尔斯·布鲁斯在《诺丁汉晚邮报》上撰文为俱乐部董事会的换帅决定鼓掌叫好。

　　“……如果说更衣室气氛糟糕，球队士气低迷也是不看好他的理由的话，难道唐恩先生在今年一月三日接手的那支森林队是更衣室气氛良好，上下一心，士气高涨，团结奋斗的吗？上赛季结果怎么样？我们从第十四名杀进了附加赛，是那个赛季排名进步最大的球队……我和不少森林队球迷的看法是完全一样的：如果说现在还有哪个人能够带领好这支森林队的话，那一定就是托尼·唐恩！”

　　唐恩很感谢布鲁斯帮他说话，但是他自己心里清楚的很，能不能带好这支球队，无论哪边的媒体说了都不算。唯一能够让人信服的证明就是成绩，带队成绩，赢球就算带好，输球就没带好。

　　接下来，诺丁汉森林将在主场迎来他们保级的直接竞争对手——排名倒数第三的水晶宫队。

　　这可是一场硬仗。


第二十一章 唐恩归来（上）

　　乌克兰人雷布罗夫在这一个星期以来过的很郁闷，皱着眉头来训练，皱着眉头回酒店。在见识了新主教练的手段之后，他对自己在球队的未来已经不抱任何希望，等这场比赛之后，他就打算让经纪人去给自己找下一个落脚点。

　　主教练唐恩先生找了球队不少人单独谈话，从刚刚被调入一队的韦斯·莫甘，到即将离队的迈克尔·道森和安迪·里德，唯独没有自己的份。

　　他在想是不是自己已经被主教练抛弃了呢？

　　明天就是和水晶宫的比赛，球队简单进行了四十分钟的定位球战术演练，就结束了训练。雷布罗夫又皱着眉头，失望的离开了维尔福德。

　　看着他低头走向停车场的背影，唐恩对身边的沃克说：“明天的比赛，还是让乌克兰人首发前锋吧。”

　　“当然。你把泰勒赶到了预备队，我们锋线上能用的人只有三个了，韦斯特卡尔能力有限，只能让约翰森和乌克兰人首发。”

　　听到沃克这么说，唐恩嘿嘿干笑了一下。昨天预备队的比赛他和沃克专门去看了，泰勒首发上场，打入一球，状态保持的还不错。不过他没有表示要把泰勒召回一队的意思，他还要继续跟着预备队训练。他的头球确实很重要的得分手段，现在球队进攻乏力，前锋缺人，沃克不是很理解唐恩的做法，唐恩他自有分寸。

　　……

　　星期六晚上，诺丁汉森林主场外。前段时间球队成绩持续低迷，也影响了球场的上座率，之前的比赛，城市球场平均上座率还不满两万人，大片大片的看台空着，球员们也没有心思在这种环境中比赛。

　　但今天不一样了，夜色下的城市球场已经成了红色的海洋。

　　诺丁汉当地电视台的记者在球场外面拍到从四面八方赶来，等待入场的球迷。他们汇集成了好几条红色长蛇，人头攒动，不停挥舞手臂，高唱球迷歌曲，甚至还有球迷对着镜头高呼：“托尼！托尼！托尼！”

　　就连球场外面做出售各种球迷用品和纪念品的小商小贩生意也重新红火了起来。

　　记者在摄像机镜头前，一手拿话筒，一手按住耳朵，努力让自己的声音压过身后球迷们的呐喊：“看到了吗？城市球场苏醒了！相信……相信我们的森林队也将从沉睡中醒来！”

　　BBC电视台的记者则在球迷长蛇阵的另外一侧为晚上的新闻做报道：“只是换了一个主教练，就激发了球迷们的热情！我相信诺丁汉人一定很怀念今天他们看到的这一幕！上赛季后半程，森林队的主场比赛几乎场场如此！失败的科利莫尔已经被人在一夜间抛到了脑后，球迷们迎回了上赛季带领球队冲入附加赛的年轻主帅托尼·唐恩……”

　　他刚刚说到这里，有一个胖子突然跳到了他和摄像机中间，然后将胖脸凑到镜头前面，先是打了一个酒嗝，然后深吸一口气，瞪大了眼睛高喊：“诺丁汉森林必胜！托尼万岁！晚上……嗝儿……请我喝酒！”

　　不等记者反应过来，胖子在同伴们的大笑声中跳出画面，机敏的摄像师则马上将镜头对准了他和他的同伴们，跟拍他们的背影。

　　一群穿着森林队红色球衣的球迷们并排走在一起，他们挥舞手上的围巾，高声唱着自编的歌曲。

　　“噢噢噢！大方的托尼！噢噢噢！他请我们喝酒，我们爱他！他给我们胜利，我们爱他！森林森林！托尼·唐恩！”

　　记者一边擦擦额头上的汗水，一边继续工作，“呃……事实证明了，托尼·唐恩教练在森林队球迷中享有极高的声望……”他瞟到摄像师后面歪歪斜斜走来一群喝晕的球迷，连忙结束了这次报道工作：“这是BBC记者拉里·杰克逊从诺丁汉城市球场发回的报道！欢迎收看！再见！”

　　……

　　紧闭着房门也无法阻挡从外面看台上传来的巨大歌声。和如此兴奋的森林队球迷们相比，更衣室内的众人则更为冷静……当然从表面上看起来是这样。

　　助理教练德斯·沃克正在公布比赛的首发名单，他是从门将开始叫起的。

　　“达伦·伍德、约翰·汤普森、戴维·奥耶、迈克尔·道森、维斯·莫甘、布兰亚·古纳尔森、雅各布·伯恩斯、安迪·里德、加雷斯·威廉姆斯、大卫·约翰森，以及……”终于叫到了最后一人。

　　雷布罗夫低头坐在椅子上，没抱丝毫期望。然后他听到沃克说：“……谢尔盖·雷布罗夫。就是这十一个人！”

　　他猛地抬起头，自己竟然又进了首发阵容？！不过转念一想，他就明白了——头号射手加雷斯·泰勒被贬到了预备队，现在球队锋线缺人，他能进首发阵容也就是理所当然的了。

　　公布完首发名单，更衣室内响起了大家议论的声音。沃克用力拍拍战术板，示意球员们主教练有话要说。

　　等更衣室内再度安静下来，唐恩大声说道：“水晶宫倒数第三，我们倒数第四！这场比赛意味着什么？我不想让你们觉得‘啊，事情还没有坏到那个地步’，我希望你们清楚‘他妈的，事情就是糟糕到了这种地步’！二十二轮比赛，我们只赢了四场，却输了十三场！这成绩惨不忍睹！在这场比赛之前我们连续输了六场，我不管你们是怎么想的，总之我输够了，不愿意再输下去了！你们有谁不介意继续输球的，把手举起来！”他挥舞着手臂，但并没有人听话的举起自己的手。

　　“很好！看来你们都不想再输了。”唐恩点点头，放下手臂，然后瞟向低着头的雷布罗夫，“我是一个新教练，我不管你们之前表现如何，也不在乎那个教练是否给你们承诺过什么……”

　　雷布罗夫偏了偏头，他在认真地听。

　　“我只看从今天这场比赛开始你们所有人的表现。表现好，首发！表现不好，替补！就这么简单。想要打比赛，就给我把你们屁股后面的发条上紧了！”唐恩做了一个拧的手势，所有人顿时觉得后背一紧……

　　……

　　埃文·多格蒂穿西装打领带，比上班穿的还正式的坐在包厢中，准备看比赛。他的财务顾问艾伦·亚当斯已经飞回了美国，处理完森林队股份收购的事情，暂时就没有他什么事了，埃文在美国的生意也需要人打理。

　　其实埃文很讨厌到包厢中看球，因为所有英国球场都有一条规定：任何进入包厢看球的人必须打领带。这是死规定，就算是美国总统来了，都得遵守。

　　埃文不喜欢打领带，这和他小时候的经历有关。他讨厌一切绑住脖子的东西……

　　可他现在是俱乐部主席，主场比赛他必须到现场来。更别提在球队成绩不好，士气低落的时刻了。

　　他只能尽量将领带系得松些，那样会让他感觉好一点。

　　坐在他身边的中年男子是森林队这场比赛的对手水晶宫队的主席，移动电话商西蒙·乔丹（Simon Jordan）。

　　和埃文不同，他的领带紧紧系在脖子周围。笔挺的西服，穿戴一丝不苟。

　　之前两人在互相握手致意的时候，乔丹主席对埃文的着装有些看不过眼，说起话来态度傲慢。尽管他的球队排名比森林队还低，但不妨碍这个男人在比赛前接受采访的时候说他的球队肯定可以战胜森林，然后借机上岸。他还委婉的讽刺了埃文·多格蒂，认为不懂足球的美国佬就不应该来掺和英格兰足球。

　　面对这些话，埃文的反应就是一笑置之。可他心里的火，又有谁知道呢……

　　妈的，托尼！一定要赢下这场比赛！绝对绝对不能输给这个卖手机的混蛋！

　　……

　　当水晶宫队的主教练斯蒂夫·坎珀（Steve Kember）看到，站在中圈开球的森林队前锋是那个无能的乌克兰人雷布罗夫时，他笑了起来，然后对自己的助理教练特里·布莱万特（Terry Bullivant）说：“特里，今天这场比赛我们不用担心后防问题了。”

　　联赛进行了快半个赛季，森林队糟糕的表现告诉了诸位英甲球队的主教练一个事实，那就是曾经被人寄予厚望的“英超级射手”谢尔盖·雷布罗夫是彻彻底底的水货！

　　只要他上场，森林队的对手们就可以放心大胆的压上去进攻了，因为这个二十九岁的前锋已经找不到场上球门在什么位置了。

　　比赛的进程也证明了这一点，在锋线上的雷布罗夫面对英格兰高大后卫的贴身盯防，完全找不到射门的感觉。

　　唐恩在教练席上摇摇头：“乌克兰人已经完全失去了信心……他连门都不敢射。”

　　沃克点头表示同意。

　　很多职业球员都有过因为连续表现糟糕而失去信心，从而走向失败的经历，谢尔盖·雷布罗夫此时此刻正走在那条通往黑暗的路上。如果没有人来拉他一把，那么他就将继续沉沦下去。

　　虽然你沉沦下去也不关我什么事……但这场比赛的结果就会受到影响。我需要的是胜利，而你，雷布罗夫，可是关键人物！


第二十一章 唐恩归来（中）

　　从上半场前三十分钟的比赛来看，森林队的表现似乎和以往没有任何不同，他们没有打出能够让客队感到害怕的攻势，雷布罗夫的存在反而拖累了全队的状态。

　　趁着森林队进攻一片混乱的时候，水晶宫队在上半场第三十九分钟攻入一球！进球的是安德鲁·约翰逊，他是水晶宫队的头号射手，半个赛季已经打入十六球，排在总射手榜的头名。

　　“噢！安德鲁·约翰逊！这是他本赛季的第十七个球！刚刚从青年队进入一线队的韦斯·莫甘还是太嫩了，他的失误让水晶宫客场领先！”

　　当看到自己的球队进球时，在球场看台上方的VIP包厢内，西蒙·乔丹猛地跳了起来，将埃文吓了一跳。他忘乎所以的在主队主席面前庆祝这个进球，仿佛他的球队已经赢得了比赛胜利一样。

　　埃文知道这个人是故意的，想要他面前羞辱自己。太可恶了！

　　但是等乔丹跳完了扭屁股舞，埃文还是强压怒火向他伸出了手：“祝贺你，乔丹先生。”

　　同时，他在心里喊：托尼，你在搞什么？！

　　教练席上的托尼看到这个失球，只是摇摇头，什么都没表示。莫甘太嫩，他当然知道，但这就是启用年轻人的代价，他早就有承受的觉悟了。

　　沃克看了看他，然后问道：“一切就像十一个月以前那样吗？”

　　“嗯？”唐恩没明白过来沃克在说什么。

　　沃克指指看台：“你上半场什么都不做，然后下半场让所有人大开眼界。”

　　“你真了解我，德斯。”唐恩笑了。“下半场决胜负！”

　　比赛进行的这段时间，他一直在试图弄清楚一个问题。在他记忆中雷布罗夫从被热刺队抛弃之后，就基本上离开主流足球圈子，他这种中国球迷不大可能听到太多有关他的消息。他甚至以为这个人退役了。唐恩后来再看到雷布罗夫是在2006德国世界杯上，当时对于他还在乌克兰国家队非常惊讶，就好像波博斯基还在捷克国家队一样。

　　他记得那届乌克兰国家队和舍普琴科组成锋线搭档的人已经不是雷布罗夫了，而是另外一个人——安德烈·沃勒宁（Andriy Voronin），但雷布罗夫也是主力球员。既然他不是打的前锋，那他打的什么位置？

　　唐恩使劲搜寻着自己的记忆，06年世界杯上的乌克兰他光关注舍普琴科去了，雷布罗夫还真没怎么注意。当水晶宫的安德鲁·约翰逊进球的时候，他终于想了起来，中场！

　　雷布罗夫当时打的是中场！

　　离开基辅迪那摩的几年时间，让他从一个杀手变成了中场组织者，这背后是不是有什么他当初不知道的故事，如今这故事会不会又和森林队以及唐恩有关呢？

　　想到这里，唐恩明白了。他不知道在以前的世界中，是谁让雷布罗夫改打中场的。但他现在很清楚，在如今这个世界，两年半之后的德国世界杯，如果乌克兰还能够历史性的打入世界杯决赛圈的话，到时候站在中场位置的雷布罗夫一定是出自他手了！

　　……

　　上半场结束，森林队在主场暂时以一球落后水晶宫。尽管比分落后，看台上的森林队球迷却丝毫没有沮丧气馁，以前出现的嘘教练，嘘球员的情况也没有再次出现。球迷们都相信托尼·唐恩的球队不会让他们失望的。

　　胖子约翰站在看台上，看着低头走回更衣室的球员，和站在场边的唐恩，对身边的人耸耸肩：“我们都知道，那个家伙喜欢后半程发力。伙计们！去喝两杯啤酒润润嗓子，下半场有我们忙活的！”

　　以往唐恩总是会在上半场哨音响起的时候，第一个走回更衣室。但今天他站在了场边，等一个人下来。

　　雷布罗夫低着头往场下走，心情沮丧的他并没有看到球队主教练正在向他走来。

　　“谢尔盖·雷布罗夫。”唐恩叫住了这个魂不守舍的乌克兰人。“你如果再不把头抬起来，就会撞到电线杆上了。”

　　雷布罗夫惊讶的抬起头：“球场上没有电线杆……”他看到歪着嘴笑的唐恩，知道自己被教练耍了。

　　“嗯，你还知道足球场上没有电线杆，看来你神智清醒。”唐恩点点头，“别急着回去，我有些话想对你说。我听说……你落选乌克兰国家队了？”

　　这问题算是刺到雷布罗夫心口上了。他沉默了一会儿，然后点点头：“教练，我希望球队能够在冬歇期或者赛季结束的时候将我挂牌。”

　　对于雷布罗夫的这个提议，唐恩一点都不觉得惊讶。“为什么？因为你落选了国家队，所以希望换个地方从头开始？”

　　“我想我并不适应英格兰足球，来英国踢球本身就是一个错误。”雷布罗夫说出了自己心中的想法。

　　唐恩摇了摇头：“你以为自己终于找到表现不好的症结所在了吗？你真让我失望啊……如果你要走，我不会拦你，但你以为现在还会有球队接纳你吗？噢，或者英乙联赛有俱乐部会很乐意得到你，你愿意去那种地方吗？”

　　雷布罗夫没说话，因为他心中也不确定离开是否一切就会好起来。他在赌博而已。

　　“我会同意将你放入转会市场，但不是冬歇期，而是赛季结束。在此之前我会再给你最后四十五分钟的机会。”

　　雷布罗夫抬头看着他，不明白这个新主教练打算做什么。

　　“想要给其他俱乐部证明你的能力，这场比赛的下半场就是你最后的机会，如果你表现依然得不到改善，你将只能坐在板凳上度过剩下的半个赛季。别以为我在威胁你，更好的待遇，更多感兴趣的球队，那些玩意儿只能靠你自己去争取。下半场，你打前腰。”说完这些，唐恩转身离开了球场。雷布罗夫看着他的背影，最后一句话让他陷入了沉思。

　　中场休息，在更衣室里面唐恩并没有批评球队的表现，只是做出了人员上的调整，防守型中场欧根·波普换下了表现不佳的中前卫雅各布·伯恩斯。这是一个很正常的调整，但接下来唐恩的决定让包括沃克在内的所有人都吃了一惊，他并没有换下状态持续低迷的雷布罗夫，而是让乌克兰人回撤到中场改打前腰！

　　他给雷布罗夫的要求是利用自己的技术为队友创造机会，如果有更好的机会才自己上去射门，若觉得没有把握射正，那么就分给其他位置的队友。总之一句话，更多的传球而非射门。

　　布置完下半场球队的战术调整，唐恩的手机响了，他看了看号码，竟然是埃文打过来的。

　　“德斯。”他指指门外。

　　沃克点点头，表示他知道了。

　　唐恩走出去，将门关上，然后才接通了电话。

　　“托尼！”电话刚通，埃文恼火的声音就从里面冲了出来。

　　“怎么了，埃文？”

　　“这场比赛能赢吗？”

　　“呃，我没法在比赛还没结束的时候向你承诺什么。”唐恩看了看外面的球场，替补球员们正在热身。他打算的是下半场能够把比分扳平就可以了，毕竟雷布罗夫打新位置需要适应时间，况且这是他重新接手球队之后的第一场比赛，要求太高的话不现实……

　　“不！一定要赢，一定要赢！”埃文在电话里面吼道。

　　唐恩觉得奇怪：“喂，埃文，水晶宫老板欠你很多钱没还吗？”

　　“没有……但是我很讨厌那个人！”听见这话，唐恩完全可以想象对着电话大吼，用力挥舞着手臂的埃文有多生气。“非常非常讨厌！那个混蛋竟然敢瞧不起我……和我们的球队！托尼，你不是说你只追求胜利吗？现在就有这么一个机会，打败他，羞辱他！”

　　没想到一向看着和和气气的埃文也会有暴跳如雷的一刻啊，看来那个水晶宫老板一定做了什么很过分的事情吧……

　　唐恩咂咂嘴，然后说：“好吧，我会争取战胜水晶宫队的。”

　　“不，不是争取。是一定！一定！”埃文纠正道。

　　“好的好的，我一定争取战胜水晶宫队……一定、一定。”

　　重新回到更衣室的唐恩看了看球员们，突然决定把刚才的事情告诉他们，也许可以起到不小的作用。

　　“有人想知道刚才是谁给我打电话的吗？”他掏出手机晃了晃。

　　没人点头，却也没人摇头。

　　“是俱乐部主席。”

　　所有人都把目光集中到了唐恩身上，想听听他接下来要说什么。

　　“嗯……他对球队上半时的表现很生气，因为水晶宫的老板在包厢里面看不起我们，认为我们现在落后与他的球队是理所应当的，更理所当然的是当比赛结束之后我们输给他们。这让热爱球队的埃文·多格蒂先生觉得十分窝火。他无法容忍自己喜爱的球队被别人肆意侮辱。你们介意自己被排名还在我们下面的球队看不起吗？”唐恩面无表情地问。

　　球员们已经不满水晶宫主席的态度了，有人嗷嗷叫着：“当然介意！”

　　“我也很介意，所以下半场用胜利告诉他们，排名低就要他妈的老实一点！”刚才还仿佛置身事外的托尼·唐恩突然火山爆发了。

　　“没错！”

　　“让那个白痴闭嘴！”唐恩用力挥动手臂。

　　“没错！！”

　　“让他……自——食——其——他妈的——果！”唐恩一个音节一个音节重重吼道。

　　“没——错——！！！”


第二十一章 唐恩归来（下）

　　兴奋的球员们从座位上跳起来扯着脖子，红着脸嘶吼着，就连那些上赛季不在球队的人都禁不住攥起了拳头，感到热血上涌。上半年那样令人怀念的更衣室气氛逐渐恢复了。

　　沃克在旁边看着和球员们一起咆哮的唐恩。一个简单的电话都能让他拿来发挥自己想要的作用……托尼，保罗·哈特没有看错你；伊安·鲍耶也没有看错你；“头儿”更不会看错你。而我呢，真是幸运，可以和你一起共事。不过可惜……到本赛季为止了。

　　※※※

　　唐恩在中场休息的调整完全出乎水晶宫队主教练的意料。雷布罗夫还在场上，但他的位置已经从顶在前面的前锋变成了中场！斯蒂夫·坎珀扭头看看助理教练布莱万特：“特里？”

　　布莱万特的回答是摇摇头，他也不太明白呢。

　　站在中圈后面等待开球的雷布罗夫突然发现他眼前的球场是如此宽广，对方后卫之间的站位缝隙是如此之大。从前锋到中场，只是变化了一下场上位置，他就看到了一个和此前完全不同的世界。

　　他又扭头看向场边主队教练席，托尼·唐恩站在那里，在向他喊着什么，不停挥着手，不过他听不清那带着浓重口音的英语。无所谓，我知道自己应该做什么了。

　　我有很好的技术，我速度快，我擅长盘带，让我后排插上、突破分球没有任何问题！当我和舍普琴科在基辅迪那摩队并肩作战，轰开AC米兰和巴塞罗那大门的时候，我也不是一个纯粹的前锋，安德烈顶在最前面，我会后撤，我给他传球，他射门得分。

　　我是一个中场组织者！我不能进球，但我可以助攻！

　　他看着那些高大但是笨重的英国后卫，笑了起来。当你们让我面对球门的时候，就是你们倒霉的时候了……我保证。

　　坐在教练席上的沃克看到唐恩转身回来，他刚才在场边大声让雷布罗夫多传球，多跑动穿插，也不知道乌克兰人听见没有。

　　“托尼，你怎么突然想到让一个从来没有在训练中踢过中场的前锋在比赛中改打这个位置？”沃克指着场上的雷布罗夫问道。

　　“雷布罗夫的问题不是水平不够，而是不适应英国式的踢球风格，和后卫们凶狠的逼抢，久而久之他失去了射门的信心，然后其它信心也一起失去了。他的技术都还在，只是没有被放在适合的位置上发挥。我让他撤回来，远离他害怕的那些后卫，给他活动的空间，让他正对进攻方向。以他的技术、意识，在英甲联赛里面还是可以发挥很大作用的。另外……”唐恩看了看隔壁客队教练席，嘿嘿一笑，“水晶宫的现任主教练是个白痴，他还不如自己的助理教练有水平。这种变化会让他摸不着头脑，然后做出错误判断的。这场比赛我们一定得赢下来。你知道吗，德斯，我突然改变主意了。”

　　“什么主意？”沃克不明白。

　　“我们不光要在杯赛上取得突破，我还要想在赛季结束的时候直接升上英超！”

　　沃克瞪大了眼睛看着嘴都快咧到耳根的唐恩。

　　“你不相信吗，德斯？就算我们现在是倒数第一，到赛季结束的时候，成为联赛冠军，也不是什么不可能的事情哦。”

　　看到如此自信满满的唐恩，沃克喃喃道：“真是疯狂的计划……”

　　比赛已经开始，唐恩从教练席上站起来，他要去场边指挥比赛了。临走前他扭头看了沃克一眼，给他更震撼的目标：“甲级联赛冠军，英格兰超级联赛名额，英格兰联赛杯或者足总杯冠军，欧洲联盟杯参赛资格……这一次，我决不失败！”

　　※※※

　　约翰他们人手一只装着啤酒的塑料杯，站在看台上继续看比赛。

　　“那个乌克兰人怎么还在场上？托尼为什么不把他换下去？我都能看出来他根本不行！”有人抱怨着。

　　约翰瞪了他一眼：“你这么厉害，你去做主教练！老老实实看比赛，到现在了还不相信他？托尼从没让我们失望过！”

　　水晶宫的主教练斯蒂夫·坎珀原来是球队的体育主管，并非主教练，他的那点能力来带领球队，其结果就是——水晶宫在联赛打了二十二轮的情况下，排名倒数第三。

　　对于唐恩的这个调整，他看不出来有什么意义。

　　进不了球就让前锋去打中场？托尼·唐恩教练，您的战术变化也太想当然了！

　　打451，两个防守型中场，是想在主场少丢点球吗？别做梦了，我的安德鲁状态正好啊！

　　他刚刚在心里念叨完，森林队就在后场抢下了安德鲁·约翰逊的球，然后由古纳尔逊传给在前面侧身等待的雷布罗夫——唐恩专门交待过，森林队的进攻组织，现在交给雷布罗夫。给他充分的信任，希望能够收获一个完全不同的超级球员。

　　拿到球的雷布罗夫，发现竟然没有人第一时间冲上来对自己又踢又拽的防守，他从容调整好足球，然后带球向水晶宫的防线杀去。

　　“谢尔盖·雷布罗夫，他带球过了一个……第二个！真难以相信这是我们曾经看到的那个雷布罗夫！他过了第三个水晶宫的防守球员，他突入禁区——”

　　雷布罗夫发现曾经让他觉得很害怕的后卫们不过就是一根根木桩子。是的，他换了一个角度看，发现整个世界都不一样了！

　　水晶宫的后卫达伦·鲍威尔（Darren Powell）冲了上来，雷布罗夫轻巧的扣开了足球，打算继续往里抹，却被对方绊倒了。

　　“达伦·鲍威尔……点球！点球！”电视解说员叫了起来。

　　不等裁判哨音先响，城市球场就响起更大的吼声。

　　“点球——！！”

　　在场边看到这一幕的唐恩从地上一跃而起。妈的，老子赌对了！

　　主裁判跑向犯规地点，同时手指向了禁区中间那个白点——没错，点球！

　　“这是一个点球，毫无疑问！雷布罗夫一个人突破了水晶宫整条防线，为球队赢来了扳平比分的机会，他的表现简直和以前判若两人！托尼·唐恩这个魔术师，他在中场休息的时候说了什么？仅仅只是让雷布罗夫换了个位置，就让乌克兰人脱胎换骨！”

　　跌在禁区内的雷布罗夫从地上爬起来，他看到水晶宫的球员正在围着裁判讨饶，而森林队的队友们则张开双臂向他扑来……然后，他又一次倒在了球场上。

　　点球？是我创造的？

　　这感觉真不错啊！

　　安迪·里德将雷布罗夫制造的点球罚入球门，看台上再次爆发出巨大的欢呼声。他们为冬歇期就将离开球队的里德欢呼。当然，这次雷布罗夫的名字也出现在他们的欢呼声中。

　　森林队扳平比分打懵了水晶宫的球员和他们的主教练，十五分钟之后，雷布罗夫终于进球了！

　　当所有后卫都在防止雷布罗夫突破的时候，他选择了在禁区外面大力远射。足球如出膛炮弹，笔直的轰进了水晶宫队的大门！

　　“谢尔盖——雷布罗夫！！！”看台上响起了巨大的欢呼声。

　　“这才是雷布罗夫！这才是那个和舍普琴科搭档，让AC米兰和巴塞罗那都感到战栗的雷布罗夫！”

　　球场上的雷布罗夫被队友们第二次按在身下，场边的唐恩则被激动的沃克用力抱了起来。

　　“我相信你，托尼！我们可以，我们真的可以！”

　　与此同时，在VIP包厢里面的埃文·多格蒂从座位上站起来，向沮丧的水晶宫主席西蒙·乔丹伸出了手，高兴的他并没有在对方面前失礼的大跳扭屁股舞。

　　“真遗憾，迈克尔·乔丹先生。”他面带微笑地说，“虽然您和美国的篮球之神一个名字，但很可惜这是足球比赛。”

　　西蒙·乔丹脸上的表情更加尴尬了，手伸在半空，握也不是，收也不是……

　　包厢外，传来了森林队球迷的咆哮：“胜利！！”仿佛夜空中的一道霹雳，映出了水晶宫主席先生苍白的脸。

　　皮尔斯·布鲁斯在新闻记者席上环顾四周沸腾的看台，再看看在场下和跑回来的球员们庆祝进球的托尼·唐恩。他突然想到了那句话，那句自己被他带到森林酒吧时听到的话。

　　那个男人就站在那儿，站在一群崇拜者的中间，张开双臂仿佛要拥抱整个世界。在“托尼！托尼”的喊声中，他就像万兽之王狮子，引颈咆哮。

　　“总有一天，总有一天我会回来的！到时候，你会听到比这更大的欢呼！”

　　更大的欢呼……脚下的看台在这更大的欢呼声中颤抖，他的耳膜鼓鼓胀痛，什么也听不清楚，但他知道这是欢迎那个男人回来的呐喊。


第二十二章 再遇米尔沃尔（上）

　　诺丁汉森林和水晶宫的比赛结束了，主队凭借雷布罗夫的复活，2：1力克对手，将他们和降级区的比分差距拉开了。

　　赛后几乎所有诺丁汉媒体都大肆报道了这场比赛，森林队的全部球员都成了英雄，尤其是雷布罗夫，更是被媒体们捧上了天。媒体们称赞他重新成为了英超级别的球员，找回了昔日的状态。

　　而导演这一切的托尼·唐恩呢？他中场休息在球场上找到雷布罗夫单独谈话的照片早就上了报纸头条。记者们赛后采访了第一次当选本场最佳的雷布罗夫，问他中场休息在球场上，主教练唐恩对他讲了什么。

　　雷布罗夫微笑着说：“没什么，他只是让我把位置后撤，然后让我为了自己踢球。我就看到了一个完全不同的世界。”

　　“……这就是托尼·唐恩，拥有化腐朽为神奇的能力。比赛中电视解说员说他是魔术师，我对此深表赞同。看看科利莫尔的森林队，再看看托尼·唐恩的森林队，人都还是那些人，球队却已经完全不一样了，我们拿到了关键的三分，恢复了士气。听听城市球场内的欢呼声吧，诺丁汉森林正在慢慢醒来！”

　　行驶中的有轨电车轻轻晃动着，车厢内空荡荡的，几个老人眯着眼睛打盹。电车在诺丁汉郊区穿行，外面也几乎听不到汽车鸣笛，甚至连行人都很稀少。这是星期天的早晨，唐恩坐在开往霍克纳尔小镇的这班电车上，车外是宁静的乡村原野。他看看外面，又看看里面，对面有位乘客举起一份今天早上上市的报纸，看得专心致志。正对唐恩的一面有他自己的照片和大幅标题：

　　“托尼·唐恩归来！”

　　看到这一幕，唐恩轻轻笑了起来，听起来就好像“超人归来”似的。他又回到了头版头条，被人崇拜和关注的感觉真不错……

　　在这个宁静的早晨，空荡荡的电车内，和昨天城市球场那种山呼海啸般的气氛完全不同。唐恩把头靠在窗户上，闭上眼回味刚刚过去的比赛。

　　我又回来了，这一次我决不轻易离开。

　　伴随着一声清脆的叮当铃响，电车的晃动停了下来。唐恩睁开眼就看到山坡上的教堂尖顶，目的地到了。

　　从电车上跳下来，伸了个懒腰。唐恩向教堂走去。

　　自从夏天来了一次之后，他已经有段时间没有来过这里了。转眼半年已过，他也不是当初那个彷徨失措，看不清前进方向的失业教练托尼·唐恩了。

　　因为加文，他决定留在森林队，等待重新回到城市球场教练席的机会。如今他回来了，并且带队重新拿下胜利，于是他再次回到这里。

　　对于他来说，那座灰砖石教堂后面的墓地是另外一段旅程的起点，当他要大步向前走的时候，应该回到这里来重新确认一下方向。

　　尽管看起来似乎很近，但从电车站到教堂之间还是有一段距离的上坡路。唐恩在街边一家冷清的小花店买了束百合花，拿在手上想了想，他又向店主要了一张卡片，掏出笔在上面写道：

　　——给诺丁汉森林最忠实的球迷，乔治·伍德永远的支持者：加文·伯纳德。

　　……

　　有一群小孩子在教堂前面的绿地踢球，其中有几个还穿着红色的森林队球衣。他们大呼小叫着，争抢一支皮球。当有人把足球从两堆衣服中间射过去，就会模仿球星们做着各种庆祝动作。

　　小时候，唐恩也经常这么玩。不过他们不是在这么好的草坪上，而是在家乡用来晒谷的坝子上，拿书包、砖块、破鞋、衣服、箩筐……总之一切可以搬动的东西做球门，然后一群小孩儿在上面追逐一只破皮球，以唐恩现在的眼光来看，就算小时候那群人中踢得最好的“球星”其实也很惨不忍睹，但大家玩的高兴。坝子旁边是养鸭的水塘，经常会有人不小心把足球踢到湖里。球踢得很糟，但水性好的唐恩每次都是那个下湖捞球的人。

　　到了高中，他在城里的寄宿制中学上学，那里没有简陋的坝子和池塘，有专门的球场，但唐恩却已经不踢球了，只在场边看别人踢，到了大学也是如此。一直到现在，他习惯了站在场边看别人踢球，并且从中找到了和亲自下场踢球完全不同的乐趣与成就感。

　　唐恩在这群可爱的小孩子身边稍微逗留了一会儿才继续向前走，他绕过冷冷清清的教堂，拐入那条林中小路。

　　墓园比教堂还要冷清，这里被茂密的树林包围起来，似乎气温都要比外面低上一两度似的。唐恩裹紧了大衣，径直走到加文的墓前。

　　当他看清楚墓碑前放着一束百合花时，有些惊讶。新鲜的花瓣上还挂着水珠，将它放在这里的人显然刚走不久。唐恩抬头环顾墓园，没有一个人影。

　　他低头注意到花束中同样插着一张卡片，于是他拿起来。上面只有一句话：

　　给加文。

　　没有落款，加文的名字还拼错了。看着那歪歪斜斜，还不如小学生的笔迹，唐恩笑了。

　　他将这束花重新放下去，同时把自己的花束仔细摆在旁边。做完这些他从大衣口袋里面掏出香烟，准备来一口。火都打出来了，他却看着跳跃的火苗愣了愣神，然后把嘴中的香烟取出来重新插回烟盒。

　　他刚才忘了，身边有一个小孩子在呢。

　　于是他又重新蹲下来，看着墓碑下方那行小字。

　　迈克尔在酒吧对他说“托尼，明天我不去看比赛了。我以后也不会去了”的时候，一脸平静，仿佛在说一个和自己毫无关系的人一样。当时唐恩以为他的心一定死了，甚至……他不再爱足球，而是恨足球。因为足球夺走了他最爱最爱的儿子。

　　当那天迈克尔在这里对他说要去美国的时候，更坚定了唐恩的这种想法，他痛恨足球，他想要逃离足球。

　　但当他后来看到了墓碑最下方这行小字的时候，以前迈克尔留给他的全部印象在瞬间被推翻。

　　他是如此深爱自己的儿子，也是如此深爱足球。他一定把这种爱埋藏在自己的内心深处，然后再加把锁，永远都不再触碰，不管是别人还是他自己。

　　唐恩将一片飘落到墓碑前面的枯叶扫开，然后站起来，转身离开了这座不起眼的小墓碑。

　　下午森林队会重新开始训练。三天之后，十二月十七日，在伦敦，泰晤士河南岸，纽登球场，他们将在那儿挑战英格兰联赛杯四分之一决赛的对手——米尔沃尔。

　　那是一场对于唐恩来说，绝对不能输的比赛！

　　……

　　下午回到俱乐部训练场的唐恩，在球队训练之前去了一趟预备队。在预备队的训练场边，他看到了那个加雷斯·泰勒，对方也看到了他，从眼神看似乎还有些不服自己这个年轻的主教练管呢。

　　不过无所谓……你不服就不服吧，小子。我只要你为我进球就行了。

　　他对泰勒招招手，预备队教练就把这个大个子叫了下来。

　　唐恩看了看站在自己面前，比他还略高一些的泰勒，然后转身准备走。“跟我走吧。”

　　泰勒没动：“去哪儿？”

　　唐恩身体转到一半，他扭头看看泰勒，又转回去，伸出两根手指头：“我现在心情不太好，所以我给你两个选择：一，跟我走，什么也别问；二，你继续留在这里直到冬季转会市场开启。自己选择把。”

　　说完唐恩再也不看那个目瞪口呆的大个子，转身走掉了。

　　泰勒没想到唐恩走的这么坚决，他一时间愣在了那儿。预备队的教练轻轻拍拍他：“还不跟上去？”

　　如梦方醒的泰勒这才小跑着追了上去，然后默默跟在唐恩身后，两人一直走到了一线队训练场边，这时候球员们都已经在场上准备热身了。

　　唐恩停在场边，而泰勒则很自觉的跑上训练场，再也不敢问这个阴着脸的主教练一句话。

　　球员们对于泰勒重新归队都没有觉得意外，现在锋线缺人，在预备队不停进球的泰勒回来是理所当然的。

　　沃克看到站在场边把嘴唇紧紧抿起的唐恩，走了过去。

　　“德斯，看他训练表现，如果可以的话，放进球队大名单。我们打451，防守反击，他是重要人物。让球队在这两天都练这种阵型和战术。”看到沃克走过来，唐恩对他说。

　　沃克点点头，见唐恩情绪不高，又走了回去。回到训练场的他吹响了口中的哨子，然后大声喊道：“好了，伙计们！开始训练了，别以为赢了球你们就能日子好过！都给我紧张起来，从现在开始你们要为之前四个月所欠下的债付出代价！拼命还吧！！”

　　听到沃克这么喊，再看看那些跳起来的球员们，唐恩脸上稍微浮现出了一丝笑意。

　　……

　　其实，以诺丁汉森林在联赛中的糟糕表现，他们能够一路过关斩将杀入联赛杯的四分之一决赛真的很让人惊奇，科利莫尔并非一无是处，最起码唐恩就还要感谢他带队坚持到了这个地步。

　　原本在一个星期以前，森林队刚刚换帅的时候，各大博彩公司为这场比赛开出的赔率都相当不看好客队诺丁汉森林。但是在唐恩率队赢下水晶宫，完美归来之后，博彩公司门马上做出了赔率调整。

　　其中英国博彩公司的龙头老大威廉·希尔（William Hill）公司开出的赔率最有代表性。

　　森林队虽然赢了一场球，让不少人重新看好他，但考虑到他们客场作战，以及球队新换主帅，情况不稳定，也只是略微提高了一下客队获胜的赔率罢了。

　　森林队客场获胜的赔率从原来的一赔三，变成了一赔二点一。

　　唐恩不赌球，他也不喜欢赌球。但是从这个已经完美融入英国足球的赌球赔率中还是能够大致了解一下现在情况的。说白了就是球队虽然刚刚获胜，也依然没有太多人看好他们能够客场战胜米尔沃尔。顺便一提，各大博彩公司为诺丁汉森林开出的联赛杯夺冠赔率也比他们现在的对手米尔沃尔高出一点。

　　赔率高意味着什么？意味着博彩公司和大众都不看好他们。

　　比如一场比赛，参赛双方主队是曼联，客队是某支连旅馆费都出不起的负债累累的业余球队，那么主队胜的赔率是一赔一点一，而客队获胜的赔率是一赔十一。前者赔率低，是因为曼联的实力太过强大，赢球几乎没有悬念，博彩公司为了不赔钱，开出这种赔率，大家都知道这个结果容易出，虽然投钱去买，投一百英镑，只能赚十英镑。虽然赚的少，但贵在稳定，不赔。而后者赔率高，尽管你投一百英镑，如果中了就能收获一千一百镑，但这种结果出现的概率太低了。所以高赔率的球队就代表不被看好。

　　这场英格兰联赛杯四分之一决赛实际上是四场比赛里面最没有吸引力的，两支英格兰第二级别联赛的球队比赛，有什么意思？另外三场有两场是英超球队互相厮杀，还有一场比赛参赛一方是备受大家喜爱，踢球漂亮的阿森纳队。

　　除了他们各自的球迷，谁会来关注这场四分之一决赛？

　　……

　　一杯散发着诱人香气的红茶被放在靠窗的桌上。窗外阴云密布，天色黯淡，看上去好像随时都会下雨。但这丝毫不影响这杯茶的享用者手拿报纸，翘起二郎腿靠在沙发上，专心读报的闲情逸致。如果天气晴朗的话，那可真是一个美好的下午茶时间。

　　他放下报纸，伸了个懒腰，然后斜倚在沙发里，端起红茶扭头看着窗外。悠闲的仿佛一名普通旅客，和他所身处的喧闹大堂，以及那些在他周围忙碌穿行的人们是两个完全不同的平行空间。

　　对于诺丁汉森林队的主教练托尼·唐恩来说，这是难得的赛前闲暇时光。


第二十二章 再遇米尔沃尔（下）

　　随着叮的一声响起，电梯方向传来一阵密集的脚步声，坐在大堂靠窗位置上喝茶的唐恩扭回了头。

　　短暂休息过的球员们正从电梯中出来，有人还在打呵欠。德斯·沃克从球员中快步走出，然后转过身看着电梯，大声催促着：“快点，快点！别一副没睡醒的样子，现在可不是下午茶时间！”

　　自从确定了本赛季球队奋斗的目标和方向之后，这个男人也在一夜之间恢复了工作的激情。

　　唐恩低头看看腕上的表，十三点五十五，球队这时候出发，时间正好。他将手中的茶杯放回桌上，又将膝盖上的报纸叠好重新放回座位旁边的报刊架，然后起身向酒店大门走去。

　　现在是十二月十七日下午将近两点，他们在伦敦南部的斯柯顿酒店，一辆车身上印有“诺丁汉森林字样”和森林队标志的红色大巴车安静的停在门口，等待载他们去目的地纽登球场。

　　看到站在门边，一言不发的主教练，球员们不自觉的小跑起来，抓紧时间上车。有些球员不明白，为什么他们刚刚在联赛中击败了保级的直接竞争对手水晶宫队，主教练反而不高兴了？

　　自从比赛第二天训练开始，就几乎没有人见到托尼·唐恩教练笑过。

　　所有队员都上了车，沃克走到唐恩身边对他说：“托尼，人都到齐了。”

　　“嗯。教练组的人呢？”

　　“他们先走了，带着装备。”

　　唐恩点点头：“好，我们也走吧。”

　　就在他打算跨上车门的时候，突然听到身后有人在叫他。“唐恩先生！等一等！唐恩先生，等一等！”

　　“啊，布鲁斯。”唐恩扭头看到手拿黑色皮套小本子，气喘吁吁从大堂里面跑出来的诺丁汉晚邮报记者皮尔斯·布鲁斯。“有什么事情吗？”

　　布鲁斯一口气跑到他跟前，手撑着膝盖，弓着腰大口大口喘气，缓了一会儿他才起身看了看大巴，断断续续地对唐恩说：“很……抱歉，能、不能让我搭一下车？”

　　这个要求让唐恩有些吃惊。“让记者上球队的大巴车……布鲁斯，你这要求可真……与众不同。”

　　“实在、实在抱歉……我睡过了，我的同事们都走了。他……他们一定以为我先出发了。”布鲁斯手足无措尴尬的解释道。

　　“你可以去叫出租车。”唐恩指指外面大街。

　　“我……我皮夹放在包里，被同事们一起拿走了……”布鲁斯红着脸说。

　　唐恩叹了口气，看着这个可怜倒霉蛋，想想他没少在报纸上帮自己说好话。现在他有难处自己不帮忙也说不过去。

　　沃克上了车发现唐恩没有跟着上来，球员们又都在扭头看窗外，于是他重新跳下车。“怎么了？托尼……”他看到站在唐恩旁边的晚邮报记者。“布鲁斯，现在可不是采访的时候。”

　　“沃克先生，我不是采访……”

　　唐恩打断了他的话，对沃克说：“他是一个因为睡过头，被同伴们抛弃的可怜鬼，现在要搭顺风车。”

　　然后他向布鲁斯挥挥手：“上车吧！你得庆幸自己不是女人……”

　　在职业足坛里面有一些禁忌无论是在哪个国家都不能忽视的，比如有一条就是绝对禁止女人和球员们同乘一辆大巴。那会被视为是失败的不吉兆头。所以唐恩才这么说。如果布鲁斯是女记者，那么就算唐恩他同意了，球队里面其他人也会坚决反对让一个女人上车和他们同去纽登球场的——在重要比赛之前，所有人都会变得很敏感和迷信。

　　“太谢谢了，唐恩先生！还有沃克先生，感谢你们……”布鲁斯感激的向两个教练致谢，还想上来握手，却让唐恩一巴掌推上了车。

　　“别废话了！我们已经耽误的够久了，要谢谢的话，继续帮我们在报纸上说好话吧！”

　　“一定一定……”布鲁斯跌跌撞撞的爬上车，看到一群用好奇的眼光打量着他的球员，他有些不好意思的挥手打招呼。“你们好，大家好……我，呃，我……”

　　就在他不知道该怎么说自己丢人的理由时，唐恩从后面上来，用手指着他对球员们大声说：“这家伙是个睡过头还身无分文的倒霉晚邮报记者！”

　　“呜——”车厢里面顿时响起了幸灾乐祸的嘘声和笑声。

　　“记者先生，明天的《诺丁汉晚邮报》头版头条一定不是我们晋级联赛杯半决赛的消息，而是你！”有球员大声喊起来，这引发了球员们更大的哄笑。就连唐恩脸上也露出了笑容，他拍拍布鲁斯的肩膀，示意他在自己身边坐下来。

　　“不管你在这车上看到什么，听到什么。我不希望在第二天的报纸上看到。我只是让你搭车，可不是允许你采访。”

　　布鲁斯点点头：“放心吧，唐恩先生。我知道自己什么该说，什么不该说。”

　　“那就好，我可是因为信任你才让你搭车的。”说完唐恩站起来高举手臂，大声喊道，“开车！让我们去米尔沃尔的主场干那群杂种！”

　　“噢——！！”球员们挥舞着拳头齐声附和道，刚刚从床上爬起来的睡意被一扫而光。

　　布鲁斯偷偷抹了把汗，难怪唐恩不让他把所见所闻捅上报纸呢……这些东西，也许只有日后当他退休了打算写一本有关诺丁汉森林或者托尼·唐恩，又或者他自己的私人传记时，才会得到披露吧。

　　……

　　红色的大巴车在伦敦公路拥挤的车流中穿行，这个时候通往纽登球场的任何一条道路估计车流量都高。其他人不重视这场比赛，但是居住在这附近的米尔沃尔球迷们可是相当看重的，他们从四面八方涌向纽登球场，观看这场联赛杯四分之一决赛。米尔沃尔半个赛季过去，还排在联赛积分榜中游，看这情况下赛季想要升上超级很难，所以他们将更多的期望寄托在了“冷门温床”的联赛杯和足总杯上。

　　一路上都可以看到载着米尔沃尔球迷的车子从森林队车边驶过，那些穿着蓝白色米尔沃尔球衣的球迷们看到红色的森林队大巴，就会从车窗中探出头，瓷牙咧嘴的向他们挥舞着拳头，竖起中指，大声嚷嚷着只看嘴型也能明白意思的粗话。

　　看到这些人唐恩就会想起马克·霍奇。那个平时看起来和和气气的中年男人，一到了看台上，一旦沾了酒精，就会变成令人憎恶的野兽。但即便如此，他和米尔沃尔的足球流氓们比起来，却还差的远。

　　加文出事之后，唐恩再也没有听到过那个男人的名字，他也没再去过那些足球流氓聚会的罗宾汉酒吧。也许霍奇已经离开了足球，就像迈克尔那样；也许他还活跃在看台上，但身份是普通球迷；又或许现在的他正率领着自己的手下们在伦敦这座大都市某个摄像头和警察都照顾不到的角落，同上赛季在“战场”上击败了他们的米尔沃尔足球流氓们开战，为了他们的荣耀……

　　这些人不仅仅是足球上，也是整个英国社会中的暗斑，几乎无法根除。不管政府如何打击他们，出身草根并且扎根于此的足球流氓都会一直伴随着这项运动的发展走下去，就好像我们人脚下的影子一样。也许有些人会同情他们，理解他们，就像最初的自己那样。甚至还会有人支持、羡慕、想要加入他们，成为新的足球流氓，挥舞着拳头，热血沸腾的为自己社团和球队的荣誉而战。

　　进入二十一世纪以来，英国国内足球流氓有复苏的迹象，他们学会了在互联网上集合队伍，商讨和敌对社团战斗的策略以及出发去目的地的路线，这让警方防不胜防。唐恩不是博爱世间万物的圣人，也无力阻止这些脑子里塞满了肌肉和酒精混合物的年轻人。他只是希望，像加文那样的悲剧不要再次发生在自己身边，上一次他后悔没有及时阻止那次斗殴。现在他不允许任何人再伤害到他的朋友，以及他生活中的所有人。

　　从沉思中回过神来的唐恩突然发现窗外他所看到的景象已经有一段时间没变过了，他奇怪的扭头看看前面，又看看后面。

　　车停了，周围全都是和他们一样停下来的汽车。

　　“德斯，怎么回事？”他问前面的沃克。

　　沃克回头对他耸耸肩：“我也不知道，我们被堵在这儿了。”

　　唐恩站起来看看车厢内，球员们似乎还没有觉察到异样，他们都在忙着自己的事情。听歌、闭目养神、打电话或者和队友聊天。

　　于是他又重新坐下来。他不知道前面发生了什么，总之是堵车了，现在毫无办法，也只能耐心等待。希望只是暂时的，不要耽误了一会儿开始的比赛就行。

　　他把视线重新投向窗外，车流前面一眼望不到头，后面一眼望不到尾。前后左右都是车，就算他想让司机把车拐出去，另寻出路都办不到了。

　　车外焦躁的汽车喇叭声响起的越来越频繁，唐恩被这些尖锐刺耳的声音搅得心神不宁。他心头突然浮起一种不祥感，就像这天上的乌云，越积越多。

　　当大巴车的司机也禁不住烦躁的按了一声喇叭之后，车内的球员们逐渐开始注意到外面的情况。有人站起来东张西望，有人摘掉耳机指着窗外和其他人议论纷纷，有人则从小憩中睁开眼奇怪地看着窗外停滞的车流。唐恩注意到了车厢内的小骚动，他回头看了看，然后挥手下压，大声说道：“都坐下来，继续干你们的事情！”

　　车厢内又重新恢复了安静，但球员们脸上的疑惑惊诧的表情可是唐恩抹不去的。

　　而他自己心中的乌云也因为外面连绵不绝的汽车鸣笛，和毫无重新前进迹象的车流，在渐渐聚拢。

　　他低头看了看表，两点半了。

　　比赛开球的时间是三点整！

　　就在这时候，沃克的手机和布鲁斯的手机同时响了起来。

　　沃克看了看号码，对唐恩说：“是教练组他们带来的……”然后按下了接听键。

　　布鲁斯也低头看看号码，抱歉的对唐恩说：“是我同事……”接着他起身走到了车头处接通了电话。

　　“喂？你们都到了……我们？我们还在路上……”沃克抬头看看车窗外一动不动的街景。“堵车了……很严重！是的，怎么？他们都开始热身了？”他的声音焦急起来，同时看了看唐恩。

　　唐恩低头再看一次表，一分钟过去了，距离比赛开始只剩二十九分钟！

　　真他妈该死！他在心里骂了一句。

　　另外一边，在车头处，布鲁斯的声音由小变大：“……是是，抱歉，罗布森先生，我睡过了……我现在？我现在和森林队在一辆车上，我搭了他们的队车……不，我想我们堵车了。什么？车祸！？”布鲁斯情不自禁的高声尖叫起来，接着他扭头抱歉的看看唐恩，希望他没生气。“您确定吗，罗布森先生？确定……呃，我不知道还能不能……”他看着全都站了起来的球员们，没再继续说下去。

　　车内的球员们这时候再也安静不下来了，他们有些惊慌的站起来东张西望，窃窃私语。

　　唐恩已经不再要求他们安静了，事实上他也没办法如此要求。他扭头看向窗外，耳边令人更加焦躁不安的喇叭声络绎不绝。他强迫自己在这种环境中冷静下来。这时候全队所有人都把目光投向了自己，希望全在自己身上，他是球队主教练，是所有人在紧急时刻都会选择信任的人，他绝对不能流露出丝毫慌张。

　　突然他看到了前方街边一个类似地下人行隧道入口的建筑。

　　他从座位上起身，走到司机身边。问到：“我们距离球场还有多远？”

　　“大约五英里，先生。”司机看了看车上的GPS卫星定位仪显示出来的地图，回答道。

　　唐恩点点头：“请把车门打开！”

　　然后他转身对车内不知所措的队员们说：“伙计们，现在有个好消息：你们等会儿不用再到球场上热身了。”他指着打开的车门，“也有一个坏消息：把你们身上那些零零碎碎的东西都留在车上，然后全部给我跑下去！我们坐地铁！”


第二十三章 地铁上（上）

　　一列地铁加速驶离了看台，轰隆隆的声音在隧道内回响着渐渐远去，地铁站台上又重新恢复了安静。

　　此时此刻，在车厢内。

　　这是最后一节车厢，人并不算太多，在森林队的球员上来之前，只有一对老年夫妇和一个小孩子。球员们上车之后很快就能找到挨在一起的空位，沃克让他们全部坐在一起，以防万一。唐恩站在过道上，抓着扶手。

　　他专门选择了一节看起来空荡荡的车厢，虽然球员们并没有穿着森林队的红色球衣，身上也没有任何森林队的标志，但他还是担心……毕竟球队里面有雷布罗夫和迈克尔·道森、安迪·里德这样经常上报纸电视的球星，谁也不知道会不会被人认出来，这里可是米尔沃尔球迷们的地盘，他并不想在比赛前节外生枝。

　　那对老年夫妇总拿眼睛瞟他们，似乎看出来了这些突然涌上来的乘客是什么人。不过唐恩不担心这三个老人和孩子，就算他们是狂热的米尔沃尔球迷，战斗力也太弱了……

　　米尔沃尔的足球流氓在全英国都很出名，他们和另外几支球队的足球流氓被认为是最具战斗力，最残暴的团体。虽然不是所有米尔沃尔球迷都是足球流氓，可是在面对敌对球队的时候，如果他们喝多了……那上帝来了也不敢保证会相安无事。

　　他们会向对方球迷聚集的酒吧投掷燃烧瓶和催泪瓦斯，将对方逼出来，然后趁着浓烟，用棍棒和铁链招呼那些抱头捂鼻，不明所以的人，无论男人小孩还是女人，只要是敌对方的球迷，就是他们袭击的目标。

　　当你了解到米尔沃尔足球流氓是什么样的人之后，就会明白唐恩为何要如此小心谨慎了。

　　他提前告诫球员们上了车谁也不许说话，闭着眼睛装睡觉。至于那些容易被人认出来的球员……把衣领竖起来，或者把头埋下去，再或者拿份报纸挡住脸……总之，不要出现什么意外情况。

　　不过话说回来……今天的意外情况还少了吗？唐恩扭头看看低着头站在他后面的布鲁斯，他好像也觉得是自己上车让球队的运气变坏了一样。

　　唐恩碰碰他，小声说：“干什么？你又不是女人……尽管你性格看起来很像……哈哈！”他笑了起来。目前看来没什么危险，他可以稍微放点心了。

　　“……十分钟后抵达下一站，纽登球场。十分钟后抵达下一站，纽登球场。”地铁车厢广播里面传出电子报站的声音。

　　唐恩低头看看表，两点三十九，到站是两点四十九，他还不知道这个车站距离球场会有多远……就算开在体育场门口，跑进更衣室换衣服然后出来，再快也要十分钟左右吧……到时候，两点五十九，他连布置战术的时间都没有。

　　想到这里，唐恩看了看坐在车厢两边的球员们，表面上看起来，他们都听了自己的话，但实际上唐恩看得出来他们还是在偷偷观察周围，还有几个平时曝光率不多的球员装作若无其事的东张西望。很显然，球员们对于如此特殊的去客场比赛的方式，还是有些兴奋。他们不用去头疼战术安排啊，时间是否足够啊……等等，因为这些问题自有教练组为他们考虑好。

　　做球员和做教练，是两种完全不同的感受啊……

　　他打算在车厢上开赛前战术准备会，这也许是英格兰足坛最特殊的一次赛前战术布置会了。他咳嗽了一声，提醒有些球员不用继续装睡了。

　　等所有人都把目光集中在他身上的时候，他蹲在车厢中的过道上，压低了声音，尽量不引人注意。“我想大家都知道我们现在是什么情况，所以我也不多说废话了。这两天我们在训练中主要练习防守反击，所以大家也都知道……”他话没说下去，因为他看到队员们的注意力都放到了他后面。

　　他扭头，看到了最不希望看见的一幕。一群球迷打扮的人站在车厢连接处，其中有几个人还穿着蓝白色的米尔沃尔球衣。那群人用很不友善的目光打量着他以及周围的队员们。

　　“妈的！”唐恩扭回头低声骂了一句，然后小声对球员们说：“都给我坐在自己位置上，谁也不许说话，谁也别出声。一切交给我。”

　　然后他起身转过来看着那些来者不善的家伙们。

　　对方已经涌进了这节车厢，那两个老人逃难似的带着孩子，从米尔沃尔球迷身后跑到了其他车厢。如今这里只剩他们，以车厢中间的车门为界，他们在车门左半部，唐恩的球队在右半边。

　　谁也没有说话，只有车外隧道内的轰鸣声不断回响。车身微微摇晃着，唐恩站在车厢中间，面对那些“来者不善”的球迷们，身后是他的球员们。他刚刚在车上发过誓，不会再让任何人伤害到他身边的人，现在兑现承诺的时刻就来了。

　　想要对我的球员不利？先过我这一关再说！

　　唐恩和对方默默对视，空气仿佛凝固住了，令人倍感压抑。

　　……

　　约翰·莫特森负责解说这场联赛杯四分之一决赛，原本他不应该解说这场比赛的，但自从知道那个托尼·唐恩在重新执掌球队之后马上就迎来一场胜利，他突然无法抑制住内心的好奇，自己申请来解说这场收视率注定拼不过另外一场四分之决赛的比赛，两支甲级球队之间的较量，在这个老解说员眼中，吸引力远大于托特纳姆热刺对米德尔斯堡。

　　场内，主队米尔沃尔已经在热身了，却依然没有看到客队诺丁汉森林的影子。

　　教练席、替补席上空荡荡的，据说更衣室里除了几个提前来放球衣球鞋等装备的教练，再也没有其他人了，就连诺丁汉森林的大巴车都还没有到。

　　莫特森坐在解说席上，戴上耳机隔绝从四周看台上传来的巨大喧嚣声。米尔沃尔的球迷们在不停唱歌和呐喊，这些人看上去都很乐观。

　　现在距离比赛开始还有十五分钟不到了，森林队还没到……托尼·唐恩和他的球队究竟在搞什么呢？

　　……

　　除了车外的轰隆声，车厢中还多了粗重的喘息声。唐恩曾经希望这群人只是普通的米尔沃尔球迷，但在看到他们的脸色和眼神之后，他明白自己这次撞大运碰到了不是普通球迷的球迷……

　　尽管这群人没说话，但从他们的眼神中唐恩还是可以读出这样的信息：

　　干掉眼前这群诺丁汉森林的杂种，我们的球队就能不战而胜，顺利晋级联赛杯半决赛了！

　　唐恩相信在酒精的催化下，他们是真的可能这么做的。

　　现在怎么办？他可没有信心一个人打过十几个人……球员们是无论如何不能和球迷斗殴的，否则等待他们的就是长期禁赛，不管他有什么理由。就象飞踹水晶宫球迷的坎通纳，虽然对方侮辱他的家人，他还是被禁赛了八个月。

　　但……主教练就能够和球迷对打吗？这个问题唐恩还真没想过。

　　身后沃克在掏手机，似乎打算报警。他看了看手机屏幕上的信号，低声骂了一句。现在他们在地底，信号可不像在地面上那么灵。

　　就算他们想要去叫乘警过来，恐怕都不行了，因为球队在地铁最后一节车厢里，想要出去只有米尔沃尔球迷身后一条路。

　　布鲁斯悄声在后面对唐恩说：“唐恩先生，坚持到下车！我上车前给同事们打了电话，我相信他们会把警察一起叫上的。”

　　“真感谢你，布鲁斯。为了以示答谢，我允许你把从现在开始看到的所有东西都记录下来，然后登到报上去。”唐恩盯着球迷，对身后的布鲁斯说，“你有数码相机吗？”

　　“没有，唐恩先生。”

　　“那就用手机照。”

　　对面的球迷们看到站在唐恩后面的一个小个子男人突然掏出手机对准他们，这些人被吓了一跳。

　　“你他妈要干什么……”他们叫着想要冲上来，却让唐恩伸手拦了下来。

　　“别激动，先生们。”唐恩现在心里清楚，这些人喝的其实还不算多，事情还没有糟糕那种地步。“如你们所见，这位小个子先生是一个记者。”他指指后面的布鲁斯。

　　“记者！”这个词在人群中产生了让唐恩希望看到的效果。

　　足球流氓最讨厌也是最害怕的人是什么？除了警察，就是新闻媒体。因为这些人闹事的时候都不希望被记者照下自己的脸，不希望第二天出现在头版头条，这将意味着他们失去看球的机会。


第二十三章 地铁上（下）

　　英国政府专门对足球流氓建立了档案，凡是备案在内的足球流氓，都将被禁止去球场看球。而对于他们这些狂热的球迷来说，不让他们去球场看球，几乎就是剥夺他们的生命。

　　看到这些人倒吸一口气的表情，唐恩笑了：“当然，如果你们中有谁怀疑我说的话，我可以让他出示一下记者证。”

　　他说完，布鲁斯就从西服口袋里面掏出原本是挂在脖子上的采访证。

　　“我想你们也一定都知道我们是谁了，所以我就不在这里做自我介绍了。”唐恩示意布鲁斯回去，他站在最前面，指着一侧的车门说，“以车门这条线为界，你们在那边，我们在这边。我们去比赛，你们去看比赛。大家相安无事，谁也别越位。”他拍拍手。“这个提议很不错吧？”

　　“我们他妈的凭什么要听你安排？”人群中有一个光头嚷道。

　　唐恩看看他，然后指指身后的布鲁斯：“如果你希望自己以后再也无法去球场看球的话，我倒是不介意你过来……”

　　“妈的！我宁肯一辈子不去看比赛，也要……”光头站在其他人后面挥舞着拳头。

　　唐恩看到他那虚张声势的样子，心里就明白了。于是他冲对方招招手：“也要怎么样？那位先生，我觉得你站在同伴前面说这种话比较有说服力一点。你躲在其他人后面嚷嚷着要打架，然后等真的打起来了，再把别人推到自己身前去吗？”

　　听到他这么说，对方球迷果然都把头扭了回去，看着那个光头。

　　“出来吧，如果你想要打我，就自己站出来，到我面前，让我看看你拳头有多大。”唐恩上前一步，走到自己定的界线前，似乎一点都不担心对方会真的打过来似的。

　　他身后的球员们可都帮他捏了把汗呢。甚至道森已经做好准备，只要对方敢碰唐恩一下，他就扑上去。什么禁赛、惩罚，管不了那么多了！

　　光头被其他人无声的注视看的心虚，他一咬牙排开众人，走上来。

　　看到他的举动，布鲁斯叫了起来：“你要干什么？我警告你……”

　　唐恩挥手打断了激动的他。“没关系，布鲁斯先生。”

　　光头站上来，看这一脸微笑，自信满满的唐恩，然后又回头看了看继续沉默的同伴，他觉得自己好像三明治里面的那片牛肉……

　　其实唐恩心里也很紧张呢，他在小心翼翼的选择着措辞，生怕重新激起那群人的暴力欲望。他现在能做的就是尽量拖延时间，到了车站，危险应该就排除了。这群人再大胆，也绝对不敢当着记者和警察的面出手吧？

　　他是来带队比赛的，不是打架的。但也绝对不能在这群人面前表现出丝毫软弱，必须强硬起来，让对方觉得就算他们一起上，托尼唐恩也根本不怕！

　　唐恩现在想……要是有根双节棍什么的，他还能虚张声势的舞两下。再模仿李小龙嗷嗷叫几声，估计就能让对方知难而退了吧。

　　看到站在中间的光头为难的样子，唐恩耸耸肩说：“你瞧这样多好，你们在那边，我们在这边。我们互相都不打扰。朋友，我们是来比赛，不是来打仗的。你叫什么名字？”

　　光头条件反射的回答道：“西蒙……”话还没说完他就被一个人拽了回去，接着一个看起来大约五十岁的男人从后面走出来。

　　“教练先生，我也不希望事后让那些该死的媒体说米尔沃尔的胜利不纯粹。”男人指指在唐恩身后的皮尔斯布鲁斯。“当然，我更不希望我的人因为这种事情而上警察的黑名单。所以，我们什么都不会做。”他摊开手。

　　唐恩点点头：“是吗？那真是太感谢了。”虽然这么说，但他并没有转身走回去，而是继续站在那儿，挡在球迷和球员中间。他心里是不太相信这种人的话，自从加文死后，他对足球流氓和所有米尔沃尔球迷都有一种厌恶感，也许是偏见吧，但唐恩不打算改。

　　唯一可惜的就是他可能没有时间告诉球员们比赛的时候，用什么战术，具体如何打了……

　　车厢内重新恢复了平静，就像当初这群球迷进来时一样。两群人分别站在车厢的两端，中间站着他们的老大，沉默的对视着。谁也不会先把视线挪开，因为那会被认为是懦弱的逃避。

　　就这样盯着对方，保持平静，不露出丝毫的慌张和急躁，就连呼吸的频率都不能乱。什么也别想，面无表情，没有任何感情从眼中流露出来。不会给对方一丁点的破绽，不能让自己处于下风。

　　这比指挥一场世界杯决赛都还累！

　　就在这种无声的较量中，空气变得越来越沉重。唐恩自己都不知道他还能坚持多久，万一崩溃下来的话……地铁里面的温度似乎升高了一样，他和对方的额头上都出现了细密的汗珠，唐恩甚至还能感觉到眉角滚下来一滴汗，如果他不眨眨眼的话，就会流进眼里……

　　就在唐恩左右为难的时候，车厢顶部响起了让他长出一口气的声音：“前方进站纽登球场，前方进站纽登球场……”

　　窗外黑色的隧道走到了尽头，前方开始有灯光闪烁。

　　不光是唐恩，几乎所有森林队的人都长出了一口气。

　　他们到达比赛球场的地铁站了。

　　地铁慢慢减速，唐恩看到车窗外的站台上站着曾经在城市球场采访过他的罗布森记者，另外和他在一起的还有其他新闻媒体，以及十几个穿着黑色警服，亮黄色马甲背心的警察。他知道，这场和球迷的较量终于结束了。

　　当地铁停稳，车门打开的时候，男人做了一个请的手势。唐恩没动，他挥挥手让沃克带领球员们先下车。

　　直到最后一个森林队球员离开了车厢，唐恩才转身走了出去。当他步下车厢的时候，从隧道方向吹来的风掠过身边，他这才发现自己的衬衣都已经湿透了。

　　看到唐恩从车上下来，记者们纷纷涌上来，话筒几乎要堵住他前进的去路了。

　　“有什么问题比赛结束之后再问，现在请让我的球队去球场好吗？”他大声回答着，奋力拨开人群，然后跟在球员们后面跑了上去。

　　布莱恩罗布森看到下车后东张西望的皮尔斯布鲁斯，把他拉了过来：“你小子……让我们担心死了！”

　　布鲁斯却咧开嘴笑着说：“罗布森先生，我想我逮到最好的新闻了！唐恩先生已经授权我把地铁上发生的一切都写出来发表在报纸上！”

　　突然一阵沙哑的吼声从出口方向传来，在地铁站内回响：“快点！快点！我们还有他妈的不到十分钟时间！现在就是你们热身的时候，给我跑起来！”

　　罗布森将头扭向出口，已经看不到那些人了，但他们的影子还在阶梯上跳跃延伸。

　　“也许你说的不错，现在我有些后悔为什么睡过头的不是我了……”罗布森拍拍布鲁斯，“我们走吧，比赛快要开始了。”

　　……

　　让唐恩觉得幸运的是，从地铁站出口到体育场入口是一条笔直的人行道，长约五百米，并不算远。更幸运的是，因为临近比赛开始，现在这条原本应该很热闹的路上，除了摆摊卖东西的小商贩，真正的球迷寥寥可数。他的球员们可以在基本上不受到干扰的情况下跑进球场更衣室……

　　一分钟后，气喘吁吁的球员们撞开了更衣室的门。唐恩停在门口，连气都来不及喘一口，大声催促道：“换衣服，注意别穿反了！鞋子、护腿板、护腿……”

　　更衣室内顿时响起忙乱的声音。

　　唐恩回头看看气喘吁吁的沃克，“德斯，退役才一年……你该锻炼一下身体了。”

　　沃克喘着粗气回答：“别说这个了……托尼，你太厉害了！什么都没做，就把对方镇住了！”

　　正在穿衣服的道森也插嘴道：“没错没错！我想大家都被吓住了，头儿你的表现太让人佩服了！”

　　里德附和着说：“是的，老实说当时我都不知道该怎么办了……”

　　唐恩很高兴大家这么说，虽然是一次意外，但他在球员中的威信又提高了。“安迪，是你太胆小了……好了！别废话了，赶紧换好衣服，我们上场！我敢打赌米尔沃尔那群混蛋一定以为我们已经筋疲力尽，他们可以轻松获胜。现在到场上去告诉他们错的有多离谱！”


第二十四章 彪悍的米尔沃尔（上）

　　当看台上的米尔沃尔球迷们看到匆匆跑出来，还有些狼狈的森林队球员，发出了一阵哄笑。这给比赛定下了基调——这可绝对不会是一场你好我好大家好的友谊赛，而是真刀真枪你死我活的淘汰赛！

　　况且……自从加文事件之后，森林队球迷和米尔沃尔球迷之间的关系就一直很紧张。所以米尔沃尔球迷很乐意嘲笑几乎迟到的森林队。

　　唐恩从甬道中走出来，停在场边抬头环顾了一番看台。大片大片的蓝色，间杂着白色。红色被挤在一角，在蓝白色的包围中顽强的跳跃……那是森林队球迷们挥舞的手臂。

　　客场比赛？笑？等会儿有你们笑的……唐恩在心里哼道，然后走向教练席。场上，道森作为队长，正在和对方队长在主裁判面前猜边。

　　米尔沃尔的队长是以前在温布尔登和切尔西踢过球的丹尼斯·怀斯，那个小个子男人。

　　怀斯是让唐恩印象很深的一个英格兰球员。因为在很早以前，大约九九年之前，唐恩曾经作过几年的切尔西球迷，那时候切尔西还没被称为卢布军队，拥有佐拉、维亚利、古利特、波耶特、怀斯、德胡耶、弗洛……等众多球星，他们踢着古利特所言的“性感足球”，在英超中代表蓝色势力和代表红色势力的阿森纳、曼联争夺了好几个赛季。

　　唐恩买的第一件球衣也是切尔西的蓝色球衣，他尤其喜欢切尔西队徽上的那头狮子。后来随着古利特、维亚利、弗洛等人的离开，随着佐拉的年华老去，唐恩也渐渐的转变成了没有最钟爱球队的“博爱型”球迷。但是那段蓝色记忆从此留在了唐恩记忆中。

　　当年作为切尔西队长的怀斯，可是唐恩非常喜欢的球员，喜欢他凶悍的风格，喜欢他敢和基恩、维埃拉对干的勇气。

　　当他在电视机前为这个小个子悍腰攥着拳头助威的时候，可从来没想过有朝一日，自己会率领球队成为他的对手和敌人。

　　如果自己的球员被他凶悍的铲倒，他只怕还要骂娘呢，欢呼是压根儿别想了。

　　唐恩摇摇头，把以前的记忆从脑袋中甩出去。我是托尼·唐恩，我是诺丁汉森林的主教练，我是米尔沃尔的敌人和对头！今天不是你死就是我亡！

　　通过联赛杯冠军，拿到下赛季参加欧洲联盟杯的资格，这是唐恩从无数条短时间内提升球队声望，重建球队的计划中，选出来最为可行的一条。

　　足总杯的赛程太过漫长，碰上强队的可能性也最高，这一条路首先就被唐恩抛弃了。联赛杯是三大杯中最不受英超球队重视的杯赛，不少球队甚至拿联赛杯赛场作为他们青年队、预备队热身、找状态的地方。而且联赛杯的赛程很短，本赛季联赛杯的两场半决赛在一月，决赛在二月。也就是说唐恩可以集中精力，将球队的状态保持在这三个月内，奋力冲击一下冠军。然后再全力冲击英超联赛的资格。

　　唐恩心中有一套建队计划，有一份购买球员的名单，他既然穿越来了这个世界，就有别人无法比拟的优势——比如他会知道一些以后才会成才，但现在还默默无闻的球员。又比如他知道在未来买人的合适时机，什么时候出手花钱最少，得利最高。

　　如果森林队继续在甲级联赛中厮混的话，那么得到那些球员的可能性微乎其微，最起码要让自己的球队在英超二十支球队位列一席，或者获得参加欧洲赛事的资格。

　　做球迷的时候，唐恩不是很重视联盟杯，认为他只是冠军杯的附庸。但现在他深刻体会到了联盟杯的作用。

　　这就是诺丁汉森林重新上路的第一个坐标啊！

　　所以这场比赛，不管面对怎样糟糕的情况——堵车、坐地铁遇对方球迷、和作风彪悍的球队比赛……这些都不能阻止唐恩求胜的信念。

　　一声清脆的哨音响起，紧接着巨大的喧嚣声铺天盖地涌来，惊醒了出神的唐恩。

　　环视球场，望着看台上那些疯狂的球迷。他知道，和水晶宫的联赛只不过是热身，真正的比赛从现在才开始呢！

　　……

　　雷布罗夫原本还想在米尔沃尔球员们面前展现一番他的个人技术，但他刚刚把足球拨开，就让怀斯撞了出去。裁判的哨音响了起来，顿时引起看台上一阵不满的嘘声。

　　看着那个咬牙切齿、面目狰狞的怀斯，听着看台上络绎不绝的嘘声、辱骂声，雷布罗夫知道今天这场比赛远比他想象的要艰难。

　　在场边教练席上看到这一幕的唐恩自言自语道：“作风彪悍的怀斯，作风彪悍的米尔沃尔球队，作风彪悍的米尔沃尔球迷……”他现在越发觉得因为乘坐地铁遇上对方球迷，而没法给球队布置具体战术，是多么糟糕的事情。

　　如果足球像篮球那样可以暂停，他现在就会作出相应变化。可惜，他只能等到中场休息，然后希望上半场没有让对方进球。

　　防守反击……两个防守型中场是关键，希望欧根·波普和古纳尔森能够撑得住。

　　……

　　“十五分钟过去了！比赛正在以一百英里的时速进行中，足球在球员们的头顶上呼啸而过。米尔沃尔的球员们在他们的队长‘咆哮的老鼠’丹尼斯·怀斯的带领下对森林队展开了疯狂的逼抢和进攻，任何玩弄脚法的念头都在‘双狮军团’如狼似虎的紧逼中灰飞烟灭了！”莫特森对十五分钟的比赛下了这样的阶段性总结，他说的一点都不错，而且非常形象。

　　上半赛季，森林队在前锋出身的新主教练科利莫尔的带领下，重新回到了讲究控制场面，喜欢打细腻配合的传统上。虽然对于科利莫尔失败的执教生涯，战术方面的原因只占很少很少很少一部分，但也不能被忽视掉。

　　他要求球员们多进行地面配合，哪怕在禁区前面也要尽量把足球传进到球门区里再射门。当时解说员评价森林队的足球是——“科利莫尔希望他的前锋能够把对方门将都过了，然后面对空门再起脚射门。”

　　这样的踢法很好看，却过于繁琐，很难赢得了球。

　　米尔沃尔的主教练阿兰·麦克莱利（Alan McLeary）就针对森林队的这种特点，专门制订让球队全场逼抢的战术。目前来说，他做得相当成功。

　　米尔沃尔球员们在主场所表现出来的那种气势，完全震慑住了因为堵车而改坐地铁然后又碰上一群看起来凶神恶煞的球迷斗智斗勇与之周旋紧绷神经提心吊胆接着跑上几百米赶时间飞快换好装备在比赛开始前三分钟才狼狈出现在球场上而被折腾的筋疲力尽的诺丁汉森林球员。

　　是的，现在比赛的情况就是这样，森林队逐渐落了下风。要说比赛前遇到的那些破事对球队没有影响那几乎是不可能的，但唐恩能有什么办法呢？这就是运气。他只希望球队能够撑过这段时间，到了中场休息他有充分的时间调整队伍，他相信要战胜米尔沃尔还是没有问题的。

　　所有的关键就在于森林队必须要在米尔沃尔现在一浪高过一浪的攻势中坚守住。

　　情况不太妙，古纳尔森和欧根·波普都快忙疯了。迈克尔·道森和韦斯·莫甘的压力也非常大。

　　米尔沃尔阵中，除了丹尼斯·怀斯之外，唐恩在穿越前就认识的人还有一个——穿着4号球衣，出现在进攻型前卫位置上的澳大利亚人，二十三岁的蒂姆·卡希尔（Tim Cahill）。

　　唐恩认识他也还是通过2006年德国世界杯，澳大利亚对日本队那场精彩的最后时刻大逆转，卡希尔一个人独进两球，成了英雄。也是从那场比赛开始，让唐恩在世界杯期间成了澳大利亚的球迷。可惜他们最后输给了意大利。

　　如今的卡希尔还没有世界杯上那么成熟，但他在进攻上表现出来的能力已经足够让唐恩头疼了。

　　诺丁汉森林好不容易获得一次反击的机会，球刚刚传到前面大卫·约翰森的脚下，就被米尔沃尔的澳大利亚中卫凯文·马斯卡特（Kevin Muscat）一次凶狠的铲抢给断了。

　　“犯规！”坐在教练席上的唐恩猛地跳起来，这是一次背后铲球！

　　但是主裁判并没有理会他的叫喊，大卫·约翰森痛苦的倒在地上，马斯卡特则把足球踢给了回来接应的队长怀斯，然后再由怀斯组织进攻。

　　“混蛋！背后铲人都不吹！”唐恩挥舞着拳头咒骂道。可除了第四官员稍微关注了他一眼之后，没有任何人理会他的抱怨。


第二十四章 彪悍的米尔沃尔（下）

　　沃克也站起来表示抗议。就在他们都对主裁判这个判罚感到不满的时候，场上的米尔沃尔则发动了一次快速进攻。

　　怀斯将足球传给前面的卡希尔。然后唐恩看到卡希尔沿边路直线带球，过了加雷斯·威廉姆斯。在进入森林队三十米区域后，他做了一个虚晃，突然变相内切！

　　这一下骗过了上来防守他的森林队右后卫约翰·汤普森。接下来他横向带球，欧根·波普上来逼抢，他用手架着德国小将，继续向中路盘带。

　　此时，米尔沃尔的前锋们正在斜线向禁区内穿插，扯动了森林队的防线……

　　在看到这一幕的时候，唐恩脑海中突然浮现出2006年他在世界杯上看到的那一幕……同样穿着4号球衣的蒂姆·卡希尔，在禁区弧顶，几乎不带助跑的起脚……

　　“别让他射门！犯规！犯他妈的……”唐恩吼道。但他的声音马上就被巨大的欢呼声淹没了。

　　4号卡希尔在横向跑动中突然起脚射门！

　　足球从迈克尔·道森和韦斯·莫甘之间的缝隙中钻了过去！带起一阵风，低空掠过草皮，在森林队门将达伦·沃德的手扑到之前窜入了网窝！

　　“GOOOOOOOOOOOAL！蒂姆·卡希尔！多么漂亮的远射啊，他一个人击败了森林队整条防线！二十三岁的新星！无以伦比的气势！米尔沃尔主场领先！”

　　米尔沃尔的球员们抱在一起庆祝这个进球，唐恩和他的助手沃克则在向第四官员申诉刚才马斯卡特的那个犯规。

　　“那明明就是一次犯规！背后铲人都不吹，你们还吹什么？！一定要等那个该死的澳大利亚人把我球员的腿铲断你们才管吗？”唐恩张着大嘴向第四官员喷口水。

　　米尔沃尔的中后卫，副队长凯文·马斯卡特在英格兰也算得上“臭名昭著”了，甚至还有“第一屠夫”的称号。

　　前不久，查尔顿的一名球员被他铲断了腿，虽然获得了七十五万英镑的退役赔偿，但球也永远踢不成了。

　　倒在这个身高不足一米八的中后卫脚下的人名还有一长串：贝拉米、杜加里、拉扎里迪斯……

　　幸好约翰森在关键时刻躲了一下，否则这名单上立刻就会有他的名字。

　　当唐恩对第四官员喋喋不休的时候，米尔沃尔的主教练麦克莱利也上来凑热闹，他讥讽地对唐恩说：“唐恩先生，你最好找找自己的问题，而不是找裁判的麻烦。”

　　唐恩瞪大了眼睛盯着对方：“你这个得了便宜还卖乖的混蛋……”他真想扑上去那个小人得志的混蛋一拳，可惜那样的话他也要跟着下场了——麦克莱利自然是被直接送往医院了。

　　在看台上看到场边这一幕的米尔沃尔球迷们自然对唐恩报以了嘘声，距离近的球迷大声辱骂着托尼·唐恩，声音清晰可闻。

　　被两队主教练夹在中间的第四官员不得不各打五十大板，每人来个警告：“都给我老实回去，谁要是再走出你们的教练指挥区，我就让主裁判将你们罚上看台！回去回去！”

　　他挥挥手。米尔沃尔的主教练昂着头，仿佛斗胜的公鸡，迈着方步走了回去。而唐恩呢，嘴巴里依然骂骂咧咧的，很不甘心的向教练席走。其实他心里清楚，只要主裁判决定这球算进，不管他再怎么闹，也不可能更改结果的。现在可不是1982年西班牙世界杯上，一个西亚小国的王储威胁退出比赛就能让主裁判更改比分的荒唐年代了。

　　还是没有守住！形式愈发不利起来，一球在手的米尔沃尔完全可以退守半场，然后利用他们野蛮的防守和主场气势封锁森林队的反扑，把1：0的比分保持到终场。

　　这是唐恩最不希望看到的一幕。

　　……

　　当比赛重新开始之后，米尔沃尔的表现似乎也在印证唐恩刚才心中所想。他们有意回收了防线，然后利用凶狠和野蛮的防守来阻止森林队的反扑。

　　大卫·约翰森在十五分钟内又遭到了两次马斯卡特的侵犯，当他瘸着腿站起来的时候，肇事者所得到的惩罚不过是一次裁判的口头警告。

　　就这样，森林队的球员们被米尔沃尔这样的防守搞出了火气，这股火在主队球迷不停的嘘声、哄声、嘲笑声中还有熊熊燃烧的趋势。

　　年轻气盛的欧根·波普看到自己的队友被那个马斯卡特一而再，再而三的侵犯，决心找到机会报复他一下，让他清楚森林队也不是好惹的！

　　当马斯卡特刚刚通过一次疑似犯规的铲抢把足球断下来的时候，他快步冲上去，看起来像抢球，实际上胳膊架在对方肋部上，接着冲势，就把毫无准备的马斯卡特从地上掀了起来！

　　主裁判的哨音响了，周围的米尔沃尔球员冲了上来，诺丁汉森林的球员们也插入其中。看台上响起了巨大的嘘声。

　　场面一片混乱。

　　“这个混蛋！”唐恩在场下骂着波普，“这不是正好上了米尔沃尔的当吗？太年轻了！”

　　在主裁判急促的哨音和双方几个头脑还清醒的球员拚命劝阻下，这场架总算没有打起来。裁判把欧根·波普叫出来，给了他一张黄牌。

　　结果这又引起米尔沃尔球员们的不满——他们认为这种故意犯规怎么也应该给红牌。主裁判并不理会他们的申诉，又把马斯卡特叫到一边，口头告诫了几句。马斯卡特以为这就算没事了，嘴巴上还在喋喋不休的抱怨。没想到裁判也是一抬手，将张黄牌亮在了他眼前！

　　米尔沃尔的球员们又围着主裁判急上了。看台上的嘘声也把对象变成当值主裁判。

　　在场边看到这一幕的唐恩哼道：“得了便宜还卖乖，从主教练到球员，再到球迷！混蛋！”

　　沃克叹口气，面对这样的比赛他也没办法，一切情况都对他们不利。

　　“德斯，距离上半场结束还有多长时间？”唐恩听到沃克叹气，于是顺嘴问道。

　　“九分钟。”沃克看看表说。“托尼，情况还不算太坏……最起码波普没有被罚下，我们也没有丢更多的球……”

　　唐恩打断了他的话：“在上半场还没有结束的时候，你最好不要这么说……另外，波普将因为这张黄牌而缺席联赛杯半决赛——如果我们能够顺利打进半决赛的话。古纳尔森也很危险了，他在以前的比赛中也背着黄牌呢。”

　　听到唐恩这么说，沃克张着嘴半天也不知道该说些什么才好。情况比他想象的还要糟啊……

　　“让球队整体回收，不要压上去了，免得被米尔沃尔打反击，中场比赛结束前是最容易丢球的时候。”唐恩吩咐道，沃克起身传达他的意图。

　　现在他们也只能希望比分在半场结束的时候不会再有什么变化。0：1还能扳，0：2在这种情况下要想扳回来，就很有些难度了。

　　……

　　主裁判驱散了围在他身边仿佛苍蝇一样讨厌的米尔沃尔球员们，马斯卡特这张黄牌就像比分一样不可更改了。实际上他们真应该庆幸主裁判现在才掏牌，否则这个中后卫此前的所作所为足够他被罚下去两次了。

　　比赛恢复进行，一旦诺丁汉森林的球员们拿球，看台上就会响起比之前更大嘘声。米尔沃尔的球迷们认为欧根·波普应该被直接罚下，他们甚至认为诺丁汉森林全队都应该被罚下。

　　接着这群狂热的主队球迷开始用言语攻击在场上踢球的森林队球员，辱骂他们全家和所有女性亲属，他们变着花样，希望激怒森林队球员。不仅如此，他们还试图冲击森林队球迷们所在的客场看台。

　　整个纽登球场仿佛成了嘈杂的粗话大赛现场。这种脏话和嘘声只有在米尔沃尔球员们控球的时候才会暂时停歇。只要森林队球员碰到球，噪音马上就会再度响起。真是训练有素的勘比交响乐团。

　　唐恩并没有将这样的噪音放在心上，带队打了这么多次客场比赛了，这样的场面也不是第一次见了。虽然声音响起来的时候，听着好象心脏病要犯了似的，但总归已经不能影响他的情绪了。

　　突然从教练席后面的看台上传来一阵歌声，由远及近，由小变大，越来越清晰。不光是唐恩一个人听到了，就连替补席上的球员们和教练组的成员们也都惊诧得站了起来。

　　接着这声音扩展到了整片看台，那些米尔沃尔球迷们喝的红光满面，高举双臂兴奋地唱着：

　　“有个小孩儿叫加文！他以前喜欢诺丁汉森林！现在的他躺在地上，脸被踩得稀巴烂！稀巴烂！滚回家去吧！诺丁汉的杂种，那个死鬼就是你们的榜样！！噢噢噢噢！加文加文！稀巴烂！耶耶耶耶！加文加文！稀巴烂！”

　　唐恩的心脏猛地一紧，几乎停止了跳动。


第二十五章 挑衅（上）

　　“有个小孩儿叫加文！他以前喜欢诺丁汉森林！现在的他躺在地上，脸被踩得稀巴烂！稀巴烂！滚回家去吧！诺丁汉的杂种，那个死鬼就是你们的榜样！！噢噢噢噢！加文加文！稀巴烂！耶耶耶耶！加文加文！稀巴烂！”

　　唐恩回头盯着看台上的那些主队球迷，他们扯着脖子跟其他人一起唱，脸都憋红了。他们挥舞着拳头，或者竖起中指。张开嘴，露出尖牙利齿，仿佛一头头面目狰狞的野兽……错了，他们不是野兽，他们是禽兽不如。

　　他背对球场，站在看台下面，死死瞪住几个还在向他扮鬼脸的米尔沃尔球迷。嘴唇被咬的发白，面色如蜡，脖子僵硬，浑身都在颤抖。

　　身边的沃克注意到了唐恩的异样，他当然知道那些球迷们在唱什么，他也很愤怒。但他看唐恩的样子，似乎要冲上去和那些球迷开战！

　　“托尼、托尼……冷静下来！”沃克在旁边拉拉唐恩，但没拉动。

　　森林队替补席上所有人都听到了球迷们拿“加文”做说辞的歌声，他们也都站起来瞪着那些球迷。歌声很大，整座球场全能听得见。

　　布鲁斯站在新闻记者席上，听着刺耳的歌声，他紧攥拳头。他从来没想过自己在报道足球比赛的过程中会遇到这么无耻的事情！敌对球迷为了挑衅森林队，竟然恬不知耻的拿死去的森林队小球迷做为辱骂的歌词！

　　他们的目的达到了，森林队确实受到了来自看台上歌声的影响，迈克尔·道森和安迪·里德在听到歌声之后显得异常愤怒，他们只能拿米尔沃尔的球员出气，而这正好又给了米尔沃尔球迷们将歌声唱大的理由。

　　比赛已经有失控的迹象了。

　　唐恩还背对球场站在看台下面，那群球迷们也注意到了他，看到他脸色不好看，于是唱得更大声了。

　　他们洋洋自得挑衅着森林队的每一个人。

　　突然，沉默的唐恩一拳打在教练席的遮阳篷上，哗啦一声，那上面的塑料挡板碎成无数遍，撒落在座椅上！

　　“托尼！”沃克和教练组的其他人都被吓了一跳，他们以为唐恩会跟着冲上看台，连忙抱住了他，把他向回拖。

　　靠近教练席的看台上的球迷们看到了这幕，错愕一番，很快便对唐恩尖声叫骂起来：“打碎几块塑料片谁不会啊？有本事你上来揍我们呀！”

　　“诺丁汉的杂种！”

　　“白痴！懦夫！废物！你的球队和你都是！”

　　唐恩这一拳，不仅给他引来了球迷们的谩骂，还引来了场边第四官员和摄像机的关照。

　　“唐恩先生。”第四官员走到唐恩面前，板着脸对他说：“故意损坏球场设施，是要受到惩罚的……”

　　“随便你！”唐恩扭头瞪着对方，恶狠狠地说，“你打算把我罚出球场吗？足总打算给我开多少钱的罚单？如果我应该受到惩罚，那么这些人……”他挣脱了沃克，指着看台上那些幸灾乐祸的米尔沃尔球迷大声咆哮道，“这些人！他们就该统统下他妈的地狱！你听不到刚才他们在唱什么吗？你听不到吗？！”

　　沃克也站出来抗议：“我们是来这里比赛的，不是让那群杂种侮辱我们死去的球迷的！现在我们正式提起抗议。”

　　第四官员当然听到了刚才看台上的歌声，所以现在他被唐恩问的哑口无言。愣了半晌才说：“好的，我会把这一切写进比赛记录的，我相信足总会对这场比赛中所发生的一切展开调查。但我希望你们能够保持冷静，毕竟比赛还在继续。”

　　唐恩整理一下刚才被挣乱的衣服，然后对第四官员说：“我很冷静，非常非常……他妈的冷静！”

　　接着他转身对着在场上被场边这一切搅得心神不宁的球员们大吼：“你们在发什么呆？！我们还落后，给我拧紧发条！让看台上的那群杂种统统闭嘴！”

　　他的声音非常大，以至于电视转播都收录到了，尤其是那句“看台上的杂种”

　　第四官员看着唐恩，唐恩也看着他，眼神很不友好，盛气凌人：“怎么？裁判先生，我站在指挥区里面喊话你也要管吗？”

　　听到他这么说，对方转身走了回去。

　　当所有人都认为比赛要恢复正常的时候，看台上却发生了更大的意外。

　　……

　　自从米尔沃尔那些球迷开始唱起歌，侮辱在上赛季最后足球流氓斗殴中被牵连的无辜小球迷加文时，南看台的森林队球迷就变得情绪激动起来。而靠近南看台的米尔沃尔球迷们还在不断刺激这些客队球迷，火上浇油。

　　“你们的球队就像那个小死鬼，不堪一击！被我们踩得稀巴烂！垃圾！滚回家去吃屎吧！”

　　“噢噢噢噢！加文加文！稀巴烂！耶耶耶耶！森林森林！稀巴烂！”

　　支持的球队比分落后，现在他们自己还在看台上被对面的米尔沃尔人挑衅，红了眼的森林队球迷集体冲向了警察组成的隔离带，他们很快被警察赶了回去。与此同时，早就想痛痛快快打一架的米尔沃尔球迷，也趁乱冲向森林球迷的看台，这下子前后夹击，警察组成的防线岌岌可危！

　　“妈的！狗杂种，让我过去教训他们！”森林队球迷咆哮着冲击人墙。

　　“干！兄弟们，让那群诺丁汉的乡下人瞧瞧我们的厉害！为了米尔沃尔！为了双狮军团——！操他们全家！”米尔沃尔球迷则开始动手拆座椅，然后高声叫骂着将塑料椅子扔向对面的森林队球迷方阵。

　　“你们会为你们刚才所做的一切付出代价！混蛋！”森林队球迷也不甘示弱，转身拆下座椅回击。

　　“要搞清楚的是你们，白痴！看看这里是谁的地盘！”

　　“我管你他妈去死！你这南方杂种！”

　　“嘭嘭！”

　　“哗啦！”蓝白色的塑料座椅在人群头顶飞来飞去，下面看台上早就已经一片狼藉。

　　全副武装的防暴警察在这两股人流的激撞下，都快要支撑不住了。他们通过别在肩膀上的对讲机求援：“这里是五号看台！球迷骚乱！需要支援！重复，这里是五号看台……他妈的，你给我滚回去！”

　　正在求援的警察看到涌上来的人潮，又连忙挥舞警棍驱散这群红了眼的双方球迷。

　　到后来，已经不是森林队球迷和米尔沃尔球迷之间的战斗了，而演变了成了森林球迷、米尔沃尔球迷和防暴警察的三方混战！

　　比赛几乎停止，所有人的注意力都被南看台附近的斗殴吸引了。

　　莫特森在听到米尔沃尔球迷们的歌声之后，就停止了解说工作。因为他完全不知道应该怎么来评价这样一场比赛，和这样一群球迷。直到现在，看到事态越来越严重，他才愤恨地在直播中说：“这简直就是英格兰足球的耻辱！足球暴力已经远离了我们多年，现在那个恶魔又回来了！”

　　越来越多穿着亮黄色马甲背心，顶着带有透明面罩头盔，手持盾牌和警棍的防暴警察跑向五号看台。

　　那些距离事发看台比较远的米尔沃尔球迷们，虽然不能直接参与打架。但是热血沸腾的他们在自己看台上不断唱歌，给在第一线战斗的兄弟们打气。不仅是在球场上比赛的诺丁汉森林队，对于诺丁汉森林队的球迷们来说，他们现在也是客场作战。

　　冲突有扩大化的趋势，双方球迷中有人干脆将拆下来的座椅扔到了球场上！

　　主裁判看到这样的情况，只能鸣哨暂停了比赛。这已经不是比赛的事情了，他必须等到球场秩序恢复，才能允许重新开球。如果事态继续严重下去，那么只能终止这场比赛。至于比赛结果嘛……足总在调查之后，应该会选择择日重赛。而且为了防止再次发生球迷骚乱事件，会将比赛放在中立场地进行，并且限制双方球迷来现场看球的人数。

　　也许有人会认为这样的结果是唐恩和森林队希望看到的，因为择日重赛，0：1的比分就将不复存在，他们不会落一球。

　　但唐恩可不这么想呢。

　　球员们愣愣的站在场上，看着看台上令人震惊的一幕。就连米尔沃尔的球员也似乎没有想到，他们的球迷会狂热的到这种地步。还好……英格兰球迷们不像意大利的球迷喜欢看球的时候挥舞焰火，否则这看台上必定火光冲天，烟雾弥漫了。

　　唐恩抱胸站在场边，身旁是一个姿势的沃克。他们面无表情地看着正在发生骚乱的看台。今天这场比赛……可真“精彩”！


第二十五章 挑衅（下）

　　“德斯，我可不想让这种破事搅了我的比赛。”

　　“嗯？”

　　“我要在剩下的比赛中反败为胜！我要让那些嘲笑我们，侮辱我们的球迷，还有那个白痴教练……深刻体会到他们这么做的下场是什么！”唐恩低头看看表，然后走向满头是汗的第四官员。

　　“我建议提前进入中场休息。”他指指球场，对第四官员说，“现在距离上半场结束只有一分钟。要让我的球员在场上这么等着，那可不行。谁知道那些发疯的球迷们会做出什么事情来，要是他们冲破警察，跑上来袭击我的球员，你负得了那个责吗？进入中场休息，我们回更衣室，把这里的一切问题交给警察来处理！”这话把第四官员额头上的汗水问得更密集了……

　　正好米尔沃尔的主教练麦克莱利也走上来，表达了同样的意见。

　　唐恩可没有和对方站在同一条战壕的想法，他看到麦克莱利过来，就转身走了回去。因为刚才的事情，他对这个人没什么好感。

　　既然两队主教练都希望提前进入中场休息，第四官员叫来了主裁判，和他商量了几句，然后主裁判站在场边吹响了表示中场结束的哨音，双方球员们开始向更衣室跑去，显然他们也觉得留在球场上是很危险的事情……球迷骚乱，交给警察解决就好了。让他们留在场上什么也做不了。

　　唐恩看见了他希望看见的场面，也跟着走回了更衣室。

　　联赛杯第三场四分之一决赛上半场就在这样的闹剧和骚乱中结束了……

　　……

　　所有球员都进了更衣室，就连原本应该在中场休息时间去场上热身的替补球员，沃克也一起叫了回来。这时候还去热身，开玩笑啊……

　　唐恩站在更衣室门口，看着球员们低着头从他身边跑进去。

　　和沮丧的森林队球员相比，领先的米尔沃尔球员们很兴奋，就算球迷骚乱也并没有太影响他们的情绪。甚至还有人在经过森林队更衣室门口的时候故意大笑着谈论卡希尔的进球，比如同为澳大利亚人的中后卫凯文·马斯卡特。

　　听到那公鸭一样难听的笑声，唐恩瞥了他一眼。对方看到成功引起唐恩的注视之后，还很得意的耸耸肩，然后和队友们笑着走开了。

　　扭回头，唐恩走进更衣室，将门关上，顿时外面的笑声和喧闹都听不到了。

　　看着一屋子垂头丧气的球员，唐恩仿佛觉得时光倒流了。这和一月份他穿越到这里的情景是多么相似。

　　当然还有是一些不同的，比如那个时候的唐恩不知道自己的未来是什么，彷徨不知所措，仿佛溺水的人在水中拼命扑腾，任何一个可以救命的东西他都想牢牢抓在手中，哪怕那只是一根稻草。

　　现在呢？他有了奋斗的目标，他知道自己该做什么，正在做什么。不迷惘，不彷徨，不怀疑……内心坚定，脚下也是坚实的路，踩在上面的每一脚都会留下他的脚印，这些脚印积累起来，从这里延伸向远方。

　　这是他的荣誉之路，他的冠军之路。

　　所有人低着头，沉默不语，更衣室的气氛格外压抑。比在地铁上还要压抑百倍。

　　沃克很想说点什么，但看了看板着脸的唐恩和那些球员，他似乎也不知道应该说什么才好。说“我们一定会赢”？这种毫无说服力的话，谁会相信？说“大家鼓起精神来”，这种轻飘飘像敷衍一样的鼓励，有什么作用？

　　此时此刻，他多希望唐恩能够开口说声话，不管他说什么，哪怕随便弄出点声响，也比让大家继续沉默下去强啊！球队的士气……球队的士气就要在这种令人难受的沉默中消亡了！

　　托尼！

　　沃克扭头看向唐恩，发现他却把眼睛盯在更衣室的墙上，仿佛那儿有什么很吸引人的东西一样。

　　终于有人受不了这种尴尬的气氛，咳嗽了一声。然后有更多的球员抬起头，奇怪的看向主教练。

　　这样的动静终于拉回了唐恩的目光，他看着好奇的球员们，笑了笑。“真抱歉，我刚才想到了一些事儿。”现在球队里面没有被他在上赛季执教过的人有雷布罗夫、加雷斯·泰勒、古纳尔森、丹尼·桑拿，他打算给这些人稍微回顾一下上一次这样的情况。

　　“嗯，我想到了上赛季我刚刚接手这支球队的一些事情。”唐恩并不急着安排战术，他讲起了故事。“那时候球队的情况比现在还糟糕。是的，有多糟呢……财政危机，没有转会费，球员交易得到的钱也要全部拿来还债，球队排名中游，人人都想逃离城市球场。我们连续输了好几场比赛，在我执教球队的第一场比赛，我们在主场输了对方一个0：3。我还被大卫撞倒在地，出了一个大大的洋相。”说到这里，唐恩指指约翰森，那个黑人小伙子不好意思的低下了头。

　　“情况很糟，上赛季在队中的人一定都很清楚。而且更糟的时候，我们马上就要在足总杯比赛中迎战超级球队西汉姆联……尽管现在他们已经和我们一样是甲级球队了，不过那时候他们还是很厉害的。那场比赛……”唐恩仰起头，那场比赛真是让他永生难忘啊。“中场休息前我们被对方灌了三个球。很糟吧？简直糟糕透了！”

　　话虽然这么说，唐恩却嘿嘿笑了起来。

　　更衣室里的那些老队员们也都跟着笑了起来，只有几个新来的家伙有些莫名其妙的看着周围的人，落后三球是很好笑的事情吗？

　　“当时我们已经没有退路了，完全没有！下半场不想点办法，我们还会输更多的球！但是结果呢？我们扳了他们四个球！”唐恩叫了起来，那天在城市球场所感受到的热血沸腾又回来了，“四个！赛前谁也不看好我们，我们让超级球队西汉姆联颜面无光！最后只能靠着裁判才能逃回去！那个该死的裁判吹掉了我们两个球，虽然我们在规则上输给了对手，可我从没把那当做一场失败。”唐恩站在更衣室门口，对那些专心致志听他讲的球员们说。

　　“现在呢？球队联赛排名倒数第四，刚换了主教练，士气低落。这场比赛之前我们又遇到了很多很多的麻烦，比赛中落后一球，被那些看台上的杂种用歌声来刺激我们，球迷骚乱……等等等等。我们输定了吗？别开玩笑了！”唐恩摆摆手，“只是落后一球而已！落后三球我们都能扳回来，别说区区一球！”

　　“迈克尔！安迪！还有其他所有人，你们听到刚才看台上那些歌声了吗？”唐恩大声问道。

　　“听到了，老板。”安迪低声回答道。

　　“你们怎么看？”

　　“我……我恨不得杀了那些杂种！”道森攥着拳头咬牙切齿道。和他一样愤慨的还有森林队其他球员，这些人都经历过上赛季升级失败的痛苦。

　　“我也是。”唐恩点头说，“但我们不能这么做。我们可以用另外一种方式来教训他们。”

　　球员们全都抬头看着唐恩，其实他们知道是什么方式，但他们都期待着那样的话从老板嘴中亲口说出来。

　　“他们在我们的伤口上撒盐，希望激怒我们，让我们失去冷静，让我们彷徨不知所措，让我们无心恋战，让我们举手投降！他们以为他们做到了！我们现在落后一球，垂头丧气的走下了场……米尔沃尔的那群白痴从球迷到球队，都在等着看我们的笑话！我敢打赌现在主队更衣室里面一定充满了欢声笑语，就像你们所想象的那样！”

　　唐恩猛地一拳击在门上，发出砰的巨响。

　　“我们自己被他们侮辱！”唐恩戳着胸口说，“我们的球迷被他们侮辱！”他又指着天花板上，“就连死去的人都还要被那群狗娘养的拿出来侮辱！！”

　　“嘭！”又是一拳砸在门上。

　　“是的！他们成功了！他们激怒了我们！”

　　“嘭！”

　　“但他们很快就会后悔这么做！我们要让他们清楚，激怒我们是什么下场！”

　　“嘭！”

　　小小的更衣室内除了唐恩拳头砸在铁皮门上的嘭嘭声，再无其他声音。所有人都看着几乎疯狂的主教练，那声声巨响仿佛砸在他们心头一样。在一遍又一遍告诉他们：什么叫做耻辱！

　　“下半场……下半场用进球打败他们！那群王八蛋开口唱几次，我们就进他们这群婊子养的几个球！唱一次，进一个！唱一次，进一个！直到杂种们再也不敢张嘴为止！连开口说话都他妈的不——允——许！！”

　　“嘭——嘭——嘭！！”

　　唐恩的吼声在房间内回响，他的左拳仿佛被烧红的铁锭，更衣室的铁皮门在他不断地敲击之下，颤抖着发出阵阵悲鸣。

　　所有人都被唐恩的杀气震住了……


第二十六章 挑衅的下场（上）

　　唐恩不再说话，更衣室内重新恢复了安静，但在这种平静下却还有股激流在酝酿。过了一会儿，房间中的喘息声越来越重，唐恩知道时机到了。

　　“好了，伙计们，只靠一腔热血是没法赢球的。我们还需要动动脑子。”他敲敲战术板，“米尔沃尔踢的足球是什么样，我想大家都看到了。还有谁打算在他们面前展示脚法的？没人，很好。”

　　“上半场他们拼命的实施全场紧逼，效果不错，让我们有些反应不过来。但我要说对方的主教练是个白痴。他们的体能已经出现了问题，下半场注定是我们的天下。学会利用球场宽度，我们多转移和直传，打得简单一点。他们想要和我们在中场决一死战，别给他们这样的机会，快速通过中场……他们喜欢打高球，我们就陪他们玩！泰勒！”唐恩看向刚刚从预备队回来的加雷斯·泰勒。

　　“下半场你上，替下约翰森。所有人都注意了！”他提高音量，“有机会的话就起高球！他们的中后卫在头球上根本争不过你，那个最能顶球的达伦·沃德（Darren Ward）这场比赛连大名单都不在。二十一岁的马克·菲利普斯（Mark Phillips）还太嫩，他威胁不到你什么。”唐恩看着泰勒说，大家都看出来，下半场球队获胜的关键就在这个家伙身上了。

　　“至于另外一个……马斯卡特那个混蛋身高只有一米七八，和你差了十厘米。那家伙的头球水平嘛……比他铲断别人的腿的能力可差远了！但是，我给你的任务不是在争头球方面赢过他。我要你……把他弄下去！你明白我的意思吗？”

　　泰勒想了想，然后点头：“他身上有一张黄牌。”

　　唐恩咧嘴嘿嘿笑起来：“你很聪明，大块头。想办法把他弄下去，但别伤到自己。记住，一定要逼真！如果你因为假摔吃到一张黄牌，我可不会同情你。”他遥遥手指头。

　　泰勒又点点头：“我明白怎么做了。”

　　当着全队的面给泰勒委以重任，是唐恩收买这支球队人心的一个手段。所谓先打板子再给糖。

　　给泰勒分配完任务，其实大家都知道下半场森林队的战术是什么了：将身高一米八八，头球能力出色的泰勒作为进攻前场的桥头堡，不管是让他射门还是做球，都得先通过他的头。

　　“雷布罗夫你这场比赛的任务不是组织进攻，而是射门得分。泰勒很快就会被对方看住，他会吸引米尔沃尔全部防守注意力，你要随时跟在他的身侧。当他把球争下来，你一定要抢在米尔沃尔的球员前面拿到第二落点，然后……我不管你用什么方法，把球给我轰进他们的大门！”

　　雷布罗夫用力点点头。

　　“接下来……欧根·波普，你应该反省上半场那张愚蠢的黄牌。如果我有后腰替补的话，我一定会现在把你换下来。”唐恩盯着德国小将说。波普低着头不敢看他。“但你小子运气好，除了你和古纳尔森，我们没有其它后腰了。你还得留在场上，但注意你的动作，别主动给我申请红牌！”

　　“我……我知道了，老板。”波普低声回答道。

　　“古纳尔森，波普身上有张牌，下半场你多帮帮他，你们两个联手把卡希尔看死！别给他像上半场那样的远射机会！”唐恩挥了挥拳头。上半场就是因为波普和古纳尔森没有及时合围，才让卡希尔从容起脚的。

　　“好的，先生。”冰岛人面无表情地回道。

　　“至于他们的队长……”唐恩闭上眼，稍微停顿了一下，从现在开始他要和过去彻底说再见了。丹尼斯……让我送你最后一程！

　　“三十七岁的老头子，不足为惧！”

　　……

　　趁着唐恩给球员们分派任务，布置战术的时候，德斯·沃克一个人跑出去，看球场的情况。发生骚乱的看台已经重新恢复了平静，不过一眼看去还是空了不少座位，应该是被警察带走，或者直接送到医院去了吧……

　　客队看台两侧各站了三排全副武装的防暴警察，双方还偶尔有球迷隔着三层人墙打打嘴仗，但局势基本上已经平息。看来下半场可以正常进行了。

　　正好裁判们也从裁判休息室走出来，沃克用询问的目光看着他们，第四官员对他点点头：“下半场的比赛可以继续进行了，教练先生。”

　　沃克笑了：“真是一个好消息。”如果裁判们决定下半场取消，比赛延期的话，其实受到打击最大的是诺丁汉森林，是托尼·唐恩。

　　看到沃克这种反应，第四官员停下来，对他说：“我也觉得这是一个好消息，教练先生。我还希望下半场我们大家看到的是一场比赛，而不是其它什么。所以，请转告你们的主教练，让他在场边冷静一些。”

　　沃克耸耸肩：“你打算把同样的话再对米尔沃尔主教练和他们那些球迷们说一遍吗？裁判先生。”

　　这个问题让第四官员不知道该怎么回答，他愣了一会儿，然后摇头道：“我会把这场比赛的一切情况如实上报给足总的。再见，教练先生，祝你们好运。”他转身离开了。

　　看着这个人的背影，沃克笑着大声说：“您应该祝麦克莱利先生好运！”

　　他转身向更衣室走去，推开门，发现唐恩已经讲得差不多了。

　　“托尼，下半场准时进行。”他给唐恩带来了最好的消息。

　　唐恩笑了：“好极了！伙计们，你们不用再担心怒火无处发泄！还记得我说的全部内容吗？”

　　“记得，老板！”球员们大声回答道。

　　“闭上眼，回想一下上半场他们是怎么对待我们的！你们想到了什么？你们感觉如何？”唐恩仿佛一个巫师，循循善诱着这些球员达到他想要的状态。

　　迈克尔·道森攥起了拳头，浑身微微发抖：“我……我想要上去比赛！头儿！我想让那些混蛋闭嘴！”

　　“那就去吧！去干他们！”唐恩和沃克从门口让开，球员们一窝蜂的冲了出去。“让他们明白……激怒我们的下场！”

　　……

　　下半场的比赛开球之后，看台上米尔沃尔球迷们的嘘声丝毫没有减少，甚至还能听到侮辱加文的歌声。唐恩却不再和教练席后面看台上的球迷们较劲，他站在球场边，双手插兜，一脸严肃地看着正在进行的比赛。

　　看上去，他好像很担心很担心比赛的结果，因为他的球队一球落后。麦克莱利跷着二郎腿坐在教练席上，准备欣赏一场好戏。

　　一场……谁的好戏呢？

　　卡希尔试图带球从中路突破，结果他被古纳尔森和波普联手关在了大门外。断下球的古纳尔森将足球传给了左边路的安迪·里德。里德的长传球是他的优势，他按照唐恩的吩咐，直接起脚找前面的加雷斯·泰勒。

　　现在防守泰勒的人并不是马斯卡特，而是年轻的马克·菲利普斯，无论是在经验还是身体上，他都无法和泰勒相比。两人还没有起跳，就已经先输了——他被泰勒挤在身前，完全抢不到落点！

　　现在泰勒还没有进禁区，直接头球攻门是不可能的。在和菲利普斯抢位置的他看到了从后面跑上来的雷布罗夫，怀斯正在紧紧跟着他，到底要不要把球传给他呢？

　　当看到里德把球传给泰勒的时候，雷布罗夫就在向前跑，无奈经验丰富的怀斯几乎瞬间就猜到了森林队的战术，也跟了上来。这给乌克兰人下一步的动作制造了很大麻烦。

　　停球？很可能被怀斯断下。那个小个子的脚太快了！而且现在米尔沃尔后防线上没有几个人，他原本希望直接趟过去，顺势突破那些彼此距离太近的后卫们，然后面对门将的，现在看来是不要想了。

　　为了不让怀斯把足球断下来，他只能把足球停到边路，这样一来虽然保住了控球，却也失去了最好的进攻时机。

　　他要怎么办？

　　科利莫尔走了，原本雷布罗夫以为自己在森林队的日子也到头了，却没想到上一场比赛新任主教练一番话和一个变动，让他重新获得了新生。是的，虽然他原本是一个射手，但他在托特纳姆热刺队的时候，并没有取得和前锋称号相符的成绩，到了森林队也一样。就在他开始怀疑自己能力的时候，唐恩告诉他，把位置向后挪二十米，你就会看到一个完全不同的世界。


第二十六章 挑衅的下场（下）

　　你会看到一个完全不同的世界……

　　雷布罗夫抬头看向米尔沃尔的球门，对方门将站位靠前，后卫寥寥无几，大片大片的空间，他看到了无数条从自己这里飞向球门的路线。

　　是的！我看到了！

　　泰勒将菲利普斯卡在身后，他抬头望球，眼角余光瞟到了雷布罗夫。身穿黄色客场球衣的队友正在向自己招手，那手势是让他把足球顶回去。

　　给你就给你！

　　泰勒猛地跃起将菲利普斯压在身下，然后头球把里德传来的高球摆给了正在前冲的雷布罗夫！

　　怀斯最好继续紧跟对方的准备，却没想到森林队的10号突然加速，只两步就甩开了自己！他想要赶上去，却发现自己的身体已不听使唤，他老了……只能脚步踉跄的看着雷布罗夫迎着飞来的足球，横身跃起，抡开腿抽向足球……

　　“泰勒，头球……”

　　我看到了，这是通往球门的路，这是……全新的世界！

　　“雷布罗夫……REBROOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOV！”

　　米尔沃尔的门将托尼·沃纳尔（Tony Warner）没想到雷布罗夫会在禁区外面，距离球门大约还有三十米的地方直接凌空抽射！他站位过于靠前，就算再怎么用力跃起，再怎么将手臂伸长，也无法阻挡这脚力拔千钧的大力抽射！足球从他手上掠过，然后急速下坠，伴着解说员的嘶吼撞上了球网！

　　“太不可思议了！太难以置信了！超级远射！来自谢尔盖·雷布罗夫——！”

　　被警察重重包围的客队看台上传来了巨大的欢呼声，这一刻他们压住了米尔沃尔球迷们的歌声和嘘声，这一刻诺丁汉森林让米尔沃尔的人闭上了嘴！

　　“这才是雷布罗夫！伟大的进球！托尼·唐恩的球队向我们展示了他们惊人的勇气！他们在客场将比分扳平！主队看台鸦雀无声，所有人都被这脚惊天远射吓呆了！漂亮！漂亮！米尔沃尔的门将托尼·沃纳尔输得无话可说！”

　　完成射门后的雷布罗夫从地上爬起来，抬头看了眼球门，足球刚好撞上球网。他知道自己成功了！兴奋得他没有和为自己助攻的泰勒拥抱，而是转身跑向了在场边和沃克庆祝进球的球队主教练托尼·唐恩，他要感谢这个人，是他给了自己新生！

　　他不善言辞，说不出什么肉麻的话，此时此刻唯一可以表达他内心感激得只有……用力将那个男人抱在怀中，双臂紧紧箍住，几乎要将托尼·唐恩弄窒息了。身后他的队友们蜂拥而至，将他和主教练扑倒在地，然后全都压了上去……

　　“啊！见鬼！我的肋骨！”被压在最下面的唐恩发出了一声哀嚎。

　　……

　　“……这是英格兰联赛杯四分之一决赛！米尔沃尔主场迎战诺丁汉森林！在经过了上半场最后阶段的球迷骚乱之后，下半场比赛继续进行！刚刚开始五分钟不到，我们就看到了这脚漂亮的进球！这是一个值回票价的进球！”

　　酒吧上的电视机内传来了莫特森激情四射的声音，电视机下已经成了欢呼的海洋。几个兴奋的球迷跳上了桌子，将手中的大杯啤酒倾泻而下，更多的人学他们的样子，将手中的啤酒泼向空中。酒吧内下起了一场啤酒雨，酒花洒在所有人的身上，他们毫不在乎，张大了嘴巴接着从天而降的啤酒，同时挥舞着拳头高声吼道：“干得漂亮！乌克兰人！干得漂亮！托尼！这是对那群杂种最好的回击！”

　　“没有人在触怒了我们之后还可以平安无事！没有人！”

　　“米尔沃尔的白痴会后悔的！你们不应该提起加文的名字！”

　　……

　　森林球迷看台上的欢呼和庆祝还在继续，比赛已经重新开始，米尔沃尔球迷们不满的嘘声再度响起。

　　被扳平了比分的麦克莱利慌张的走到场边，想要挽回局势。唐恩不屑的看了他一眼，这个男人对他完全构不成威胁。

　　在他带领一线队打了十几场比赛之后，唯一让他留下深刻印象的主教练就是谢菲尔德联队的主教练尼尔·沃尔诺克。因为那个老家伙在最关键的比赛中击败了自己，留下一场让他永生难忘的失败。

　　利用一脚世界波扳平比分的诺丁汉森林已经完全打出了状态，就算是怀斯面对疯狂涌上来的森林队球员们，也觉得束手无措。在他十九年的职业生涯中，他还是第一次从心底涌出这样的无力感……他老了，而球场是属于年轻人的。

　　在森林队扳平比分七分钟之后，他们又成功反超了比分。这次进球的是安迪·里德。森林队经过一次漂亮的禁区前配合，让他带球杀入禁区，然后在左路低射破网！

　　2：1领先之后，森林队踢得更加积极主动。而米尔沃尔的球员们也看出来了，他们的对手杀上了瘾，绝不想就此罢手。

　　因为马克·菲利普斯防不住加雷斯·泰勒，所以凯文·马斯卡特被主教练麦克莱利吩咐去盯防诺丁汉森林的18号，对方可是足足比他高了十公分啊！差距不仅体现在身高上，还体现在身体强壮度上。

　　马斯卡特在和泰勒的纠缠中耗费了全部精力，而且火气正像被放进开水中的温度计一样快速上升。他真想将这个大个子的腿踢断，大不了自己被红牌罚下，但是对方说不定要在医院躺上半年呢！

　　当他又一次背后放倒加雷斯·泰勒的时候，泰勒惨叫一声瘫倒在地，接着他抱着自己的脚踝痛苦的翻滚着，看上去就仿佛真的断了一样。

　　主裁判的哨音响了，澳大利亚中卫马斯卡特面带微笑的接受了他的结局——第二张黄牌，和一张红牌。这是他意料中的，他甚至都没有作出任何辩解，当队友们还在围着主裁判为他求情的时候，他则把球衣从裤子中拽出来，笑嘻嘻的看着躺在地上的泰勒。

　　小子，我走下去，你被抬下去，这就是我们各自的结局。你觉得哪个更好一些？

　　他刚刚这么想完，却看到刚才还在地上翻来覆去，绝望的伸出手呼叫担架的大个子在队医面前站了起来！而且自己走下了球场！

　　当然他也没忘回头对马斯卡特笑笑。

　　朋友，我们都是走下去的。不过我接着就能上来，而你……回更衣室洗澡换衣服，然后直接回家吧！

　　凯文·马斯卡特脸上的笑容凝固了……

　　……

　　少了一个人同时还在比分上落后的米尔沃尔并没有放弃比赛，他们在球迷们的助威声中准备疯狂反扑。

　　可是他们的斗志还没有燃起就被掐灭在了心中。

　　磨磨蹭蹭的马斯卡特刚刚走到场边，客队看台上又传来一阵巨大的欢呼声。

　　“加雷斯·泰勒！漂亮的头球！可怜的马克·菲利普斯根本防不住和他同样身高的泰勒，诺丁汉森林本赛季的头号射手，将他的个人进球增添到了第十一个！3：1！做客纽登球场的诺丁汉森林队领先！”

　　马斯卡特看到和队友们拥在一起庆祝进球的泰勒，懊恼的一拳砸在旁边栏杆上。他上了这个大个子的当，不，从根本上来说他上的是那个人的当！

　　他将目光投向诺丁汉森林队的教练席，托尼·唐恩正兴奋的跳起来挥舞双臂。

　　他突然觉得，不光自己被骗了，球队主教练麦克莱利先生也中了唐恩的圈套。

　　这个……混蛋！

　　在第四官员的催促下，被红牌罚下的马斯卡特终于不甘心的离开了球场，钻进了球员甬道。

　　接下来，看台上的米尔沃尔球迷们也逐渐沉默了下来，他们只能看着自己的球队被突然爆发的森林队屠杀，无能为力。谁让他们竟然想用“加文”这个名字挑衅托尼·唐恩的球队呢？

　　看看，这就是下场！

　　4：1！

　　5：1！

　　6：1！

　　7：1！

　　森林队全都打疯了，仿佛随便一脚射门都能进球。不管麦克莱利作出怎么样的换人调整，也无法挽救球队主场惨败的命运了。

　　他愣愣的站在场边，几乎不敢相信自己眼睛所看到的一切。为什么……为什么会变成这样？赛前他踌躇满志，中场休息他前途光明，现在……现在所发生的一切对于他来说都是耻辱！

　　主裁判终于吹响了全场比赛结束的哨音，米尔沃尔三十八岁的主教练阿兰·麦克莱利和他的球队，以及看台上那些米尔沃尔球迷们的噩梦到头了……


第二十七章 新闻发布会（上）

　　在记者们心中，比赛固然跌宕起伏，精彩纷呈，但是赛后的新闻发布会才是真正的焦点。对于比赛中间出现的球迷骚乱，记者们迫切希望听到双方主教练对此的看法。

　　所以比赛刚刚结束没多久，记者们就结束了在混合区的采访，集合到新闻发布会现场，等候双方主教练出来。

　　唐恩是第一个走出来的，紧跟着走出来的是米尔沃尔主教练，垂头丧气的阿兰·麦克莱利。按照常理，双方主教练应该握手致意一下，但唐恩坐在自己的位置上，双手插兜，并没有要和对方主教练握手的意思。麦克莱利站在台子上愣了那么一下，有些尴尬的坐到了自己的位置上。

　　主持人刚刚宣布新闻发布会正式开始，记者们的手就呼啦啦全举起来了。

　　记者们最关心的显然不是7：1的惊人比分，足球场上什么样的比分都是可能的，7：1还没有超出地球的范围，到达火星。这场比赛最具有宣传价值和噱头，最能吸引公众注意力的故事发生在看台上，米尔沃尔球迷极具侮辱性的歌声和随后引发的双方球迷骚乱，这些都是记者们纷纷发问的对象。

　　对于这些问题，唐恩首先抢过话筒。早点把该说的话说完，然后离开这里回诺丁汉。他可不想和身边那个人在一起坐的时间太久。

　　“我明白你们都很想知道有关看台上发生的那些事情，但我不想再提。我建议你们去问米尔沃尔的俱乐部主席和我身边的主教练先生，他们应该最清楚他们的支持者都是一些什么人。”这话直接将几乎全部米尔沃尔人放到了唐恩的对立面，但他不在乎，他又不靠讨好对手球迷来赢得胜利。“我只想说一点，我很满意我的球员们下半场的表现，他们配得上这场胜利。”

　　有记者看到唐恩似乎有要走的意思，连忙抢着问：“请问唐恩先生！您的球队上半场和下半场表现判若两队，你在中场休息的时候对他们说了什么，有什么特殊安排吗？”

　　唐恩盯着这个提问的记者说：“我告诉我的球员们，如果他们对米尔沃尔球迷的歌声感到愤怒的话，那就用进球来堵他们的嘴。唱一次，进一球。唱一次，进一球。直到他们再也不敢出声为止。我很高兴我的球员们做到了这一点。”

　　接着他不理会现场因为这话所引发的骚动，将话筒放在桌上，然后起身离开。

　　主持人提醒他：“先生，新闻发布会还没有结束……”

　　“那是他的还没有结束。”唐恩指指麦克莱利，“我没什么好说的了，主持人先生。诸位！”他对记者高声说道，“有什么问题，你们尽管问阿兰·麦克莱利先生吧！”

　　说完他转身下台。

　　郁闷的麦克莱利在背后嘟囔了一声：“从没见过如此没有风度的人……”

　　唐恩走到一半因为这句话又停了下来，他转身看着麦克莱利，眼神凶得像要吃人一样。“风度？阿兰·麦克莱利先生……”他语速缓慢，咬字清晰，一个词一个词地说。“有一件事情是我可以确认的，我的风度必定要比你和你在看台上的支持者们好上亿万倍！”

　　说完，他不再管那些兴奋的记者们如何叫着他的名字，头也不回的离开了这间小小的新闻发布厅。

　　……

　　诺丁汉森林在客场打了米尔沃尔一个7：1，顺利进军半决赛。但有关这个比分的报道并没有多少，反倒是看台上发生的球迷骚乱在赛后上了英国各家媒体的头版头条。

　　媒体们联系上赛季末诺丁汉森林和米尔沃尔比赛之后，足球流氓斗殴导致一名无辜小孩丧生的事件，将这样的标题搬上了报纸：足球流氓的回归！足球暴力的回归！

　　那种被压抑的兴奋跃然纸上。

　　其实媒体们这种态度还要从十四年前的那场大灾难说起。

　　自从希斯堡惨案之后，一直看足球运动就很不顺眼的英国首相撒切尔夫人终于找到借口整治这项“暴力运动”了。她委托大法官泰勒做了一次详细的独立调查，针对英国当时的足球环境，历时半年推出了前后两版“泰勒调查报告”。

　　在这份著名的报告中，法官泰勒先生本着对足球这项运动，也对整个英国社会负责的态度作出了种种建议。但是英国政府只采取了其中几项：比如全面修缮球场，将所有站席都改成坐席，拆除隔离墙。

　　在1973年英国政府就成立了球场安全执照审核发放机关，那些安全条件不达标的球场将不予发放安全执照。但惨案发生的地点希斯堡球场的安全执照早就过期了十年！根据希尔斯堡球场过期十年的安全执照，球场西看台站席第三、第四区可容纳两千两百人。但其实际最大容量不足一千七百人。而在惨案发生时，却有三千多名球迷争相从一条地下通道内涌进这两个小区，直接导致人群拥挤践踏的灾难。

　　虽然主观上来讲，撒切尔夫人的所作所为都是为了打压足球这项令她感到厌恶的运动，但客观上的确推动了英格兰足球的改革。现在的人们能够坐在铺设了塑料座椅，有专用紧急疏散通道，全部翻修一新的球场中看球，都要归功于《泰勒报告》和撒切尔政府。

　　《泰勒报告》也为英超联赛的成立打下了安全和硬件设施方面的基础。1992年酝酿以久的英超联赛隆重登场，顿时以精彩的比赛吸引了全世界球迷关注的目光。在高度市场化商业化的运作下，英超一年比一年精彩。看起来英格兰足球又重新恢复到了他们曾经的辉煌岁月，就连足球流氓这种顽疾都仿佛从英格兰顶级联赛中逐渐消失了。

　　实际在足球流氓这个问题上，应该承担责任并为那些惨案赎罪的不仅仅是球迷，还有英国政府和媒体。

　　在英国也许百分之九十九的球迷都是无辜的，但只要有百分之一足球流氓存在，其他人就要跟着倒霉。在英国警察总署苏格兰场里面有一份专门备案足球流氓身份的“黑名单”，这份名单是从撒切尔政府时期就建立起来的，十几年过去了，他们严格遵循着一个撒切尔夫人曾经委婉提出的原则——宁肯错杀三千，不能放过一个。

　　于是无数清白的球迷跟着倒了大霉。有着正当职业，从来没有前科的球迷莫名其妙上了足球流氓黑名单，被禁止出国看球。原因也许仅仅是“他们曾经和足球流氓进了同一座球场”“他们和足球流氓在同一间酒吧喝过酒”……

　　当然，政府如此粗暴的对待足球流氓问题，媒体推波助澜的作用也不可小视。

　　举一个在英格兰足球历史上极具代表性的例子，就足够说明媒体在足球流氓问题中所扮演着怎么样的角色了。

　　位于默西塞德郡的利物浦球迷们一辈子都不会忘记对《太阳报》的仇恨，因为这家在英国颇具影响力的报纸在希斯堡惨案之后，为了吸引眼球，和《镜报》争抢新闻资源，不惜编撰一篇现场报道来哗众取宠，他们成功地做到了这一点，直到现在还有不少人因为当时媒体们地报道，而认为希斯堡惨案是由于“臭名昭著”的利物浦球迷骚乱导致的，认为他们“活该去死”。

　　那一天《太阳报》的头版被称为“新闻史上最耻辱的头版标题”——真相（THE TRUTH）！

　　太阳报的所谓真相就是利物浦球迷死得活该，因为正是喝醉的他们互相斗殴才导致了这场悲剧。他们绘声绘色的向读者描述这希斯堡球场中发生的一切：那些“人渣”利物浦球迷们趁乱哄抢死者的钱包、衣物、手表……对维持秩序的警察撒尿，殴打那些对伤员实施人工呼吸救治的工作人员，甚至还试图轮奸一位死去的女球迷！

　　他们原先为这篇报道设计的标题是“你们是人渣”，后来出版前修改为“真相”。这真是讽刺，真正的真相是什么？

　　由于当时撒切尔政府将球迷定性为“内部敌人”，所以政府是不可能考虑敌人的安危的，他们的清白也没人关心。他们甚至巴不得媒体们一致将希斯堡惨案定义为足球流氓骚乱事件，这样才能完美证明他们对足球这项运动采取的恶劣态度是多么正确，多么高瞻远瞩。撒切尔首相当时的私人顾问直到现在都还坚持太阳报当时的观点，就是明证。

　　真正的真相直到若干年后才慢慢浮出水面，但这种真相只存在于民间。经过无数次开庭审理之后，英国的法庭裁定希斯堡惨案是“偶然事故”，失职的警察不需要为此承担任何责任，而颇具深意的是让他们作出这种裁决的证据却都是警方编造出来的。后来英国法庭拒绝重新开庭审理此案，因为根据英国法律规定，私人起诉者没有权利上诉。


第二十七章 新闻发布会（下）

　　在英文中，“正义”和“法官”是同一个单词，这次代表“正义”的法官亲手为死难者家属关上了正义的大门。

　　而那九十六名利物浦球迷亡魂的冤屈永远都没有机会再得到昭雪。他们直到现在还被人打上“足球流氓”的烙印，在天堂与地狱间徘徊，进不了天堂的大门，也不甘去地狱忍受折磨。

　　后来愤怒的利物浦人发起了抵制《太阳报》的活动，这个活动直到现在还在进行着。在比赛场边经常会看到利物浦球迷们高举一幅标语，血淋淋的太阳报标志下面写着：

　　真相就是在1989年希斯堡惨案中有九十六人死亡！为了逝去的人，别买太阳报！

　　到现在太阳报在利物浦的发行量只有一万多份，比希斯堡惨案发生前少了二十多万份。

　　对于势单力孤的利物浦球迷们来说，从法律上无法得到支持，这就是他们唯一的抗争手段。即使这样的抗争，在一张由警察、法官、律师、英国政府所组成的铺天大网前面，依然是那么苍白无力。

　　在了解到这些背景之后，就能明白为什么媒体们如此关注足球看台而非球场。

　　自从撒切尔不分青红皂白的铁腕政策之后，足球暴力似乎逐渐远离了人们的视线，媒体们报道更多的是球星和教练的绯闻，但昨天的比赛又重新让英国的狗仔队热血沸腾了起来。

　　是的，足球流氓回来了！足球暴力回来了！让我们吸引公众眼球的东西回来了！

　　……

　　“哗啦”一声，唐恩将手中的报纸扔了出去。他原本以为事情就这样结束了，过去的就让它过去，没想到……

　　经历了希斯堡惨案之后，英格兰的媒体已经比以前收敛了许多。他们这一次大多认为是米尔沃尔球迷的责任，先是一群米尔沃尔的极端球迷在看台上唱歌嘲弄因为球迷斗殴死去的小球迷加文·伯纳德，接着歌声被扩大传播开来，引起了做客的森林队球迷不满，才导致了那次中断比赛的冲突。

　　基本上，唐恩认为这还算是站在公平客观角度上的报道，没有把被迫还击的森林队球迷也归到“足球流氓”队伍当中。

　　但米尔沃尔俱乐部主席的话让唐恩感到愤怒。

　　“……我对那些认为森林队球迷是因为被我们的球迷刺激挑衅，才冲击警察的说法感到愤怒。我亲眼所见的情况是诺丁汉森林球迷挑起了这次争斗，他们尝试冲入球场，并将看台上的塑料座椅拆下来丢入球场……”这是米尔沃尔俱乐部主席帕菲蒂斯（Theo Paphitis）在接受记者采访的时候所说的话。

　　“我当时在指挥比赛，不可能注意到看台上发生了什么。没有哪个主教练会把注意力放在和比赛无关的事情上。但后来我听说了（那件事情），我认为造成这起事件的原因并非是米尔沃尔球迷，而是一群来自诺丁汉的暴徒！因此，该承担责任的应该是他们而绝非我们！”这话是米尔沃尔球队的主教练阿兰·麦克莱利对《太阳报》记者说的。

　　这次在纽登球场发生的骚乱事件，造成了十三人受伤，其中米尔沃尔有五人被警方逮捕，而诺丁汉森林这边也有两人被带进了警察局，八十八个座位受到了不同程度的损坏，而警方也有多人受到轻伤。应该算得上最近几年英国国内在球场内发生的规模最大的一次球迷骚乱事件了。场外最大的要数去年六月七日，当米尔沃尔队在升级附加赛失败之后，米尔沃尔地区发生了五千多人参加的球迷大骚乱。

　　在引起多方媒体关注的情况下，对方主席和教练却都这么说，无异于把黑锅扣到诺丁汉森林的头上。

　　唐恩本身就很讨厌米尔沃尔这家俱乐部，现在更是旧仇添新恨。

　　他决定打破沉默，给那群无耻之尤的人们一记响亮的耳光。

　　于是他摊开纸，打算写一封公开信，然后再委托皮尔斯·布鲁斯把他登在报上。有些话只能憋在心里，没地方说的感觉真是太难受了。还好，他有一个关系不错的记者朋友。

　　就在唐恩写下第一个单词的时候，他接到了埃文打过来的电话。

　　“托尼，你能来一趟城市球场吗？”

　　“怎么了？埃文，我现在……”唐恩看看刚刚开头的公开信，准备问清楚，如果不是什么重要的事情，就先推了。

　　“昨天的球迷骚乱事件，我打算以俱乐部的名义开一个新闻发布会，你来……我知道你肯定很想骂那群杂种，现在我给你一个在全英国面前骂他们的机会！”埃文·多格蒂狠狠道。

　　唐恩乐了：“你真是太了解我了，埃文！我马上来！”

　　……

　　十五分钟之后，唐恩出现在了埃文·多格蒂主席先生位于城市球场的办公室内。当他从由芭芭拉·露西小姐领进门的时候，埃文·多格蒂正背对大门站在窗前，看着下面无数记者小跑着冲进大门。

　　“多格蒂先生，唐恩先生来了。”

　　埃文转过身，冲露西微微一笑：“多谢露西小姐。”

　　露西为唐恩倒上一杯水，就转身退了出去。

　　唐恩的视线一是随着露西小姐那扭来扭去的屁股从门缝中消失，才转回来。他看到埃文正在盯着他笑，于是有些不好意思的挠挠头，尴尬的解释道：“呃……新秘书，还、还不错……”

　　“那可不是新秘书，露西小姐可是跟着我从美国回到英国的。一直做我的私人秘书，她和艾伦都是我可以完全信任的人。”

　　“嗯，我知道……那么我呢？”唐恩对埃文的最后一句话很感兴趣，他问道。

　　“你也一样，托尼。虽然我们认识的时间不长，但是我很喜欢你直率的性格。”埃文很随意的坐在桌子一角，这样的情况在他老爸尼格尔·多格蒂执掌俱乐部的时候，可是绝对看不到的。

　　“嘿，当你告诉我不在你计划中的时候，我还以为我被抛弃了呢。”唐恩轻轻摇头。“你知道吗？埃文，当时我口袋里面有最少三家俱乐部的电话号码，我如果想走随时都可以。”

　　埃文点点头表示他知道，“所以我一直有个疑问。托尼，是什么让你最终下定决心，就算是回到青年队执教，也要留在当时让你看不到前途的俱乐部？”

　　这个问题让唐恩沉默了一会儿，随后他低声说：“埃文，在决定我到底要走还是要留的时候，我犹豫了很久。不少人通过直接或者间接的方法帮助我，比如……头儿克劳夫带我去教练酒会见世面，我在那里看到了无数成功和不成功的教练们，我仿佛走进了一个和之前完全不同的世界，他还告诉我失败只是暂时的。后来我去了青年队训练基地，看到空无一人的基地里面，乔治·伍德——那个当初被我从贫民区找到的天才——他一个人在训练场里面练习基本功，为了他的球星梦努力着。接下来我去了加文的墓地。”

　　听到唐恩这么说，埃文不再很随意的斜身坐在桌子上，他下来站在桌前听唐恩继续讲。

　　“我在那里遇到了迈克尔，他告诉我他要去美国。他的妻子无法承受继续留在这里日夜思念儿子的悲痛，所以他们全家要搬去一个没有足球的国家。我没法劝他留下来，和足球比较起来，他的家庭和生活更重要。他知道我可能会走，于是他说……”

　　唐恩缓缓低诉，他自己仿佛又回到了那一天的下午。在加文的墓碑前，迈克尔拍着他的肩膀对他说：“……布莱恩·克劳夫来到这支球队是一月三日，而你托尼是一月一日，只差两天。真可惜，也许我们都错过了一段很传奇的故事……”

　　“后来他走了，我独自在空无一人的墓地。尽管迈克尔拿我和克劳夫相比，我也还是没有确定要留下来。直到我看见了加文墓碑上的一句话，字很小，原本一直被我忽视。嘿，埃文。你想知道那上面写的什么吗？”

　　埃文点点头。

　　“那上面写着：在这里长眠的是迈克尔·伯纳德和菲奥娜·伯纳德最深爱的儿子、诺丁汉森林最忠实的球迷、乔治·伍德永远的支持者——加文·伯纳德。”

　　唐恩没有继续说下去，埃文也陷入了沉默。

　　他知道有关于唐恩和迈克尔他们的事情，迈克尔·伯纳德是那片社区球迷中的名人，大家都知道他有一个聪明伶俐讨人喜欢的儿子。对于加文的死，他也很遗憾。要不然怎么会在今天想到要开一场新闻发布会，来驳斥米尔沃尔方面的说辞呢？

　　但他真没想过，那个小孩子在唐恩的心里占据了如此重要的地位。看来今天找他来，还真是找对了。

　　埃文咳嗽了一声：“好吧，我想时间差不多该到了，我们下去吧……”

　　办公室内刚才的沉寂终于被打破，唐恩从沉思中醒来，抬头看了看埃文，然后抿着嘴站起身。

　　“呃，托尼。”埃文提醒他，“需要准备一下发言的稿子吗？我让露西小姐提前帮你拟好了一份……”

　　唐恩摇摇头谢绝了他的好意：“多谢你，埃文。但我不用，从来没听说过骂人还要用稿子的。”然后他推开办公室大门走了出去。


第二十八章 大嘴唐恩（上）

　　皮尔斯·布鲁斯花了一个晚上的时间，熬夜完成了“托尼·唐恩和诺丁汉森林伦敦地铁遇险记”的报道，他把这个当作小说一样来写，写的津津有味，他希望读者也能看得津津有味。那确实是一次不可多得的经历。

　　但就在他把稿子拿给责任编辑的时候，编辑却告诉他稿子不能发。

　　“为什么？”布鲁斯有些恼火，他花了一通宵心血的东西不能发？他里面没有写任何不允许发表的东西，英国可是新闻自由的民主国家呢。再说了，米尔沃尔方面诬陷是诺丁汉森林球迷导致了那场骚乱，他需要通过这篇新闻纪实报道，告诉读者，究竟谁才是危险分子，究竟谁才是暴徒！

　　“啊，别误会，皮尔斯。”责编笑着对他说：“我是说现在不能发。刚才报社里接到了一个新闻发布会的通知。社长先生希望你去参加，然后回来之后写一篇报道。”

　　布鲁斯不依不饶：“这和现在发这篇报道有什么关系吗？”

　　“嗯，我认为……这篇报道和有关新闻发布会的报道放在一起，会更有吸引力。”责编并不生气，依然微笑着说，“你知道那是什么新闻发布会吗？”

　　布鲁斯摇摇头。

　　“是诺丁汉森林俱乐部召开的，旨在回应米尔沃尔方面对是什么人引发球迷骚乱这一问题的胡言乱语。”

　　布鲁斯眼睛睁大了。

　　“你去吧，皮尔斯。你的朋友托尼·唐恩将出席新闻发布会，我想有他在的地方，绝不缺少新闻元素，和戏剧性的场面。”

　　责编话刚刚说完，布鲁斯就转身冲出了办公室。

　　……

　　当布鲁斯气喘吁吁的跑进新闻发布会现场时，发现里面已经坐满了人，座位肯定是没有的了。他只能站在门口，和后排电视台的摄像机挤在一起。

　　这个新闻发布会来的媒体多的有些出乎布鲁斯的预料。光电视台就来了五家，两家诺丁汉当地的电视台，另外三家分别是天空电视台、BBC国家电视台以及独立台。

　　至于平面媒体和网络媒体，那就更多了，根本不可能一一认出。

　　看来，大家对这次看台上的球迷骚乱事件，都非常关注呀。足球暴力似乎已经远离了我们的联赛，但实际上他们从未消失，只是阴险地潜伏在我们的感知之外，一有机会就死灰复燃。布鲁斯想起了无辜死去的加文……前几天他去了一趟加文的墓地，发现墓碑前摆放着两束花。两张卡片上都没有落款，不知道是何人所送。但布鲁斯猜，其中一束应该是唐恩送的。以他和唐恩这半年多的接触，他发现那个有着暴躁的外表，挂着“生人勿近”招牌的男人，其实是一个相当重感情的人。只是他太擅长将内心深处的感情表现出来而已。

　　为什么森林队可以在身处逆境的情况下，客场赢米尔沃尔一个7：1？布鲁斯在比赛中和比赛后都在想这个问题。如果米尔沃尔球迷不用加文的名字来刺激嘲笑森林队的话，也许诺丁汉森林真有可能输掉这场艰难的比赛。但他们偏偏这么做了。这等于在往唐恩心头捅刀子，而且不光捅，捅完还要再撒上盐。

　　托尼·唐恩是足球教练，不是杀手，他不可能扔下比赛不管，跳上看台和那些球迷们打成一团。但他胸中的怒火总要有一个地方发泄，于是可怜的米尔沃尔队成了他们球迷逞一时痛快的牺牲品。布鲁斯甚至可以想象唐恩在中场休息的时候是如何表现的，他必定在那小房间内挥拳咆哮，让所有队员们都明白，激怒他、惹火他、挑衅他、嘲弄他、一再挑战他底线的人统统都不会有什么好下场。

　　就像他在赛后新闻发布会上所言：“（那些球迷）唱一次，进一球！唱一次，进一球！直到他们再也不敢开口为止！”

　　老实说，对于森林队真的能够做到这一点，布鲁斯没有丝毫怀疑。因为他很清楚，那是托尼·唐恩的森林队。他当时在看台上看到森林队每进一球都很兴奋，仿佛一位坐在记者席上的森林队狂热球迷。任何森林球迷在经历了上半场的风波之后，都会像他这么兴奋吧？看着那些渐渐没了声息的米尔沃尔球迷，胸中的郁闷全都一扫而光！那感觉简直比和女人做爱的高潮还刺激！

　　唐恩说的没错，最能赢得球迷心的主教练是什么样子的？胜利！能带来胜利的主教练！从这两场比赛来看，经历了升级失败，在青年队磨砺过的托尼·唐恩显然更成熟了——当然，是和以前相比来说的成熟。他一定认真思考过自己的现在和未来，他明确了自己前进的方向之后就不再犹豫，一步步脚踏实地的向前走着。

　　就在布鲁斯愣神的这工夫，新闻发布会现场的嘈杂声渐渐小了下来，最后完全消失。托尼·唐恩和埃文·多格蒂，诺丁汉森林俱乐部现在的两大人物一起走上前台，主席坐了下来，而主教练则站在座位前，看看摆放在桌子上的话筒、录音笔、录音机，甚至还有手机，他没数，因为根本数不过来。

　　不过他还是看到了几个熟悉的标志。

　　“天空电视台、BBC、独立电视台、太阳报……”唐恩随口报出他认识的标志，仿佛自言自语。“真好，有影响力的都来了。”

　　接着他看向坐在前面的记者，“我问一下，有没有米尔沃尔方面的媒体，比如他们的官方网站，或者和那家俱乐部关系密切，有合作关系的记者？”

　　下面的记者们左右看看，又前后看看，没有人举手或者站起来，也没人吭声。

　　唐恩摇摇头：“真可惜。算了，和你们说也一样。我相信那个瞎了眼的帕菲蒂斯主席，耳朵还能正常工作，报纸看不了，电视和广播总还能听听吧？”

　　他第一句话就引起了下面记者们的骚动。这是赤裸裸的人身攻击啊……

　　于是有人举起了手。

　　“那位先生，您有什么问题吗？”唐恩指着他说。

　　“呃，我希望唐恩先生能够知道你刚才所说的话会对您造成什么样的影响……”一个穿着米黄色西服，小个子谢顶的记者站了起来。

　　“咦，刚才我问有没有和米尔沃尔俱乐部有关的媒体时，你怎么没举手？”唐恩皱起了眉头。

　　“我和米尔沃尔俱乐部没什么关系，我只是提醒一下您，唐恩先生。我是……”

　　唐恩挥手打断了记者的话：“我不关心你是哪家媒体的人。我知道你打算说什么……无非就是那个瞎了眼的帕菲蒂斯先生会很生气，后果会很严重。对不对？”他盯着对方，眼神咄咄逼人。“那么我请问尊敬的记者先生……当他俱乐部的那些球迷在看台上拿森林队死去的小球迷做歌词，侮辱我的球队，挑衅我的球迷，我是什么感觉？你觉得我应该是什么感觉？！”

　　唐恩猛然提高了自己的音量，那个可怜的小个子记者在他的暴喝下，身体甚至不由自主的抖了一下。

　　“他说他没有看到自己的球队在看台上挑衅森林队球迷，他还说他没有听到那些球迷唱的歌——啊，真抱歉，我刚才说他瞎了眼，实际上他不仅眼瞎，耳朵还是聋的！如果他打算说他不知道那些球迷唱的歌词是什么意思，那么我要很荣幸的宣布尊敬的帕菲蒂斯先生连脑袋都有问题了！‘脑残’（brain—disabled）！你们听说过这个词吗？没有？很好，大英百科全书应该收录这个词。我发明的，然后在词条注释里面写上：头脑有残疾，范例：请参考尊敬的米尔沃尔俱乐部主席特奥·帕菲蒂斯先生！”唐恩拿出训斥球员的语气痛骂米尔沃尔俱乐部主席先生，可怜的记者，他一定被唐恩看成了特奥·帕菲蒂斯。

　　“他的球迷用歌声侮辱我的球迷，那么大的声音，转播里都听得一清二楚，足有半分钟电视镜头对着那片看台就没有变过，他竟然说自己没有看到，也没有听到！我说他眼瞎耳聋有什么逻辑上的问题吗？我诬蔑他了吗？是我在瞎说吗？他生什么气？他有什么资格生气？如果他还打算装糊涂，那我现在告诉他，他的球迷用了最卑鄙无耻下流的手段来嘲弄我的球队，我他妈比他还生气！后果更他妈的严重！”

　　唐恩一拳砸在了桌子上，凶神恶煞地咆哮，新闻发布会现场一片静寂。也许所有人都被他所表现出来的情绪吓到了。

　　有些人在来之前，认为这只是诺丁汉森林俱乐部对米尔沃尔俱乐部的说法，一次官方的走过场式的程序化的声明而已，谁也没有想到竟然会看到如此好戏。这哪儿是官方声明啊？这就是扯着嗓子骂人嘛。在新闻发布会上骂粗口的教练……他应该是头一个吧？


第二十八章 大嘴唐恩（下）

　　只有布鲁斯丝毫不觉得奇怪。因为这就是他认识的那个托尼·唐恩。有着丰富的情感，还有些冲动的……有时候表现的并不太成熟的职业教练。都三十五了，看起来还像二十六七的小伙子一样，和自己一般大而已。

　　“至于是什么严重的后果，我想大家昨天已经看到了。米尔沃尔的主席如果一定要为自己球队的惨败找个借口的话，我建议他去找昨天在看台上唱歌的米尔沃尔球迷。那是他们自讨苦吃！输了球就说骚乱是我的球迷引起的？我在这里就让他摸着良心把那话再重复一遍，看他敢不敢？！一个男人，连失败都不敢担当，为了泄愤竟然可以颠倒是非黑白，迁怒于人。有这样的主席，这样的主教练……啧啧！”唐恩摇摇头，“我们能够赢他们六个球，是完全正常的！米尔沃尔的新主场纽登球场为什么要把客场看台和火车站连起来？我想这位主席先生心里一定很清楚。他们的那些球迷是什么人，他也一定很清楚。”

　　不光那个主席清楚，在座的记者们也都知道。米尔沃尔的纽登球场是上世纪九十年代新建成的球场，设计的时候就充分考虑到了米尔沃尔足球流氓盛行的问题，所以把客队球迷的看台设计在了最东南方，通过一条通道可以直接从看台到隔壁的火车站，然后买票回家。方便了客队球迷最快时间撤离这座球场。

　　米尔沃尔的足球流氓是全英国都闻名的，因此才有了这样的球场设计。

　　“如果帕菲蒂斯先生认为自己受到了无端侮辱，想要起诉我的话。那么我也会认真考虑起诉他和阿兰·麦克莱利主教练对诺丁汉森林球迷以及俱乐部的诬蔑！”

　　唐恩刚刚说完，坐在他旁边的埃文·多格蒂接过话头：“以俱乐部的名义起诉他们。请各位放心，我们不是在开玩笑或者说气话。如果特奥·帕菲蒂斯先生和阿兰·麦克莱利打算把被他们颠倒过的是非搬上法庭，调戏法律和公信的话，我们森林俱乐部很乐意奉陪。”

　　如果是在半年前，埃文·多格蒂可没有权力说这样的话。这种以俱乐部官方为名的决定，是需要通过董事会决议通过才能做的。现在他拥有俱乐部百分之七十五的股份，他是森林俱乐部唯一的主人，他可以随心所欲。

　　听到这两人的话，下面的人群中发出嗡嗡的议论声。这算是诺丁汉森林俱乐部和米尔沃尔俱乐部之间正式开战的宣言吗？他们内心的狗仔之血在熊熊燃烧！今天这趟果然没白来！托尼·唐恩教练，您果然没有让我们失望！大嘴一喷，报纸销量节节看涨呀！

　　“我要说的就是这么多。再见，各位！”唐恩说完转身离开了发布会现场。他不在乎自己这番话会给他来什么麻烦，他就是有话想说，如果不让他说就憋屈的很。现在很好，因为他爽快了，至于那个帕菲蒂斯和麦克莱利先生爽不爽，他可管不着了。

　　布鲁斯看着唐恩的背影摇摇头。托尼，你被媒体们利用了啊！

　　……

　　“托尼，你看到那些记者们脸上兴奋的表情没有？”在埃文·多格蒂的办公室内，唐恩和他正在窗边，看着从大门走出去的记者们。

　　“我当然看到了，埃文。那个小个子装作很可怜的样子，在诱使我说出他想要听到的话。他成功了。”

　　埃文挠挠头：“我还以为你不知道呢。你怎么看？”

　　“新闻媒体高兴了……但我觉得舆论对我们有利。其他的，没想那么多，米尔沃尔真要告我，我也不会逃避。”

　　听见唐恩这么说，埃文笑了：“你别把自己一个人说的像英雄那样，托尼。这件事情，俱乐部会支持你到底的，关系到俱乐部声誉的事情，我可不会眼睁睁看着而不去管。托尼，你知道吗？那天在维尔福德巷我听你说了那番有关球队成绩和经济的关系之后，我重新拟定了一个很伟大的计划。你想听听吗？”

　　唐恩把目光从窗外收回来，看着微笑的埃文：“说来听听，埃文。”

　　“这个两三句可说不清……我们中午可以一起吃顿饭，正好艾伦从美国回来了，我们会有很多话要说的。”埃文拍拍唐恩的肩。

　　“你的那个财务顾问？”

　　“没错，不过很快他就会成为俱乐部的市场部经理了。他负责赚钱……”埃文没说下去，他笑着看向唐恩。

　　唐恩明白了，他也笑了起来：“我负责赢球。”

　　“是的，我们三个人会配合的很好，托尼！”

　　……

　　当皮尔斯·布鲁斯一遍遍听着新闻发布会上的录音，整理文稿的时候，他越发觉得责任编辑是多么具有先见之明。这篇火药味颇浓的声明和那件堪比惊险小说的新闻纪实放在一起，确实比其他媒体千篇一律的报道更能吸引眼球。

　　当然，新闻发布会上唐恩所说的每一句话都足够吸引眼球了……看着文稿上那些粗口，布鲁斯叹叹气，然后删掉了。

　　结果他这篇稿子交上去之后又给打了回来，布鲁斯奇怪的打开Word文档，发现里面原本被他删掉的粗口单词，又给加了回去，而且还被加粗重点标出。

　　他咧咧嘴。这一定又是责编先生的手笔，虽然这样做对托尼·唐恩也许会不利，但不得不承认责编先生这样更能吸引读者的兴趣。

　　媒体永远是以吸引读者视线为第一目标的……什么？你说新闻从业者的道德？新闻媒体的社会责任？别开玩笑了，哥们儿。自从默多克收购《太阳报》（The Sun）以来，开创办报低俗化之风，再到他成功买下当时英国报业中“令人敬畏”的《泰晤士报》（The Times），生生将一份在全欧洲都享有崇高声望的大报办成了向三流小报看齐的“太阳时报”（The Sun Times）。直到今天，全英国百分之四十的报纸都由默多克控股，道德、责任早就从新闻词典中被删除了。

　　如今是什么吸引读者报道什么，没有足够吸引力的新闻编辑和记者们编也要编出来登上报纸，或者精心策划多方配合勾引报道对象来演一出戏，这听起来真像好莱坞电影，但在英国如今的新闻环境下，这就是事实。

　　布鲁斯深知这些，所以他叹口气，同意了责编的修改，然后署上自己的名字，又发了上去，这次没有被打回来。他知道，从今天下午开始，一场媒体之间的新闻大战就又打响了。

　　唐恩先生，您还真是“新闻人物”呢！


第二十九章 媒体的宠儿（上）

　　当英国的媒体都在为了这次球迷骚乱，和两家俱乐部之间的口水大战磨刀赫赫的时候，唐恩则在一家印度餐厅和埃文·多格蒂、艾伦·亚当斯一起吃着难吃的印度菜，用叉子和汤匙描绘着他们未来的蓝图。

　　其实在亲眼见到艾伦·亚当斯之前，唐恩对于这个人唯一的印象就是——那次漂亮的股票收购计划，把所有人都蒙在鼓里，他自己，还有埃文的老爸。因此他在两人见面前一直认为艾伦应该是一个大腹便便，满面红光，眼睛中闪烁着狡黠光芒的胖子，或者是一个犹太人什么的。

　　当见了面他才发现对方竟然有一张娃娃脸！金色卷曲的头发贴在脑门上，眼睛下面布满了雀斑。看上去仿佛只有二十来岁的样子，但埃文给他介绍道，艾伦·亚当斯已经有四十五岁了！

　　真是令人难以置信……各位可以想象一下，四十五岁的洋娃娃是什么样，就能多少体会唐恩那种震惊的感觉了。好在艾伦已经习惯了和人初次见面的时候被这么看，所以并不在意唐恩的失礼，他很友好很主动的和托尼握手：“托尼·唐恩先生，您好。叫我艾伦就行了。”

　　“啊，你好。艾伦，你也可以叫我托尼。”唐恩连忙回过神来，伸出手。

　　埃文很满意两位的初次见面，他示意大家坐下聊。“这是一家很正宗的印度餐馆，你们想要点什么？”

　　回答他的是两声很响亮的喷嚏——唐恩扭头连打了两个，因此他引来了餐厅中其他顾客注意的目光。“啊……我讨厌咖喱。我对这玩意儿过敏，为什么你们会喜欢吃印度菜？”唐恩揉着鼻子有点尴尬地说。

　　坐在他对面的埃文笑嘻嘻的看着出洋相的唐恩，艾伦则递过去了一张纸巾。

　　“谢谢艾伦。下次我请你们去吃中国餐好了，比这好吃多了！中国有几千年的饮食文化，绝非印度那种看起来像……呃，那种怪味咖喱可以媲美的……”他原本想说“看起来像大便”，但很快想起来这是在一家看起来颇有档次的餐厅里面，而不是在他当初可以和同伴互相开玩笑的大学食堂。

　　“好了，托尼，我知道你想说什么……我们也都知道你迷恋中国文化。”埃文挥手打断了唐恩的话，然后摸着下巴半开玩笑地说。“不过如果你真打算请客的话，我得考虑叫更多的人了……”

　　“只要你别把整支球队都叫来就行了……”唐恩挠挠头。

　　“噢！这真是一个好主意！”埃文扭头看着旁边的艾伦，两人笑了起来。

　　“饶了我吧，这里的中餐贵的要死……”唐恩双手举起做投降状。

　　“不过说真的，托尼。如果这个赛季你能够让球队重回超级，我私人出钱请全队去吃一顿中餐。怎么样？”埃文看着唐恩微笑着说。

　　“从联赛倒数第四，在半个赛季之内升上超级……这可很有挑战性啊。”唐恩皱皱眉头。

　　“如果没有挑战性的话，我也不会找你了，托尼。”埃文这话说的唐恩心里舒坦，没错，他喜欢被人信任的感觉。

　　于是他皱起来的眉头重新舒展开，“你说的没错，埃文。我喜欢挑战。而且……我的计划可不止这一个目标。”他空出右手，伸出大拇指，接着他开始扳指头，“英超联赛资格、下赛季欧洲联盟杯资格、联赛杯冠军或者足总杯亚军……我都要拿。”

　　看看唐恩伸出来的三个手指，又看着他自信满满的表情，埃文和艾伦都愣了，他们对视一眼，然后埃文对唐恩摇头：“托尼，你比我想象的还要疯狂。”

　　唐恩很喜欢这两人的表情，他哈哈大笑起来。这又为他引来了周围几桌客人不满的眼神。

　　看到唐恩得意的笑容，艾伦也点头说：“确实，比我们的计划更疯狂。”

　　听艾伦这么说，唐恩止住笑，然后问他：“说起来，你们的计划究竟是什么？”

　　埃文看看艾伦，艾伦则咳嗽了一声，然后对唐恩揭开了谜底：“托尼，你应该知道G14吧？”

　　“当啷”一声，唐恩手中的勺子从他手中滑落，掉在了地上。这为他成功的吸引到了周围客人第三次的“注目礼”，以及餐厅侍者的“特殊关照”。一个穿者红色侍者服，皮肤黝黑的印度小伙子走上来，他打算提醒这位客人注意一下，别影响到其他客人的就餐。

　　但他还没张嘴，唐恩就俯身从地上捡起勺子，然后塞到他手里：“太好了，我正准备叫你。能为我换一个吗？这个掉地上了。谢谢！”

　　年轻侍者很郁闷的拿着勺子回去了，另一侧的埃文和艾伦则拼命压抑着大笑的欲望，他们紧紧抿着嘴，脸都憋红了，“嗬嗬”的笑声仿佛是从喉咙深处穿出来的一样。

　　唐恩知道他被这两个人联手耍了。“我觉得你们的计划才叫‘疯狂’。”

　　艾伦轻轻摇着勺子：“不不，托尼。当G14刚成立的时候，那个组织看起来似乎很难进入，但现在不同了。申请加入的俱乐部只要满足以下三个条件：要有辉煌悠久的历史，雄厚的经济基础和当前在所在国的联赛中有比较高的地位。然后人缘再好一些，就没什么问题了。这三个条件，悠久辉煌的历史森林队有了，我们是全世界历史最古老的五家足球俱乐部之一，而且连续获得了两次欧洲冠军杯，这样的成绩切尔西都比不了呢。”

　　唐恩点头表示赞同。别看切尔西现在富有，但为什么大多数人还会称他们是“暴发户”？因为和他们现在的财大气粗相比，他们的历史上的成绩真贫乏的可怜。到现在，能够卫冕欧洲冠军杯的球队，在整个欧洲也没有几家——皇家马德里（Real Madrid）、本菲卡（Benfica）、国际米兰（F.C.Internazionale Milano）、阿贾克斯（Ajax）、拜仁慕尼黑（FC Bayern Munchen）、利物浦（Liverpool），以及诺丁汉森林。

　　“我真没想到，艾伦，你对足球这么了解。”唐恩在同意艾伦意见的同时，也为他能够在足球话题上侃侃而谈感到惊讶。

　　艾伦摇摇头：“托尼，你知道……虽然我是美国人，但现在我为诺丁汉森林俱乐部服务，自然就要详细了解我所工作的环境是什么情况。这可是我自己的职业操守。埃文也不会雇用一个对足球一无所知的傻瓜来帮他工作吧？那样的话，埃文本身就是一个傻瓜了。”

　　唐恩从这话中听出了艾伦的不满，于是他道歉：“真抱歉，我只是有点……呃，有点惊讶。”正好，那个侍者给他送新换的勺子来了，帮他解了围。

　　艾伦耸耸肩：“没关系，作为一个美国人，在这个国家总会被问到这样的问题：‘上帝！美国佬也懂足球（football）吗？’我习惯了。让我们继续，我们刚才说到哪儿了？”

　　“G14，辉煌悠久的历史。”埃文在旁边提示道，然后他趁着艾伦给唐恩讲解计划的时候，叫来了侍者，随便点了几样很有代表性的印度菜。

　　“没错，森林队已经拥有辉煌的历史了，这一点我们是绝对符合条件的。”艾伦继续说，“而雄厚的经济基础现在来看似乎距离我们有从这里到新德里那么远，但这就是我的工作。”

　　唐恩点头插了一句：“你负责赚钱。”

　　“还有公关，良好的人缘需要优秀的公关工作。而且这种公关不光针对那些欧洲足坛的大人物，我们的公关是全方面的，不过这具体解释起来很麻烦。总之，也这在我的工作范畴，由我来操心就行了。至于你，托尼。”艾伦看着唐恩说，“你是这个计划的关键。雄厚的经济实力，良好的俱乐部财政，以及世界范围的声望，和那些大人物平起平坐的资格……所有这些都需要首先完成一个条件——用优秀的球队成绩做基础。你说的很对托尼。一支不在英格兰顶级联赛里面踢球的球队是不可能得到顶级赞助商青睐的，也不可能获得更大的市场份额。一支不能获得荣誉的球队，是不可能拥有和那些豪门平等对话的机会，想要进G14，想要赚更多的钱……门都没有。”艾伦扔下勺子，耸耸肩靠在了椅背上，他的话讲完了。

　　三个人之间陷入了一阵短暂的沉默。

　　唐恩被这个伟大的计划所深深吸引。这不就是他梦寐以求的目标吗？更广阔的舞台，更高的荣誉，一场接一场不断的胜利，欢呼！更大的欢呼！奖杯！更多的奖杯！将森林队重新带回世界之巅！

　　他哽了一下喉结，被那样一个令人心驰神往的未来刺激的口干舌燥。

　　“这……真是……疯狂到……不能再疯狂的计划了……”他断断续续道。


第二十九章 媒体的宠儿（下）

　　听到他这么说，埃文和艾伦对视一眼，不太明白唐恩是什么态度。加入还是拒绝？如果加入一切好说，但若他拒绝的话，那么虽然觉得很可惜，却也只能另择人选了。

　　“听起来就好像……天方夜谭。现在去街上随便找个人问他，说‘森林队会成为G14的一员’，他一定会觉得你疯了。”

　　“托尼……”埃文刚刚开口，就被打断了。

　　“要达成这样的目标……要真能达成这样的目标，那和传奇故事也差不了多少了吧？”唐恩继续自言自语，“不过……”

　　他抬头看着两位，“创造传奇的感觉一定很不错。”对面的两人笑了，因为他们看到了唐恩脸上那熟悉的、自信的笑容。“挑战这样一个目标，让我的热血重新沸腾了！”他攥起拳头，紧紧压在桌子上，趴着身子低吼。“我喜欢，我太喜欢这个疯狂的计划了！”

　　埃文笑道：“你喜欢就好，托尼。我们可以给你时间，八年或者十五年都可以。我们知道英格兰俱乐部的主教练任期往往都很长。”

　　“而且……”艾伦补充道，“托尼，如果你的球队真能打入下赛季的欧洲联盟杯，我想，距离我们的目标又迈进了一大步。”

　　唐恩闭上眼睛想了一会儿，然后重新睁开眼。“冬歇期之后，我会让你们看到一支完全不同的森林队。”

　　“我们相信你。”两人笑道。

　　“嗯嗯，说起未来的事情。我想到一件事，曾经我和肯尼·伯恩斯打赌，说上赛季英超冠军一定是曼联，而不是阿森纳。最后我胜了，赢得了在他酒吧喝一辈子免费酒的招待券。”

　　“我听说过这事。”埃文点点头。“他们都说你有预知的能力，就像吉卜赛巫师。”

　　“他们说的没错。所以埃文，你以后一定会成为森林队历史上最为大俱乐部主席。而艾伦，你会成为让莫吉和肯杨都头疼不已的经理。”唐恩指着他们两个说，然后他又指回自己，“而我呢……”

　　这次不等他说，埃文和艾伦异口同声道：“会成为森林队历史上最伟大的主教练。”

　　三个人哈哈大笑起来，丝毫不管周围的客人用什么样的眼神看待他们。

　　我知道这么说很俗，但……在日后的足球史料和相关报道中，提及诺丁汉森林的时候，除了布莱恩·克劳夫之外，也许还会这么说呢——一手创造诺丁汉森林第二次辉煌的三巨头，在一间印度餐厅里面决定了未来。

　　……

　　皮尔斯·布鲁斯预料的没错，从当天下午开始，报纸和电视上关于森林队这个新闻发布会的报道就已经出现在了全英国读者和观众们面前。媒体们兴奋的提醒诸位读者观众：诺丁汉森林队虽然还在英甲挣扎，但他们的主教练却极具娱乐精神。

　　喜欢翻旧帐的英国媒体们甚至还找出来了今年夏天，唐恩和仙妮娅的那段“往事”，以证明托尼·唐恩绝对不是一个安分守己的主教练，从来就不是什么省油的灯。

　　最积极的《太阳报》干脆列出了从2003年1月1日开始，到12月18日为止，让唐恩登上媒体的“新闻”：

　　在第一次指挥一线队比赛的时候，被自己球员撞倒在地，陷入短暂昏迷；在医院门口召开临时新闻发布会，指责英格兰足总有黑幕，因为他的球队输给了超级球队西汉姆联；去伦敦出席听证会，不知道他使了什么手段，一个之前被媒体提前判了“重刑”，在第二级别联赛球队刚刚开始执教生涯的菜鸟教练，最后得到的惩罚却仿佛在给他挠痒——只会让他更舒服；在一名小球迷死于足球流氓骚乱之后，据传他曾经独闯足球流氓的巢穴，但是说了什么不得人知；在夏天，涉嫌诱拐未成年少女，面临控诉——当然，最后也不知道他使了手段，这事情再也没了下文；在率队去米尔沃尔参加联赛杯四分之一决赛的路上，因为堵车改乘地铁，在车上和一群不期而至的米尔沃尔球迷们对峙完全不落下风；在和米尔沃尔的比赛中因为不满球迷们唱歌侮辱他的球队，动手打碎了纽登球场客队教练席上的塑料挡板，却给他招致了更大的嘘声和嘲讽；赛后新闻发布会上口出狂言，惹恼了米尔沃尔的主教练和主席；赛后第二天召开新闻发布会，当着无数媒体的面，破口大骂米尔沃尔主席是眼瞎耳聋的人，还骂米尔沃尔的主教练不是男人，顺便发明了“脑残”一词——再顺便一提，媒体们都很赞成将这个全新的英文单词放进牛津辞典和大英百科全书，为此他们还专门在这个词的基础上延伸出了“脑残者”这个特定名词，并且丰富了“脑残”的定义，以便和“神经病”和“精神病”、“智障”区分开来。当然，就算牛津辞典和大英百科全书的编撰小组没有接受媒体们的意见，也不会妨碍这个全新时尚的词在英国流行开来……不过这都是后话了。

　　研究完唐恩的这些“光荣事迹”之后，媒体们兴奋的发现他们终于找到了特立独行的老教练布莱恩·克劳夫的接班人，虽然执教成绩还远远比不上两夺欧洲冠军杯的老帅，但在个性化方面他可一点都不输前辈。

　　在发现这一点之后，很快就又有媒体将夏天拍到的那张照片翻了出来：克劳夫在唐恩的家门口，坐在车内和托尼·唐恩微笑着握手，向媒体们致意。这似乎更印证了他们的判断。

　　当然，也有人为森林队上赛季附加赛中输给谢菲尔德联队感到遗憾。因为在看腻了弗格森爵士和法国人温格教授之间相“辱”以沫的攻受大战后，人们迫切的期待一个更有个性，更具娱乐价值的教练进入这个圈子。偏偏唐恩没有率队升上英超，在英甲和青年队的经历，让他少了很多被媒体挖掘，被大众关注的机会。

　　不过现在森林队在托尼·唐恩的带领下，已经拿下了联赛和杯赛接连两场的胜利，也许本赛季结束之后，他们通过附加赛升上超级联赛，也不是不可能的事情哦。

　　先不管米尔沃尔方面会怎么回应此事，最起码现在托尼·唐恩彻底出名了。一夜之间，全英国都知道了在英格兰足球甲级联赛里面，竟然还藏着这么一位性格突出，年轻帅气的主教练。

　　诸位知道为什么穆里尼奥一进英格兰，就那么受媒体欢迎，知名度大增，形象跟着提升，一跃成为具有世界知名度的教练了吗？就因为他有一张媒体喜欢的大嘴，和完全不同于其他人的独特性格做派。英格兰那些饥渴的媒体喜欢炒作他的每一句话，每一个动作，每一次八卦……

　　如今，在穆里尼奥还没有来到英格兰之前，托尼·唐恩却无意间取代了他在媒体们中间的位置……以后的诸事，唐恩再也没有信心还能在他了解的范畴内了。


第三十章 圣诞快乐，托尼（上）

　　让兴奋得媒体们相当失望的是，米尔沃尔方面并没有做出他们希望的应对，米尔沃尔的主席和主教练都闭口不谈这件事情了，也许他们自己也知道理亏了吧……但媒体们很不爽，他们花了这么大功夫，最后得到了什么？就是炒红了一个还默默无闻的主教练而已！

　　有时候媒体们冷静下来想一想，会觉得他们似乎被托尼·唐恩利用了……

　　因为在这件事情中唯一得利了的人是谁？是那个大嘴唐恩，他不仅带领球队在纽登球场7：1狂扫米尔沃尔，挺进联赛杯半决赛，而且还成功提升了知名度，皮尔斯·布鲁斯的那篇地铁上的报道让唐恩在球迷中具有了很高的人气，现在几乎全英国都知道了诺丁汉森林有一个为了保护球队，敢和足球流氓对峙的主教练，而且那些危险的足球流氓在唐恩面前出人意料显得很老实。

　　他唯一的惩罚就是收到份帐单，让他赔偿打坏的纽登球场客队坐席旁边的塑料挡板。

　　足总在调查之后，认为唐恩教练没有任何过激行为，至于森林队和米尔沃尔之间的口水战，那是两家俱乐部的私人恩怨，足总不会插手干预。否则的话……托特纳姆热刺和阿森纳、曼联和博尔顿、曼城和曼联、利物浦和埃弗顿、西汉姆和米尔沃尔、诺丁汉森林和诺兹郡、曼联和阿森纳……这些俱乐部之间的恩怨足总全要管的话，那么他们一年内也别想干其他事情了。

　　调查报告对米尔沃尔的主场球迷相当不利，他们认为米尔沃尔俱乐部没有及时阻止球迷们这种过激行为，才导致了看台上发生的球迷骚乱事件。同时在事件发生后，米尔沃尔俱乐部主席推卸责任的做法让足总很失望，有鉴于米尔沃尔球迷在历史上屡次给他们的球场惹麻烦，足总对米尔沃尔俱乐部课以一万五千英镑的罚款，并且责令米尔沃尔俱乐部改善主场气氛，加强对球迷的监管力度，严禁再次出现类似的球迷骚乱事件。

　　幸好这次骚乱中没有死人，如果死了人，惩罚可绝对不是罚几个钱就能了事的了。伦敦正在准备申办2012年奥运会的举办权，一丁点的负面影响到都可能造成不可估量的后果。从这个背景来看，足总下手还算轻了呢……

　　由于联赛杯赛程的影响和圣诞节，英甲第二十四轮联赛被推迟到了2004年2月27日，所以森林队在联赛杯之后有九天时间来准备下一轮联赛，这给了唐恩宝贵的时间。就像当初他第一次接手森林一线队的时候，在打完足总杯之后，也有长达十四天的训练时间。

　　也许是巧合，也许是命运的安排。这两次较长时间的备战给了唐恩熟悉球队的时间，也给了球队缓口气的时间。

　　媒体们的炒作并没有影响球队的训练，因为唐恩搞了封闭式训练，不让任何媒体接近训练基地。

　　雷布罗夫基本上被他固定在了中场的位置上，看起来唐恩打的似乎是451，单前锋。但实际上并没有这么简单。唐恩在看球的时候，就持这么一种观点：阵形早已不是足球运动中最重要的组成部分了。一谈起战术首先要谈阵形的时代已经过去，靠一个阵形万年不变横扫世界足坛的时代也早就已经过去。比赛前提交给电视转播方，然后在屏幕上打出的阵形图对于球队来说一点意义都没有。真正的教练，应该是根据比赛情况随时做出合适调整，而阵形这东西也不过是一种参考而已。

　　看起来诺丁汉森林现在抛弃了上赛季他们打得442，而改打451，但是真比赛起来，有时候这个阵形却依然是442，只不过在一些局部地方有了变化而已。比如雷布罗夫还是前锋，但他位置拖后，是隐蔽的二前锋，这样不仅避免了让雷布罗夫深陷对方重围，还能有效发挥他技术好，擅长盘带分球的特点，后排插上威胁反而更大。

　　看似简单的一个位置上的调整，却让雷布罗夫连续两场比赛都有进球。有时候出色的教练就是这样，很普通的变化却造就伟大的结果。不要把足球战术想象的那么复杂，太复杂的话教练自己就会先头晕，所以聪明人的做法往往是把原本看起来很复杂的东西简单化。

　　比如布莱恩·克劳夫就很擅长这么做。他曾经对在森林队初次登场的罗伊·基恩说：“小伙子，别想那么多。你上去，把球传给穿红衣服（诺丁汉森林的传统颜色）的人，然后向前跑，就这么简单。”

　　罗伊·基恩在他的职业生涯中始终牢记这句话，并且忠实执行这老头子给自己下达的这个战术指令，就这样从诺丁森林的新星一路踢进爱尔兰国家队，踢进红魔曼联，成了爱尔兰的队长，也成了曼联的领袖。

　　基恩的足球就是这么简单，他成功了。

　　唐恩也希望他的球员把战术理解的更简单一些，在场上想的太多反而会适得其反。比如他给泰勒的要求就是争抢第一点，然后要么射门，要么传球，其他的不要过多考虑。

　　给雷布罗夫的要求是跟在泰勒附近，注意第二点，接住球后是传球还是射门，或者过人，由他自己判断。

　　主教练不能代替球员上场踢球，所以不可能把球员每一步动作都交代清楚，更多的还是需要球员们自己领悟。

　　这也是为什么我们说：一流球员用脑子踢球，二流球员用身体踢球，三流球员……不会踢球。

　　索尔斯克亚被称为“超级替补”，因为他总能在有限的上场时间内为球队贡献最重要的作用。弗格森就称赞过他是“能够在场下阅读比赛，具有超高领悟能力”的球员。要知道替补往往比首发球员更难做，因为给他们的时间通常都不多，不可能让他们花上几十分钟来进入比赛节奏。当需要他们上场的时候，必定就是要很快见效的时候，因此要求他们最快速度进入比赛状态，马上了解场上形势……这些，如果不会用脑子踢球的人，基本上是不可能完成的任务。因此为什么替补球员那么多，被称为“超级替补”的却寥寥可数。

　　除了球队战术演练，球员新位置的适应外，唐恩还有一个任务。

　　当联赛重开的时候，已经是圣诞节后了，他从现在就要开始考虑取代道森和里德的人选了。森林队中除了里德，就没有人能够打左中场了。唐恩发现他自己运气真是好，里德在这一年内竟然都没有受过什么伤，一场不落全都参加了。那么就要四处搜寻左边前卫了，身价不能太高，能力还绝对不能差了，差了的唐恩看不上，他可不是为了一个冲超才要大肆买入球员，还有更远大的目标在等着他事先呢。

　　对于唐恩来说，有一个好消息。利兹联队的成绩继续下滑，股价一跌再跌，球队现在人心惶惶。在埃兰路球场（利兹联主场Elland Road）四周，传播着“一旦球队最终跌入甲级，那么俱乐部将宣布破产，所有球员都会被挂牌出售”的流言。

　　唐恩心里清楚，这可不是什么流言。他的机会来了。于是他再次“以私人身份”请老球探伊安·司徒雷·莫尔先生去一趟利兹，重点游说还没有和利兹联队签职业合同，在青年队的阿伦·列侬（Aaron Lennon），希望他转投诺丁汉森林。唐恩给莫尔的意见是“一定要把列侬说服，如果不能说服他本人，也要说服他的父母家人。必要的话，就用钱收买，总之不能让他和利兹联队签约。告诉他利兹联队现在的处境，让他认真考虑他的职业前途，向他承诺森林队这个赛季必定升上超级联赛。如果最后承诺没有实现，森林队自愿放弃他的所有权，他可以去任何他愿意去的球队。这个条件可以写进合同，如果森林队不遵守，列侬可以将俱乐部和唐恩本人告上法庭”。

　　当然，如果列侬全家都是坚定的利兹球迷，对俱乐部忠心耿耿，球队也非常看重列侬，为他准备了丰厚的合同，导致收买不成功，唐恩也有备用计划，只是需要多花点钱而已。他相信在深陷财政危机，濒临破产的利兹联队中，还没有什么人是钱买不来的。卖掉道森和里德所得八百万英镑，让唐恩也有资格去憧憬以前只能看不能碰的球员们了。

　　其实在进攻球员方面，唐恩的候选名单中的名字有一长串，当今足坛进攻人才远比防守人才多。就算里德走了，对球队的影响都不大。影响最大的其实是球队队长迈克尔·道森的离开。

　　唐恩始终认为，托特纳姆热刺队肯掏八百万英镑，主要是为了买道森，里德只是一个“添头”，或者说半卖半送。因为现在优秀的后卫太少了。

　　道森走了，以现在森林队的中后卫组合，也许升级问题不大，但是升级之后怎么办？


第三十章 圣诞快乐，托尼（下）

　　唐恩想了很久，这年头优秀前锋和前场球员一抓一大把，可是好的中后卫去少的可怜。他所熟悉的那些后卫们，以森林队现在的联赛排名和声望、财力，根本不可能买得来。

　　只能从森林队在英甲联赛里的对手中挖掘了。唐恩叹了口气，有些想念FM里面的球探工具了……毕竟人力有限，不如电脑系统来的那么方便快捷。想到这里，唐恩突然脑子里面灵光闪现——为什么不能模仿FM和CM，自己建立一个球探数据系统呢？将俱乐部球探考察到的球员资料输入电脑系统，详细到球员名称、年龄、籍贯、位置、所效力俱乐部、技术特点、比赛录像、媒体相关报道……全都有。每年更新一次，当教练需要什么位置球员的时候，可以直接在电脑系统里面找。这样不是方便了许多吗？还能节省很多人力物力。

　　这么想着，唐恩决定改天和埃文提提这个计划，花钱委托那些程序公司做一套这样的系统，申请专利……如果效果好的话，说不定还能推广给其他俱乐部，到时候赚点小钱总没问题吧。

　　训练由沃克和尽职尽责的教练组全面负责，唐恩除了每天早上和教练组碰个头，开个会，审核一下今天的训练时间计划表外，基本上就干涉球队训练了。

　　一开始那些本赛季才到球队中的球员们还有些不适应，哪有球队主教练不管训练的？但很快那些上赛季就在森林队的老队员们告诉他们：头儿就是这么一个主教练，只要他能赢球，管他训练的时候是亲自上来操练，还是西装革履的在场下看呢？

　　没错，主教练有很多类型，有些主教练不喜欢亲自操练球队，他们通常系统的制订出训练计划，然后交给助理教练去做。比如前巴塞罗那主教练荷兰人范·加尔。也有的教练没什么训练计划，喜欢亲自参与其中，随时都可能调整他的训练思路，比如前巴塞罗那主教练，现纽卡斯尔主教练博比·罗布森。

　　唐恩显然介于他们之间，但随着他的经验阅历的增长，他对待训练的方式应该会逐渐向范加尔靠拢，尽管他自己并不太喜欢这个荷兰教练……

　　……

　　天空中能见到阳光的日子渐渐少了许多，平日里总是湿漉漉的，阴雨连绵，天湿地也湿。张嘴说话呼吸的时候，已经有很明显的白气喷出来，温度就这样一天天低了下去，年末的感觉越来越浓。

　　圣诞节要到了，这是西方节日中最重要的一个，相当于中国的春节。浓浓的节日气氛在诺丁汉城内四处洋溢着。到处张灯结彩，市中心的维多利亚购物商城前面已经立起了十几米高的圣诞树，彩灯高挂，当晚上亮灯之后，老远都能看到那棵圣诞树上流转的光华，城内的灯光几乎映亮了半片天空，这样的景象也只有在圣诞节才会出现在古城诺丁汉内。

　　俱乐部的训练基地内同样摆放了一颗小圣诞树，下面堆满了俱乐部为球员们准备的小礼物。唐恩并不知道此前森林俱乐部是否有这样的传统，但从球员们惊喜地表现来看，估计这也是艾伦·亚当斯所言的“球队公关”的一部分了。

　　每份礼品的外包装上面都有球员们的名字，从一线队到青年队，每个人都有。而教练员们的礼物是直接送到了他们的办公室内，放在办公桌上的。

　　在训练基地一号楼的大厅里面，球员们正在兴高采烈的围着圣诞树翻找自己的礼物，每当有人找到之后就会高举起来发出一声欢呼，然后迫不及待的拆开来。礼品种类不多，基本上都是份贺卡配上一件小玩意儿，并不怎么值钱。可是俱乐部的这份心意还是让很多人感到心里暖洋洋的。

　　唐恩看着这些“过年”的球员们，笑呵呵的站在大门口，并不催促他们去训练场。不管他们周薪已经有多少了，但大多数人毕竟还是孩子，有时候该放松的就要放松。

　　今天是十二月二十四日，圣诞节前的最后一天，平安夜。球队只在上午训练，下午将放假半天，第二天圣诞节上午球队继续放假，直到下午球员们才回来集合，然后准备去客场打诺维奇，那是英甲联赛第二十五轮的一场比赛。

　　唐恩在人群外围看到了乔治·伍德的身影，从自己重回一线队以来，他还一直没有时间回青年队看看。但是看到无论从哪一方面都比以前成熟许多的伍德，他还是觉得很欣慰。克里斯拉克和自己一样看重伍德，有他照顾着，自己应该不用担心这小子没球踢。

　　乔治·伍德没有和那些人挤，而是等在外面，同时东张西望的看起来像在找人。

　　唐恩觉得他一定在找自己，果然伍德看到了他，然后径直走来。

　　“嗨，圣诞快乐，乔治。”唐恩主动挥手打招呼。

　　“圣诞快乐……”伍德穿着俱乐部发的冬季运动外套，厚厚的套在身上，却没有丝毫臃肿的感觉，相反一米八六的身高，又经过一年的职业化训练，让他看上去孔武有力——他已不仅仅是看上去“像”职业球员了。“你晚上有事吗？”

　　唐恩摊摊手：“没有。就我一个人，能有什么事。”

　　“……我妈妈邀请你晚上去家里吃饭。”伍德犹豫了一会儿，还是把他找唐恩的目的说了出来。

　　索菲娅？听到这个消息，唐恩第一时间竟然想到了那个和索菲娅独处的晚上。他马上微笑道：“好的，告诉你妈妈，晚上我会去的。”

　　但是伍德没有马上走开，而是站在唐恩面前继续看着他。

　　“还有什么事吗，乔治？”唐恩问他。

　　伍德这才转身回到了圣诞树下，那里已经没有几个人了，他很容易就找到了自己的礼物。然后他拿着自己的圣诞礼物，转身离开了这里，回青年队训练基地了。

　　唐恩看着他的背影，耸耸肩，走向自己的办公室。

　　推开门后，他被自己所看到的景象吓了一跳。桌上堆满了各种各样的礼品，大盒小盒……甚至还有系着缎带的圣诞树盆栽！

　　看到这一幕，老实说唐恩很感动。一个主教练，除了成绩能让他拥有自我满足的成就感之外，还能够让他觉得自己所做的一切都是值得的，并为此感到欣慰的是什么？惟有承认，球员、球迷、俱乐部对自己的承认：你肩负着我们的全部希望，你是诺丁汉森林队的主教练，而不是哪个不知道从哪儿冒出来的无名小子！

　　看着满桌子的礼物，唐恩知道他这个才带队打了两场比赛的“新”教练，已经得到了这支球队上下的信任和拥护。这仅仅是因为带队拿下了两连胜吗？不，在伦敦的地铁里面，当他面对喝醉了的米尔沃尔球迷们，站在球队所有人前面的时候，唐恩可并不知道球员们是拿什么样的眼神在看他的背影。

　　为了自己前途，抛弃球员们，这在职业足坛这残酷的世界里屡见不鲜。教练总是习惯于牺牲球员，为自己谋取好处。而唐恩则在面对可能有生命危险的时候，选择了勇敢的站出来保护他的球员。也许他只是因为加文的死才做出这种举动，但在球员们的眼中，这个男人是值得他们付出一切帮助他取得胜利，帮助他功成名就的主教练。若他说：“伙计们，我需要你们赢下这场比赛。”那么不管是多么强大的对手，他们都会信心坚定的去战斗。

　　这堆礼物来自球员、教练员、队医、俱乐部主席和还没上任的但已经实际开始工作的市场部经理。大多数都只是一份卡片，但唐恩依然一张张拆开来看。就仿佛上学的时候受到心仪女生的贺卡那样开心。

　　谢尔盖·雷布罗夫：多谢先生，您让我重新找回了自信。我曾经后悔过来到这里，认为自己只是在不断浪费时间。但现在我很庆幸我在您手下踢球。圣诞快乐，祝您每天都有好心情。

　　德斯·沃克：圣诞快乐，托尼！虽然这个赛季结束后我就要离开球队了，但我想和你共事的这段经历是我宝贵的经验，我从你身上学到了很多东西。希望有朝一日，我们还能在一起工作。记住，我们是最好的搭档！

　　埃文·多格蒂：托尼？别忘了我们的计划啊！胜利！胜利！我们会成为最棒的俱乐部主席和主教练的。另外，圣诞快乐！

　　艾伦·亚当斯：圣诞快乐，托尼。希望明年这个时候，我们会在英超过。顺便，你的那个关于建立球员数据库系统的建议让埃文和我都很兴奋，这真是一个很不错的圣诞礼物。过完圣诞节我会飞回美国，办这件事。

　　看着这些卡片，唐恩的眼前泛起了一层水汽。他揉揉眼睛，又继续看下去。在这阴冷的冬天上午，办公室的大门敞开着，走廊里面的冷风灌了进来，但唐恩却觉得房间中仿佛温暖的春日。


第三十一章 圣诞礼物（上）

　　圣诞节是英国一年中最重要的节日，因此不管平时大家多么节俭，这个时候都要举家冲进商场大肆采购，圣诞树是每家每户必买的，还要准备给孩子、朋友的圣诞礼物。这时候商店里的打折商品琳琅满目，让人目不暇接，无所适从。英国的商店在圣诞节前一个月就进入了消费旺季，但真正的高潮却是在平安夜前。

　　下午天色早早黯淡了下来，空中还飘起了蒙蒙细雨，天气预报今天午后的温度只有零上八度，但这丝毫不能阻挡人们购物的热情。诺丁汉商业区的大小店铺内灯火通明，所有商店都打出了折扣优惠的广告，招揽更多的顾客。唐恩在街上逛，经常能够看到满载而归从身边经过的人，看着那些人抱着几乎半身高的包裹晃晃悠悠的穿行于人流中，真替他们担心。他从这家转到那家，一个商店一个商场的逛下去，尽情享受着节日的气氛，这可是他在英国过的第一个圣诞节呢！而且这样的氛围让他会情不自禁的想起中国的春节。

　　身边响起陌生人的欢声笑语，他们脸上洋溢着兴奋的笑容，提着大大小小的购物袋，三三俩俩结伴从他身边走过。不管过去一年里面有多少不开心如意的事情，都要过去了。

　　不知不觉逛了一个小时，他还是双手空空。因为他实在不知道应该给索菲娅和伍德买什么礼物。

　　唐恩本就不擅长给人挑选礼物，如果可以的话，他倒宁可直接送钱。

　　伍德的一身足球装备都有俱乐部提供，他也没有必要送一双球鞋给人家了。至于索菲娅……想到这个名字，唐恩都不知道自己对那个女人究竟是一种什么感觉。最初那种对于弱者的同情慢慢变淡了，另外一种感情在心头渐渐生成。

　　最后唐恩给索菲娅选了一条红色的羊毛围巾，给伍德则什么都没买，因为他已经知道送什么礼物了。

　　下午六点过，当市中心那颗圣诞树顶端的金星被点亮的时候，兰迪·詹姆斯的黑色出租车停在了伍德家门口。车内收音机中放着《We Wish You A Merry Christmas》，欢快的童声中，唐恩从怀中掏出三份包起来的礼物，送给了陪他一年的兰迪司机。

　　“圣诞快乐，兰迪。多谢这一年来你开车载着我东奔西跑，现在收车回去陪你的家人吧。这是给你们的礼物。”看到兰迪接过礼物，唐恩打开车门打算下车。

　　“等等，托尼。”兰迪又叫住了他，“我也给你准备了一份……呃，你是教练，赚的肯定比我多，我也不知道送你什么好，所以干脆就一张贺卡吧。”他掏出装在信封里面的卡片，递给了唐恩。“圣诞快乐，托尼。祝你晚上过的愉快。当你要回家的时候，再给我打电话。”他做了一个电话的手势，然后重新发动了汽车。

　　唐恩目送兰迪离开，然后低头打开折叠卡片。不出所料，上面也有一段话。

　　“托尼，谢谢你在夏天的时候没有选择离开森林。我知道那个时候你很困难，也有很多球队在邀请你，其实我很担心你会走，不过为了你个人考虑，我什么都不能说。现在好了，你留下来，而且又回来了。两连胜！再带给我们更多的胜利吧，托尼！我们爱你！圣诞快乐！”

　　唐恩笑着轻轻摇头。英国人总是习惯内敛的表达情感，无论是欢喜还是忧伤，也难怪他们会对足球运动如此狂热，因为只有在足球场上他们才能充分宣泄内心的情绪。兰迪就是一个这样典型的英国人。

　　他抬头环顾了一番街道，这里和他初次来的时候有了最大的不同——家家户户的窗户上喷上了“圣诞快乐”的标语，有些房子墙上还挂了一串彩灯，门口摆着充气雪人……甭管平时日子过的多苦多难，过节的时候绝对不能寒碜。虽然这里是诺丁汉的贫民区，可过节的气氛一点不输给市中心繁华的商业区。

　　唐恩抬头看看伍德家的窗户，窗帘被拉上了，橙黄色的灯光从中泄出。唐恩想到住在这里相依为命的索菲娅和伍德，即便是在这样阴雨连绵的夜晚，也依然让人心中暖洋洋的。

　　敲开伍德家的门，唐恩看到挽着袖子的乔治·伍德，显然他正在给妈妈帮忙。

　　“啊，我来的真及时。需要帮忙吗？”唐恩问。

　　伍德点点头：“需要。”

　　在楼上听到他们对话的索菲娅大声说：“不！唐恩先生，您坐着休息就行了！”听到她气喘吁吁的声音，唐恩笑了，同样高声回道：“别逞强了，夫人！我给你们做中国菜，我又新学的，哈哈！”

　　……

　　经过一番忙碌，直到晚上八点多他们三个才围坐在桌旁，吃上这顿平安夜的晚餐。

　　狭窄的客厅兼餐厅兼厨房一角，放着一盆小号的圣诞树，上面挂满了彩灯和贺卡。天花板上也对角拉起了彩带，餐桌中央摆放着一个老式烛台，白色的蜡烛点燃了插在上面。看着一桌丰盛的饭菜，唐恩觉得好像中国的年夜饭啊，一家人团聚在一起其乐融融……只是他和伍德可不是一家人。

　　吃饭前，索菲娅还专门回卧室换上了她最好看的冬装，将因为烧烤火鸡而弄掉的妆重新补了一下。头发不再盘起，而是披肩而下，在灯光下黑亮的仿佛瀑布。唐恩觉得这个女人似乎重新焕发了光彩。和第一次见面的时候相比，如今的索菲娅就像变了一个人，体内的病魔都被赶跑了。

　　当唐恩看到烛光中索菲娅脉脉含情的眼神，和略带羞涩的笑容，他想他已经知道是什么让索菲娅产生如此大改变了……

　　感受到索菲娅那炙热的眼神，唐恩有些不好意思的偏开了头，正好看到他进门时放在圣诞树下的礼物。于是干脆趁机起身去拿礼物。

　　“圣诞快乐，夫人。这是给你的。”他将包好的围巾地给索菲娅。

　　“真漂亮……你怎么知道我喜欢红色，唐恩先生？”索菲娅拆开包装，从中取出那条红色的围巾，惊叹道。

　　不是吧？这么巧？唐恩有点愣了。“呃……有时候，男人的直觉也挺准的。”他只能这么解释。

　　索菲娅高兴的将围巾系在脖子上，然后跑回卧室照镜子。

　　趁这工夫，唐恩看看对面的伍德，伍德也在看着他，谁也没说话，两人之间有些尴尬……过了一会儿，伍德终于开口道：“我妈妈也有礼物要送你，如果你不要，我可不饶你。”他压低了声音，显然不想让里屋的妈妈听到。

　　唐恩笑了：“我当然不会拒绝，我为什么要拒绝呢？”

　　听到他这么说，伍德脸上也浮现出了一丝笑容。

　　“乔治，看上去你在青年队似乎过的很不错。”唐恩顺便关心起他来。“现在克里斯拉克教练给你每场比赛多少分钟的出场时间？”

　　“刚刚打满全场。”伍德回答道。

　　“你觉得自己表现的怎么样？”

　　“很好。”一点也不造作，伍德说这话的时候声音没有任何起伏，轻描淡写得仿佛这种表现是理所当然的。

　　唐恩点点头，没再说什么。此时，索菲娅从卧室中出来，手里拿着一个盒子，她脖子上的围巾已经不见了，显然被她小心的收了起来。

　　“这是给你的礼物，唐恩先生。也祝你圣诞快乐！”

　　“谢谢夫人。”唐恩接过来打开盒子一看，也是一条围巾！不过是白色的。

　　“我见你好像没有围巾，就自己打了一条。因为不知道多大才合适，就拿乔治做模特了。”索菲娅扭头看着儿子轻笑道。“他一开始还以为是我打给他呢？连说不要。”

　　他轻轻摩挲着这条没有商店出售标签，纯手工织成的围巾，只是将手放上去就能感觉到温暖。其实他不是没有围巾，而是没有冬天戴围巾的习惯。不过也许从今天开始，他得养成这种习惯了。

　　看着有些窘迫的伍德，唐恩笑了起来。“乔治，很抱歉我今天没有给你带礼物。等我从诺维奇回来后，你去办公室找我。”

　　伍德点点头，却没有问什么。这让唐恩有些失望，他还打算让伍德问完“为什么”，才把谜底揭开呢。

　　“呃……冬歇期之后球队会有两场联赛杯半决赛，而我们正好缺了一个后腰。我打算把你调入一线队，如果表现出色的话，就留下来，重新签一份合同……这次是一线队的职业合同。”

　　伍德脸上还没有什么表情呢，旁边的索菲娅先惊喜地叫了起来。“是真的吗，唐恩先生？”

　　唐恩点点头：“您的儿子马上就要成为一名真正的职业球员了，夫人。”

　　到这个时候，伍德才终于明白过来发生了什么，他有些惊讶地看着对面那个面带微笑的男人。唐恩很喜欢伍德这个表情，于是他笑着说：“圣诞快乐，乔治。”


第三十一章 圣诞礼物（下）

　　结束了平安夜的晚餐之后，唐恩就告辞了。原本他还以为这个圣诞节要自己一个人“凄凄惨惨切切”的过了呢，没想到在伍德家，不仅吃到了一顿“团圆饭”，还收获了一份礼物。将那条白色围巾系在脖子上，这个冬天他都不会再怕冷了。

　　第二天早上，唐恩起来后发现街上静悄悄的，并没有他想象中的一家人呼朋唤友出去游玩的热闹景象。害得他还以为自己醒来的太早了呢，直到醒了睡，睡了醒反复好几次，觉得不对劲的他掏出手表才发现已经上午十点钟了。

　　按惯例去门口信箱取报纸，发现和报纸一起从信箱里面掉出来的还有两封信。

　　唐恩不记得他有什么朋友会把信寄到他家，而非俱乐部的。

　　捡起来拆开了看。第一张是杨燕从利物浦寄来的。除了节日问候外，上面还说她正在那儿实习，估计要呆上半年。很抱歉不能继续给唐恩上课，委婉的提出了希望取消中文课，反正唐恩现在的中文水平已经非常高了，听说读写样样精通。

　　对此唐恩耸耸肩，这半年中文课基本上就是出于半停顿状态了。一方面因为杨燕最后一个学期总是很忙；另一方面这半年多时间里，唐恩除了带队比赛，偷偷摸摸的和克里斯拉克学习如何训练球队之外，就是把原来的托尼·唐恩留在家中的足球书籍、教案、笔记全部看完，熟读钻研。上赛季的失败让他知道了自己还有很多不足，已经拥有教练执照的他肯定不可能再去教练学校学习然后考个证什么的，同时为了不让别人知道他其实什么都不懂，是一个冒牌货，他还只能一个人猫在家里学，谁也不敢告诉，生怕引起别人怀疑，然后露了馅。所以那耽误时间，还没什么意义的中文课取消了也好。

　　第二封是航空信件，邮戳上面有一个唐恩熟悉的单词——“巴西”！

　　这个发现让唐恩激动起来。半年了，他几乎要忘记了那个人的存在，他以为对方也一定忘了夏天的那段经历。没想到……

　　他拆开信封，果然是一张圣诞贺卡。折叠式卡片中飘落下一张黄色的信纸，唐恩俯身捡起，小心的掸掉上面的灰，然后打开。

　　“亲爱的托尼叔叔，你没有忘了我吧？猜猜我是谁……好吧，你一定皱着眉头猜不出来对不对？”

　　娟秀的字迹中这样顽皮的语气无处不在。

　　“算了，还是让我来亲自揭开谜底吧！想要知道我是谁，哼哼……请看最后落款！”

　　看到这里，唐恩终于忍不住笑出了声。不用看落款了，我知道你是谁……

　　“回到巴西之后，我又开始做我最讨厌的模特训练了……不过我最后还是答应了妈妈，向一个超级模特的方向努力。你想知道为什么吗？不过我不会告诉你，你猜！这次就算你看到最后日期也不会有答案的咯。”

　　唐恩还真的把视线移了下去，果然什么答案都没有……

　　“巴西这里现在阳光明媚呢，英国一定又在下雨吧？和讨厌的莱恩姑妈在一起的时候，似乎永远都只有一个话题——她总是向我们抱怨英国的天气多么糟糕，羡慕巴西的阳光。我很奇怪她既然那么讨厌湿漉漉的英国，为什么不搬来巴西呢？嗯……我想她还是不要搬的好，否则如果我下次又想离家出走的时候就没有理由了。对了，说到离家出走，我还没有为上次的事情向你道歉呢。我爸爸和妈妈对我很严厉，他们都希望我能够成为一个模特，还说我很有那方面的天赋……我怎么没看出来呢？我不喜欢他们，因为他们总是逼我练这练那的。虽然你这个满脑子都是足球的叔叔也很无趣，不过我觉得还是要比我爸爸和妈妈好一些的。”

　　喂，小鬼！

　　“所以，如果哪天我又跑去找你的话，可不许赶我走，也不许收我房钱了。因此我的Totoro你一定要帮我收好哦……啊喂，托尼叔叔你不会把它扔了吧？！我知道像你们这样的大人都不喜欢毛绒绒的玩具……”

　　怎么可能呢？那玩意儿还在我卧室里面好好放着呢。不喜欢也不一定就要扔掉嘛，反正也不占地方……

　　“……其实我本来只是想在贺卡上写‘圣诞快乐，托尼叔叔’然后就寄出去的。但是突然有好多话想对你说，所以干脆写在信纸上了。爸爸和妈妈从来不听我说这些，我只能说给你听了，希望你不会觉得我烦。足球教练应该不会那么忙吧？”

　　如果是收到你的来信，我当然一点都不忙了，小鬼。

　　“嗯，我想你也应该不忙，看你成天都那么悠闲的样子，就好像失业了。好了好了，要说的都说完了。最后祝你圣诞快乐，托尼叔叔！”

　　落款是“想你的小乔（Jor）”，旁边还画了一张笑脸。

　　这也许是唐恩收到的最让他心情高兴的一张贺卡了，原本以为只是生命中的过客，没想到又重新交汇了。一想到那小女孩顽皮的笑容和说话的腔调，以及那声脆脆的“托尼叔叔”，唐恩就觉得这该死的雨天仿佛巴西海滩上的阳光一样，可爱的紧呵！

　　这真是一个美好的圣诞节！穿着睡衣的唐恩拿着信站在门口傻乐，忘了进去。

　　……

　　下午球队恢复训练，唐恩脖子上围着显眼的白围巾去训练基地，球员们已经在训练场上等他了。

　　“圣诞快乐，伙计们！你们过的怎么样？”站在球员们面前，他招手大声问道。

　　“很好，头儿。”

　　“还行，老板。”

　　球员们纷纷答道。唐恩发现道森情绪不太高，他知道肯定是因为还有两场比赛，就要离开球队的缘故。

　　“嘿，迈克尔，你又被女朋友踹下床了吗？”他突然道。“怎么没精打采的？”

　　“啊？没有！没有！她怎么敢踹……”道森话说了一半才发现自己被耍了。周围的队友们早就笑作了一团。“头儿，你又耍我！”他有些委屈地说。

　　“好了好了。”唐恩挥手示意大家不要笑了。“伙计们，二十七日和二十八日，我们要连续打两场联赛，先客场后主场，这可是很考验人的。我希望你们在圣诞节已经补充好了能量，充电完毕！十天没有打比赛，我觉得浑身发痒，你们呢？”他提高音量问道。

　　“一样，头儿！”球员们高声应道。

　　“很好，倒数第四可不是我们应该呆的位置。拿下所有对手，下赛季我们去超级联赛！”唐恩攥起了拳头。

　　两天之后的十二月二十七日，在诺维奇的卡劳路球场（Carrow Road），唐恩率领的诺丁汉森林靠顽强的防守和一次偷袭，1：0击败了目前排名榜首的主队，积分排名上升了一位，从倒数第四变成倒数第五。诺维奇很明显在主场有些轻敌了，在面对森林队的密集防守七十九分钟都打不开局面的时候，他们越踢越急躁，最后自己后卫失误送礼，唐恩自然不客气地笑纳了。场面上森林队很难看，但他们赢了。这场比赛对于森林队来说，不仅仅是三分到手那么简单，比积分和排名更重要的是信心的回归。唐恩用胜利让球员们相信，他们可以战胜任何球队，不管是排名第一还是倒数第一，他们都能赢下来。这对以后的比赛起到了至关重要的作用。

　　在诺维奇赢了球的森林队当晚乘坐大巴，马不停蹄的返回诺丁汉。第二天在城市球场，他们迎战从英超降入甲级联赛的西汉姆联队。

　　这个对手于唐恩来说有着很特殊的意义。这一年的一月四日，英格兰足总杯第三轮，他在这座球场迎战西汉姆联队，打响了他执教球队的第一炮，确定了自己奋斗的方向——天生教练。如今，一年快过去了，中间他经历了很多事情，分分合合，聚散离别，他没有率队成功升上超级联赛，西汉姆联队也应了他在新闻发布会上的“诅咒”降入甲级。在城市球场再次碰见这支球队，让他觉得仿佛又回到了起点。

　　对手没变，地点没变，目标也没变——赛季结束去超级联赛，这一次我唐恩决不失败！

　　十二月二十八日，诺丁汉城市球场，诺丁汉森林队2：0战胜了此前排在联赛第八的西汉姆联队。

　　联赛中豪取四连胜的森林队排名也从第二十升到了第十八。正如皮尔斯·布鲁斯在报纸上所写到的那样：

　　托尼·唐恩的球队正在一条方向正确的高速公路上狂飙突进！


第三十二章 新兵报道（上）

　　2004年1月1日，对于其他人来说就是元旦，新一年的开始而已。可对于唐恩来说，却有着让他兴奋的另一层意义——冬季转会窗终于开启，他可以第一次体验到身为主教练，挥舞着支票四处奔波，签下自己心仪的球员的那种感觉了。

　　当然，迎来一些人，也难免就要送走一些人。

　　迈克尔·道森和安迪·里德在这一天动身去伦敦，他们以八百万英镑的身价加盟英超劲旅托特纳姆热刺，为了欢迎他们，那儿还有一次小规模的新闻发布会。

　　而三十三岁的伊恩·杰斯也告诉唐恩，虽然他很高兴看到唐恩重回森林队，但这个赛季结束之后他希望离开俱乐部，回到他最初出道的阿伯丁（Aberdeen）养老退役。

　　唐恩没有挽留他，因为他和杰斯都清楚。这个赛季杰斯上场的机会已经越来越少了，就算球队成功升上超级联赛，也不会再有他的位置。不管他曾经为球队贡献了多少进球，多少助攻，都没用。现在的森林队还没有资格做养老院呢。

　　这也是职业足球残酷性的一面吧。老头子自然会被更年轻的人取代，有新鲜血液的不断注入，一支球队才能始终保持活力。

　　另外一个将要离队的人是前锋卡里奇·韦斯特卡尔，十九岁的他在进入一线队之后上场时间并不多，何况能力也距离唐恩的要求差了太多。正好有两家球队对他提出了购买申请，虽然钱不多，只有十五万英镑，唐恩也都同意了。剩下的事情就是韦斯特卡尔自己和那两家球队谈判合同了。

　　老球探司徒雷·莫尔从利兹回来，并没有给唐恩带来他想要的结果。列侬一家人比他想象的还要忠诚，就算莫尔开出十万英镑的签字费，也不能动摇他们留在利兹签订职业合同的信念。

　　对此唐恩耸耸肩，并没有责怪莫尔，这事他尽力了。但他知道如果不出什么意外的话，利兹联队这个赛季结束降级是肯定的，破产也是肯定的。到时候他出钱买列侬，没有买不来的道理。至于列侬本人……他是宁愿在甲级联赛里面，还是去超级联赛？做这个选择题太简单了。

　　唯一可惜的就是，要比十万英镑多掏出很多钱才能买动列侬这个十七岁的天才了。热刺队在05—06赛季花了一百万英镑从利兹联队手中买到了列侬，唐恩觉得04—05赛季买入的话，未必会比一百万多，但估计也不会少到哪儿去。

　　在冬歇期重建球队是很危险的，唐恩也只能做一些小修补，球队主体班底不变，充分发掘自身潜能，依靠他们打上超级联赛，然后再考虑重建计划。其实公平来说，科利莫尔买来的这些人基本上都还很有实力，只是他没有把这些人调教好，没有将一支球队捏合在一起，形成足够强大的战斗力。一盘散沙的球队强大如皇家马德里，也只能落得个连续三个赛季两手空空的尴尬境地，别说诺丁汉森林了。

　　中后卫方面，莫尔给唐恩推荐了一个人，只看了他的几场比赛录像，唐恩就决定买下来。

　　克林特·希尔（Clint Hill），CM时代后卫方面物美价廉的典范。原本他这个赛季应该效力于斯托克城队，想要买他会变得比较困难。但由于唐恩的到来，在这个世界上产生的影响涟漪式的扩散开来之后，也改变了希尔的职业生涯轨迹。斯托克城队在转会窗关闭之前没有和希尔所在的奥德汉姆（Oldham）就转会费问题达成一致，希尔只能继续留在乙级球队奥德汉姆。这时候唐恩正好趁虚而入。

　　身材并不高的希尔只有一米八三，但身体素质很出色，头球、铲截和盯人能力相当突出，唯一的问题是他的防守意识和位置感有所欠缺。优点、缺点在莫尔的球探报告里面写的很详细。不过对于唐恩来说，这样的后卫在英甲联赛里面做主力一点问题都没有，上了英超状态没问题的话最起码也能保证主力替补的位置。

　　于是唐恩吩咐俱乐部和奥德汉姆接触，提出收购克林特·希尔的意向。尽管希尔在奥德汉姆现在是主力中后卫，但唐恩知道无论是俱乐部还是球员本人，都无法拒绝他的要求。

　　莫尔从利兹也并非空手而回，在无法得到列侬，唐恩没有进一步要求的情况下。他凭借自己的经验判断球队边路缺人。所以他给唐恩带回来了利兹联队一个年轻人的比赛训练录像。

　　“斯蒂芬·麦克菲尔（Stephen McPhail）。二十四岁的爱尔兰国脚，出场七次进一球。可以打中场左路和中路两个位置。他是一个很有创造力的球员，传球和传中都很出色，我想如果泰勒是主力前锋的话，那么他一定可以派上用场。”莫尔指着电视屏幕上正在带球突破的利兹球员说。

　　唐恩点头同意莫尔的看法，这个小个子的个人技术确实很出色，甚至……比离队的里德还要好。虽然没有得到列侬，但如果有他补充进来的话，中场左路应该没有问题了。

　　“不过……他的身价一定不低吧？”这是唐恩最关心的问题，这个赛季给自己的钱就八百万英镑，他得省着点花。

　　莫尔点点头，随后又摇摇头。“四百四十万英镑。但我建议你租借，利兹联队和他本人也都希望通过租借获得上场机会。唯一的问题是，利兹联队希望我们承担他百分之九十的工资。”

　　唐恩皱起了眉头，利兹联队已经穷到连球员薪水都快要发不起的地步了吗？“那是多少？”

　　“周薪九千镑。”

　　唐恩扭头看着莫尔，瞪大了眼睛。“干脆让利兹去打劫银行好了。森林队里只有雷布罗夫周薪过了万，他一个短期租借就要我掏每周九千……算了，不要了。我又不是没有左中场的人选。”

　　听唐恩这么说，莫尔也很感兴趣。他发现这个主教练对于很多球员的了解似乎并不弱于他这个球坛，比如那个伊斯特伍德，就是唐恩发现的。于是他问：“你又看上哪个了？”

　　唐恩掏出随身携带的便签和笔，在上面写下一个名字，递给莫尔：“莫尔先生，你帮我去斯托克城看看这个人的近况。”

　　“克里斯·康蒙斯（Kris Commons）？”莫尔盯着这个名字，然后猛地点点头，“我知道是谁了。你看上他了？”

　　“嗯，上赛季他的球队和我们交过手，他在最后时刻才被换上来，却给我的球队造成了很大的麻烦。那场比赛他的球队最终输给我们六个球，但他是唯一让我记住名字的斯托克城球员。”唐恩点头道，“突破、传中、远射、大力任意球……很不错的一个左边前卫。而且我觉得价钱也不会太高，所以我们不一定非要那个周薪九千镑的家伙。”

　　电视镜头上，麦克菲尔漂亮的在边路和两个人单挑，然后用非常具有想象力的方法把足球从两人中间挑过，自己加速绕开，他的对手们此时还愣在原地，不知道足球跑哪儿去了。接着就是一次漂亮的传中，助攻队友得分。

　　看到这一幕，唐恩咳嗽了几下：“呃，租借他其实也还不错，毕竟康蒙斯不知道能不能坚持场场比赛都上，没伤没病的……好吧，看来我们需要和利兹联好好谈谈了……”

　　在旁边的莫尔脸上又浮现出了一丝笑意。

　　就在这个时候，唐恩口袋里面的手机响了，是门卫伊恩·麦克唐纳打来的。

　　“托尼，我这儿有一个人要找你，他说自己是森林队的新签约球员，可是我看他像骗子……”

　　电话那边传来一个语速快且尖的声音：“我不是骗子！我是职业球员！要我拿当初的协议给你吗？见鬼！瑟瑞姆，快帮我去找那份协议！”接着就是一阵婴儿的哭声。

　　听到这里唐恩笑了起来，他问麦克唐纳：“伊恩，你说的‘骗子’是开着一辆黄色的旅行车来的吗？”

　　“没错，托尼，几乎都要把大门堵住了！把家安在旅行车里面的‘职业球员’，我可从来没见过……您说他不是骗子是什么？而且……”

　　“说过了，我不是骗子！我有证明！”尖锐的声音又响了起来。这声音甚至让莫尔都听到了。

　　唐恩和莫尔很有默契的对视一眼，哈哈大笑起来。

　　“伊恩，你干的不错，我马上过来。”

　　……

　　当唐恩和莫尔赶到基地大门的时候，伊斯特伍德还在和伊恩·麦克唐纳闹的不可开交呢，尽职尽责地老门卫听了唐恩的指示，坚决不让他这个怎么看都不像职业球员的吉卜赛人进训练基地。而伊斯特伍德由于妻子没有找到那张协议，只能对麦克唐纳挥舞着手臂发火。他的妻子瑟瑞姆则在一边哄孩子，小宝贝显然被爸爸尖锐的争吵声吓住了，在妈妈的怀里哭个不停，使劲挣扎。

　　真够热闹的！


第三十二章 新兵报道（下）

　　这僵局终于被唐恩和莫尔的大笑声打破了。不管是麦克唐纳还是伊斯特伍德，看到出现在他们面前的托尼·唐恩都很松了口气——能证明他们自己没错的人来了。

　　“托尼，你可算来了……”

　　“教练先生，你赶快给他说说，我不是骗子，我是职业球员！”

　　现在唐恩根本说不上来话，他只是看着两个争得面红耳赤的人抿着嘴使劲笑。莫尔则在旁边帮他解释了：“我想……你们两个之间发生了一场误会……”

　　“没、没错……”唐恩总算能缓过劲儿来了。“谢谢伊恩你这么尽职尽责，不过你眼前这个开着旅行车来报道的人确实是我签下来的球员。”

　　麦克唐纳张大了嘴有点不敢相信，他指着外面那辆几乎把整座大门都堵起来的黄色旅行车问：“住在这种车子里面的职业球员？”

　　唐恩点点头，还没说话。伊斯特伍德就急不可耐的插嘴道：“这是我们吉卜赛人的传统！”

　　麦克唐纳不依不饶的指着车子后面，那儿还有一辆挂在旅行车上的拖车。唐恩探头看去，被吓了一跳。

　　“带着马来训练基地也是吉卜赛传统？”老门卫问。

　　伊斯特伍德高声说：“没错！在汽车工业还没有诞生的时候……咳咳，我们吉卜赛人就是靠马拉着大篷车走遍世界的！马和狗是吉卜赛人最忠实的伙伴，就像家人一样……”

　　他话没说完就被妻子打乱了：“别逗了，弗雷迪。我让你把它留在你爸爸家，你偏不干。你看教练先生的眉头都皱起来了。”

　　唐恩确实有些为难，旅行车停近来还好说，这匹马算是怎么回事啊……这里是职业球队的训练基地，不是动物园啊。

　　“可……那是我能够保证状态的秘密！”伊斯特伍德还在嘴硬。

　　“我早就给你说了，你那个每次比赛当天上午就要骑马逛街的热身习惯该改改了！”

　　当这对年轻夫妇在争论的时候，大门外已经堵了一长串。球员们、教练员们，还有俱乐部的其他工作人员这个时候正好来基地，开始一天的工作。但现在他们的车子都被伊斯特伍德的旅行车堵在外面，进不了。不少好奇的球员干脆围在拖车旁，看着车上那匹旁若无人低头吃着干草的马议论纷纷。

　　唐恩还在人群里面发现了埃文·多格蒂的身影！

　　我靠，伊斯特伍德，你牛啊！第一天来球队就造成这种轰动效果。可惜媒体不在，否则你就红了，大红！

　　埃文看到在大门口吵吵嚷嚷的一对看起来很年轻的男女，排开人群走了过来。他奇怪的看着唐恩：“托尼，这是怎么回事？”

　　唐恩也有些不好意思，他挠挠头：“呃……新球员，我签的第一个……就是我给你说的那个伊斯特伍德。”他指指还在吵的伊斯特伍德夫妇，真是奇怪，刚才还哭个不停的小孩子此时却安静的躺在妈妈怀里，睁着明亮的大眼睛，看着自己的爸爸和妈妈吵个不休，他干脆还咧起嘴笑！

　　这都是一家什么人啊……

　　埃文没生气，反而笑了起来：“真有趣。不过你最好建议他们把车开进去，否则我们大家都进不来。”

　　唐恩点点头，然后打断了伊斯特伍德和他妻子的争吵：“我说，伊斯特伍德……那个，你们先把车开进来吧。开去……”他本想说停车场，但是一想，这么大辆车往停车场内一放，就基本上占了三分之一的空间，其他车子怎么停？他扭头看到一号楼门口有一片空地，于是指着那里说，“把车开到那里，我们再详细谈谈关于你那匹马的问题。”

　　“好的，我听你的，教练先生。”伊斯特伍德瞪了他的小妻子一眼，然后回到车上，发动旅行车。

　　听到发动机的轰鸣，拖车上的马儿终于停止了进食，抬头好奇地看着周围的球员们。

　　伊斯特伍德在后视镜里面看到围在车旁的人，探出头挥手喊道：“伙计们！都让一让，我要倒车了！！”

　　听到这话，那些人连忙退开，把车子停在拖车后面的人赶紧跟着倒车，给这辆二合一的庞然大物腾出空间。

　　唐恩和埃文站在门口，看着伊斯特伍德熟练的倒车、换档、打方向盘，然后顺利地擦着大门拐进来。啧啧赞叹。

　　大门前的通道被让开，其他人也就能开车进来了。大伙儿路过门口的时候，也都没忘和站在门口的主教练以及主席先生打招呼。

　　沃克打完招呼还问了一句：“托尼，动物园来送马的吗？”

　　听到这个问题埃文在旁边突然笑出了声，唐恩很郁闷的看着沃克：“德斯，你怎么会想到这样的问题呢？”

　　“呃……那他们是谁？”他指着迎面走过来的伊斯特伍德和他的妻子问。

　　唐恩微笑着对他说：“冬季转会期我签下的第一个球员，我们球队未来的锋线杀手，开朗乐观的吉卜赛人弗雷迪·伊斯特伍德，以及他的妻子和孩子。”

　　伊斯特伍德走过来，语速飞快的说：“好了，教练先生，我按照你的要求把车停在那里了！”

　　完全没有思想准备的埃文和沃克根本没有听清楚这句机关枪一样突突突的话，只有唐恩和莫尔听懂了。唐恩点点头：“很好，弗雷迪。我来给你介绍一下。”他指着穿着米黄色夹克的埃文说。

　　“埃文·多格蒂先生，俱乐部的主席。”

　　埃文和伊斯特伍德握握手：“欢迎你，小伙子。”

　　“主席先生，您好！”

　　唐恩又指着沃克说：“这是球队的助理教练德斯·沃克。”

　　两人也握握手。

　　介绍完之后，唐恩对伊斯特伍德说：“嗯，有一点需要让你知道，俱乐部肯定不会为了你一个人专门开一次新闻发布会，但是会在足总杯比赛前让你进场和球迷们见见面。但那场比赛你上不上要看你训练中的状态。”

　　伊斯特伍德点点头。“没问题，没有记者无所谓的，我也不喜欢什么新闻发布会。只要有球踢就行……我们去训练吧，教练先生？”他探着身子问唐恩。

　　看着他迫不及待的样子，周围的人都笑了起来。

　　“别急，别急。弗雷迪，我们还有些事情要谈好呢。比如你那匹马……”唐恩指指远处还在被人围观的拖车。

　　“啊，马……”伊斯特伍德刚刚想解释，就听到身后传来妻子的一声咳嗽。“呃，马……好吧，随便怎么处置了……”

　　看到伊斯特伍德情绪低落下来，唐恩却笑了：“别把问题想得那么严重，弗雷迪。你可以把马寄养在动物园里面……”

　　沃克在旁边咳嗽了一声：“托尼，诺丁汉没有动物园……”

　　“呃……”唐恩尴尬的挠挠头，“真没想到，被森林包围的城市竟然没有动物园，好吧……你可以寄养在那些宠物商店里面，马也算宠物的吧？”

　　没有人表示异议。

　　“嗯，寄养在宠物商店里面，签订合同，让他们给你照顾，照顾不好的话让他们赔钱。然后每个主场比赛的上午，你取出自己的马，骑上它在街上逛逛，完成你的绝密热身。”唐恩拍拍手，“你看这样不挺好吗？而且如果你表现出色，进了很多球，赚了很多很多钱之后，你可以在诺丁汉城外买一座小庄园，这样你就能把马养在园子里面了，你想什么时候骑都行。”

　　伊斯特伍德想想，然后点头同意了：“好吧，如果我发现那些宠物商店没有好好照顾我的马，我就把它送回我父亲那里。”

　　“很好，让我们来解决第二个问题……弗雷迪，你一定要住在旅行车里面吗？大篷车的时代已经过去了，据我所知很多吉卜赛人现在也住进了砖房，那些有车库的固定居所。”

　　对于这一点伊斯特伍德的妻子和他的意见很统一。“抱歉，教练先生。我们习惯了住在车里的生活。另外萨姆是吉卜赛人的儿子，他也必须先住在大篷车里面。”年轻的妻子瑟瑞姆看着怀中的儿子说。

　　真没想到这对年纪轻轻的夫妇，竟然这么传统。唐恩放弃了说服他们的打算，耸耸肩：“好吧，反正弗雷迪我只要你给我进球，至于你住在哪儿我可不管。正好，训练基地里面还有大片没有使用的空地，你们可以随便找个合适的地方停车安家……不过我有一个忠告，别离球场太近，小心飞出去的足球打碎你们家玻璃。去吧，选个好地方，把车停在那儿，绝对不用担心这儿的议员会来找你们麻烦，这里是我们森林队的地盘。”唐恩张开手说，“停好车，去一号训练场，我们要开始训练了。”

　　看着伊斯特伍德跑远了，埃文开心地说：“托尼，为什么你总会找到这种有趣的家伙呢？”

　　沃克则在旁边把眉头皱起来：“不过老实说……托尼，你看过他踢球吗？”显然，他对这个不知到底细的球员不是很放心。

　　“业余比赛的话，应该算是看过吧。”唐恩实话实说，这种问题上撒不得谎，因为沃克领导的教练组必须知道每个球员的真实情况，他们才好安排所有人的训练计划。

　　埃文突然叫起来：“托尼，我好像听你说过，这个人还被我们的球员踢断过腿？”

　　“没错，被乔治·伍德。”

　　沃克叹口气：“托尼，你真的确信他是我们需要的人吗？”

　　黄色的旅行车正好从他们身边驶过，伊斯特伍德从驾驶席窗口探出头对唐恩喊道：“教练先生！一号训练场是哪个球场？”

　　唐恩挥手指向路对面：“看你右边！有人的那块！”

　　伊斯特伍德扭头看了看，然后又扭回来，“看到了！多谢教练先生！”

　　现代化的大篷车继续向前驶，然后在前方拐了个弯，隐入一片树林当中。

　　唐恩这才回头看着沃克，点点头，用很肯定地语气回答他的疑问：“我确定，德斯。他会让我们所有人都大吃一惊的。”


第三十三章 这就是伊斯特伍德！（上）

　　伊斯特伍德和乔治·伍德这两根木头的见面就是在这一天的训练场上。由于队友们都在大门口见识了新队友的风范，所以彼此显得并不是那么陌生，玩得开的人还会拿那匹马开开伊斯特伍德的玩笑。吉卜赛人脸上始终挂着很讨人喜欢的微笑，对那些玩笑并不在意。

　　只有当他看到沉默不言的乔治·伍德的时候，脸上的笑容才消失了。他没有和伍德打招呼，握手或者做一些其他什么表示友好的动作，伍德同样。但别以为伍德和对方一样是因为记恨，只是他见到陌生人一般都这个表情。他早就忘了因为自己当初一次冒失的犯规之后，而被铲断腿的那个球员长什么样子，叫什么名字了。

　　唐恩在旁边看到这一幕，也没有很“好心”的提醒乔治，他的新队友曾经被他铲断过腿。球员们的私人恩怨呀，需要在合适的时候才有机会化解。

　　现在……就先这样吧。

　　伊斯特伍德天生性格外向，乐观开朗，这从他断了腿之后还能继续踢球，和保持笑容上就能看出来。唐恩丝毫不担心他融入球队的事情。

　　不过……足总杯让不让他上场呢？

　　诺丁汉森林队在足总杯第三轮里面的对手是同在甲级联赛的西布罗姆维奇（West Bromwich）。目前西布罗姆维奇队在联赛中排名不错，二十六轮比赛之后四十七分排在第二，和联赛第一的诺维奇相差了五分。但和下面那些球队的差距非常接近，从联赛第六到第二不过五分差距。有一个对唐恩赛季冲超目标很有利的消息就是，从联赛第十八到第十四只有两分差距，到第十二只有三分差距，联赛第十二到第九之间也只有三分差距。中游球队的积分差距并不大，有三支球队同积三十三分，两支球队同积三十五分，两支球队同积三十六分。

　　只要森林队赢下几场关键比赛，在联赛中别犯什么大错误，就能稳步提升自己的排名，回到第一集团中来。当排名提升到了十名之内，他就可以正式向升级资格发起冲刺了。

　　现在诺丁汉森林积三十一分，排在联赛第十八。

　　正因为有如此接近的积分，唐恩才敢说这个赛季结束之后回到超级这样的“大话”。这并不是什么不可思议的奇迹，认为是奇迹的人只不过缺乏对形势的足够了解和分析而已。

　　对于唐恩来说，一月份和二月份是最关键的，如果球队在这个时候掉了链子，那么基本上后面想追就真的得指望“奇迹”了。

　　一月底连续两场联赛杯决赛，是唐恩必须拿下的。

　　这么考虑之后，唐恩还是决定放弃足总杯。他希望西布罗姆维奇在足总杯的道路上越走越远，如果可以的话，请直接闯进决赛……那样就能更多的分散这支排名第二的球队精力，让森林队将之拉下马来……然后杀入足总杯决赛的西布洛姆维奇队，请华丽的创造第二级别联赛球队打入联盟杯的“骄人战绩”！至于英格兰超级联赛的名额嘛，就让我们森林队“勉为其难”的代替你们吧！

　　做出这个计划的唐恩告诉教练组们，训练安排主要针对诺丁汉森林联赛中的下一个对手——桑德兰。这是客场比赛，桑德兰排在联赛第四。

　　这对于唐恩来说，属于“无论如何，不管是用什么手段都要赢下来的比赛”范畴。而这个范畴包括一切目前排在诺丁汉森林前面的球队。

　　客场作战，唐恩依然坚持防守为主的策略，桑德兰在主场的成绩相当好，七胜五平仅一负，可算得上主场龙了。挑战这样的对手难度确实不小。唐恩唯一可以利用的就是这支球队的后防线很糟糕，他们的失球数是在前六名中最多的——三十八球。要知道排名倒数第二的布拉特福德才丢了三十九个球……

　　于是教练组沿用了联赛训练计划，雷布罗夫坐镇中场，加雷斯·泰勒顶在最前面。这两人花了本赛季球队最大的投资，任何一个教练员都不会贸然把他们放在板凳上不用的，唐恩把泰勒开到预备队打了两场比赛，就已经足够个性了。要碰上拉涅利那种老好人式的主教练，谁也不敢得罪，球队就乱套了。正因此，切尔西本赛季的表现让新老板阿布拉莫维奇已经有些看不下去了。

　　话题扯远了。

　　唐恩在训练中重点考察的人是新来的弗雷迪·伊斯特伍德。经过两天的训练，教练组全体成员都对这个曾经断了腿的球员完全放心了，能力上来说他没有任何问题。

　　就连沃克都不得不对唐恩的眼光再次表示佩服。他真不知道，这个从来没有在任何一线队比赛过，因为断腿被老东家抛弃，然后跑去踢业余联赛的人，唐恩是怎么发现他的……

　　唐恩当然不能告诉他自己是在三年后的2007年就看到他踢球视频，并且还在一款足球经理游戏中使用过他。他干脆不做任何解释，任由同事们拿崇拜的眼神看待他。这其实很不错，有助于继续确立自己的地位和权威呢。

　　不能把什么东西都展现出来，即便他是你关系最好的工作伙伴和朋友。尤其是需要人格魅力的主教练，一定要有些大家不能理解的神秘感。就好像布莱恩·克劳夫一样，当年英格兰国门，诺丁汉森林队两夺欧洲冠军杯的主力彼得·希尔顿就说过这样的话：“香克利、拉姆塞和斯特恩这些教练都很棒，他们具有光环和魔力，但克劳夫还有神秘的X因子。”

　　所以，事实证明，在别人面前保持适当的神秘感和不可接近感，反而有助于提升自己在球队中的声望和威信。

　　……

　　一月三日，城市球场，森林队在足总杯第三轮迎战西布罗姆维奇。这场比赛之前，唐恩让伊斯特伍德出现在了球场中间，穿着森林队的球衣和球迷们见面。球迷对于这个陌生的家伙反应有些冷淡，并没有什么震动城市球场的欢呼声这类的欢迎场面。

　　见面仪式本身也很简单，伊斯特伍德上去挥挥手，举着一条诺丁汉森林的围巾站在场边，让记者们拍照。五分钟不到，就从场上下来，然后脱下球衣，穿戴整齐的坐在了看台包厢中观看比赛了——他甚至都没有进入比赛大名单。

　　这场比赛森林队在主场1：2输给了西布罗姆维奇，从足总杯中被淘汰出局。球迷们有些失望，但在赛后还是向球队送上了掌声。毕竟球队已经杀进了联赛杯的半决赛，不要过于贪心了。

　　倒是赛前亮相的伊斯特伍德很快成了媒体们关注的焦点。很简单，因为有媒体发现伊斯特伍德刚刚断过腿，并且一直都在业余球队踢球，完全没有职业球队一线队的参赛经历。

　　虽然这笔交易只花了俱乐部十万英镑，但没事喜欢瞎咋呼的媒体们却依然对此大肆渲染。不少媒体质疑唐恩的看人眼光，同时也质疑伊斯特伍德的能力。

　　还有媒体不知到怎么搞到了那天伊斯特伍德刚到森林队后引起的那一幕戏剧性的场面，他们夸张了那天发生的事情，极尽所能的嘲笑着伊斯特伍德，最后嘲讽的在报道中断言：“一个住在大篷车里面，将马带进训练基地报道，仿佛过着原始生活，断过腿之后只能在业余球队踢球，平时还帮着自己父亲卖二手车的吉卜赛人……托尼·唐恩的锋线尖刀？诺丁汉森林的希望？这个世界一定是疯了！”

　　其实布鲁斯也有些担心这个新人的能力，但出于对唐恩的信任，他没有在报纸上发表什么对伊斯特伍德不利的文章，只是谨慎的表示了对伊斯特伍德前景的不乐观，用词很小心。可其他媒体就管不了那么多了。森林队和米尔沃尔的战争没有打起来，他们有些不甘心呢。这不，可算让他们抓到了一个好机会了，怎么可能轻易放过？

　　“……我见过做油漆工的职业球员，我也见过做水电工的职业球员，我还见过在餐厅里面打杂的职业球员……但我从来没见过拖家带口住在旅行车里，过着流浪汉生活的职业球员！”

　　“据我们了解，弗雷迪·伊斯特伍德在西汉姆青年队效力的时候，曾经在一场青年联赛中被诺丁汉森林的球员严重侵犯，踢断了腿。难道托尼·唐恩先生是出于还债的心理，才签下这么一个完全没有证明过自己能力的球员吗？喂，唐恩先生，您打算转职做慈善家了吗？”

　　“查尔顿俱乐部曾经差一点成为弗雷迪·伊斯特伍德所效力的俱乐部，当时伊斯特伍德希望能够去这支伦敦南部的球队试训。但是俱乐部知道他曾经断过腿之后，毫不犹豫的拒绝了他。”

　　当然，也并全是质疑声，还是有人站出来帮唐恩和伊斯特伍德说话的，尽管只有一个人——伊斯特伍德前度效力球队格雷斯竞技队的主教练斯蒂姆森先生，他对媒体们嘲讽伊斯特伍德感到愤怒，而且他还认为这名被自己重新劝说回到球场上的球员，一定会用表现让所有人大吃一惊。“他在我的球队比赛的时候，一场比赛下来经常打进五个到六个球！”可谁会在意一个业余球队教练的评价呢？他这话也很快被媒体们用来做嘲讽的新借口——“一个接受过职业球队正规青训的球员，跑到业余比赛进五、六个球有什么值得夸耀的呢？”


第三十三章 这就是伊斯特伍德！（下）

　　其实媒体们对一个默默无名的球员如此“大动干戈”，主要是因为唐恩在和米尔沃尔的事情之后就宣布了“禁口令”，不允许任何球员和工作人员接受媒体们的采访，同时球队的训练由开放式变成封闭式，别说记者了，就连球迷们都无法在训练场边找钟爱的球员签名了。

　　球迷们还好理解，为了球队的成绩。可媒体就不同了，你不让他们采访，就等于不给他们制造新闻的机会，不让他们赚钱。英格兰媒体竞争非常激烈，那些跑前方的记者们写不出报道很可能就会失业。所以媒体都希望各家俱乐部能够合作一些。

　　偏偏唐恩不了解其中的那些道道，他只是认为球队现在需要安静的气氛，调整心态，准备接下来的一系列重要比赛。所以干脆宣布球队封闭式训练。没想到反而得罪了原本还很喜欢他的媒体们，就连他新签的弗雷迪·伊斯特伍德也跟着倒了大霉，连个人生活习惯都成了质疑他能力的借口。

　　这些媒体的文章唐恩都看了，对于一个新球员来说，面对这样的质疑几乎相当于灭顶之灾了。因为他还什么都没做呢，就已经先被彻底否定了。心理素质差点的可能直接就被淹死在媒体的口水里了。

　　可唐恩不着急，因为他发现伊斯特伍德平时训练中并没有表现出他受到了什么影响。要么就是这个吉卜赛人从来不看体育方面的报纸，要么就是他对自己很有信心。唐恩更倾向于后者，就凭这几天他对这个吉卜赛人的了解。

　　为此，他把吉卜赛人放进了球队出征光明球场的大名单里，如果时机适合的话，他会考虑让伊斯特伍德上场。没有什么比用实际行动来反驳那些无知媒体们更好的方法了。

　　……

　　一月六日，比赛前一天早晨。诺丁汉天空中罕见的出现了阳光，这给提前来到训练基地等待球员们的唐恩带来了好心情。

　　客场比赛，球队要在今天上午集合，然后集体坐车去桑德兰，下午到光明球场进行适应场地的训练，准备第二天的联赛。

　　在门口唐恩就看到了那辆眼熟的蓝色拖车，它被静静停放在大门里面。唐恩循着训练场外的小路望过去，看到远处一人一马正晃晃悠悠的向他走来，清脆的马蹄声打破了训练基地清晨的宁静。

　　“早晨好，弗雷迪。”等对方走近了，唐恩举手打招呼。

　　“早上好，先生。”弗雷迪从马上跳了下来，把缰绳攥在手中。看来他的情绪很不错。

　　“在这里的生活还过得惯吗？”

　　“挺不错的，这里很安静，没有人打扰。我和瑟瑞姆都喜欢住在这里。”

　　唐恩点点头：“那就好，生活上有什么困难就给俱乐部提，什么都能解决……呃，除了在空地上建马厩。”

　　伊斯特伍德笑了，他拍拍黑马的脖子，然后给它梳理着油光发亮的马鬃：“它在宠物商店过的还好，我和瑟瑞姆找了好多地方才找到一个愿意收留它的，其它家都没有那么大的地方。”

　　“唔，你说你是森林队的球员，我想他们会更乐意的。”

　　“是的，先生。我说了，要不然那家店的老板还不愿意呢。”

　　唐恩嘿嘿笑了起来：“弗雷迪，等你在比赛中进了球，我想那个老板就要抢着和你再签一份宠物喂养的合同了。”

　　话题很自然的就从生活琐事转到了比赛上。

　　“你看了那些媒体们对你的评价了吗？”唐恩问。

　　伊斯特伍德点点头。“都看了，没什么新意，翻来覆去都是那些话。”他又耸耸肩，有点不屑地说，“没有任何证据表示我踢不好球。这场比赛我会上场吗，先生？”

　　唐恩摇摇头，老实说：“我不知道，要看比赛形势如何。如果我们太久了还打不开僵局的话，我也许会考虑患你上场，我只带了你一个前锋，如果要做锋线上的调整，只有你一个人可换。”

　　看到伊斯特伍德没有说话了，只是在不断抚摸自己的爱驹。唐恩问了一句：“能告诉我，为什么你在比赛前喜欢骑马热身呢？”

　　“我也不知道为什么……我一直很喜欢马，也许骑着马散步能够让我内心平静下来，不再紧张吧。实际上也是如此，我从不为即将到来的比赛紧张。”伊斯特伍德说出来他的答案。唐恩相信这就是他为什么可以不断进球的秘诀——一颗平常心。

　　不在乎有没有记者关注，也不在乎媒体上的质疑，不在乎自己每周能赚多少钱，也不在乎住在旅行车里的生活是否寒碜，不在乎人们拿什么眼神看他，期待也好，失望也好，他从不去想这些与自己不相干的事情。

　　无数人每时每刻都在在乎自己得到了多少，结果他们失去的反而更多。伊斯特伍德，这个单纯的吉卜赛人只想踢球，于是他得到了自己平生第一份职业合同。

　　想到这里，唐恩对他说：“弗雷迪，你已经知道球队里面有关我的传言了吧？”唐恩指的就是有关“森林队主教练有预知能力”的传说，归根结底还是从伯恩斯的酒吧里面传出去的。

　　“是指那个巫师传言吗，先生？”

　　“看来你已经知道了呀，没错！我有预知能力哦！”

　　“比我们吉卜赛人算的还准吗？”伊斯特伍德笑着反问。

　　“当然！弗雷迪，你以后会进很多很多球，拿到双手都抱过来的奖杯和奖牌，然后赚到很多钱。”唐恩故作神秘地说。“到时候你可以买一块地，自己建个小庄园，盖一座马厩，每天都可以骑着马跑个痛快！”

　　伊斯特伍德哈哈大笑起来：“多谢先生的建议，我会认真考虑的，假如我真的赚了那么多钱的话……”

　　“不不，不是建议，是预言，预言。你会成功的，我看人从不走眼！”说完唐恩看看表，时间差不多了。“你回去吃早餐吧，球队集合的时间快到了。”

　　伊斯特伍德告别了唐恩，翻身上马，双腿一夹，在嘶鸣声中纵马离开了。

　　在唐恩身后，红色的森林队大巴车已经停在了俱乐部基地门口。

　　……

　　桑德兰，光明球场。爆满的两座看台中间夹着一块大屏幕，上面清晰地显示着参赛双方、比赛时间、目前比分：

　　桑德兰对阵诺丁汉森林，七十七分钟，0：0。

　　球场内人声鼎沸，尽管主队目前迟迟打不开局面，但桑德兰的球迷们依然在高声唱歌为球队加油打气。这样的场面唐恩在城市球场也见了不少，早就不再感叹什么“英格兰球迷素质高”了。

　　此时此刻，身穿23号球衣的弗雷迪·伊斯特伍德正站在场边，等待死球时间。

　　他将换下防守型中场欧根·波普，和加雷斯·泰勒出任双箭头，唐恩打算做致命一击了。

　　年仅二十岁的弗雷迪·伊斯特伍德在这一年里经历了人生的大起大落，出身西汉姆联青训营的他因为一次骨折，而前途尽毁。赋闲在“家”的他甚至只能去帮父亲卖二手车，似乎一辈子也就这样了，和妻子再生几个孩子，然后住在大篷车里面，过着传统的吉卜赛式生活。可他还是回到了球场上，但那只是没有看台，也没有电视转播的业余比赛，他希望证明自己还能踢球，尽管成为职业球员的梦想看上去距离他越来越远了。

　　直到一个多月前的某天，一个男人找上门来，问他：“弗雷迪，你还想踢职业足球吗？”他心中的梦想之火又重新燃烧了起来。

　　这个男人是唯一相信他还可以踢职业足球的人，于是他加入了这个男人所执教的球队，如今更迎来了代表球队出战的第一场比赛，尽管距离比赛结束只有不到十五分钟了。

　　在一分钟以前，那个男人把自己叫到跟前，让他脱掉热身背心，准备上场。没有任何多余的话，他只告诉自己：“本质上来说，职业比赛和业余比赛没有任何区别……所以接到球后多射门，不管你是在大禁区外面还是球门区里面。”

　　他嚼着口香糖，一脸轻松。看台上那些桑德兰球迷们的嘘声和歌声吓不倒自己，甲级联赛第四的球队也吓不倒自己。因为，本质上来说……业余比赛和职业比赛没有任何区别，都在一样规模的球场上进行。球门不会因为是业余的就大那么一圈，足球也不会因为是职业比赛用球就更沉重。

　　“诺丁汉森林队作出调整，他们用刚刚从业余联赛引进的前锋弗雷迪·伊斯特伍德，替下了防守型中场欧根·波普。”约翰·莫特森很程序化的解说着这次换人，没有看出来有什么不同的地方。“唐恩教练希望加强进攻，他不希望空手回到诺丁汉。但是这次换人没有任何值得我们期待的地方，一个断过腿的只在业余联赛踢球的前锋……虽然我不认为唐恩教练是什么慈善家，但这个年轻人真的没法让人抱有太多期望。”他摇着头说。

　　终于，森林队获得了一个前场界外球，第四官员再次举起提示换人的牌子。

　　波普喘着粗气跑下来，和伊斯特伍德击掌之后回到了替补席。

　　现场广播里一个男声在播报着客队的这次换人。主队看台上顿时响起一阵嘘声。并不是每个客队球员都会享受到这样的“待遇”，显然0：0的比分不仅让场上的桑德兰球员变得急躁，也让看台上的“黑猫”球迷们心情很不好。

　　“滚回你那乡下大篷车里面去吧，吉卜赛人！”

　　“我们会再把你腿踢断的！”

　　“业余联赛的小子，这里不是你该来的地方！！”

　　伊斯特伍德什么都没有听见，他跑向了边线，准备接应队友们的掷球。

　　森林队的发球队员故意拖延比赛时间，这引起了桑德兰球迷们的不满，光明球场内的嘘声更上一层楼。弗雷迪·伊斯特伍德就在这种震耳欲聋到足以致人心脏病发作的嘘声中接到了队友们掷出来的球。

　　他从容接球，转身，没有一个人上来防守他。是的，谁会在乎这个初次登场，断过腿的业余球员呢？他向中路带球，依然没有人上来对他进行逼抢。

　　唐恩的话又在耳边响起：“……接到球之后多射门，不管是在大禁区外面还是球门区里面。”

　　于是他把足球向前稍稍一磕，左脚支撑身体略微后仰，抡起了那条曾经被踢断过的右腿……身体仿佛一张绷紧的弓，在松手之后，猛地爆发出巨大的能量！

　　远——射！

　　足球如出膛炮弹飞向球门，桑德兰门将高高跃起，却只扑到了足球掠过后带起的风，在他身后，球网被狠狠掀起！

　　“EASTWOOOOOOOOOOOOOOOOD！！”莫特森猛地高喊起来，“天才的一击！多么漂亮的进球！三十米的远射！”

　　光明球场巨大的嘘声在这一瞬间消失的无影无踪，所有人都被这脚射门吓傻了！那些源源不断吐着脏话的嘴巴张得大大的，忘记了怎么才能合上。

　　进球之后的伊斯特伍德激动的冲向场边，双膝跪地在草皮上滑翔，在他身后，森林队的球员们正向他扑来！

　　在场边看着被队友们压在身下的伊斯特伍德，沃克兴奋的在唐恩耳旁大叫：“托尼！你说的没错！他让我们所有人都大吃一惊！他让桑德兰人全都大吃一惊！”

　　唐恩反而没有沃克那么激动，他只是站在教练席前面鼓掌。因为他早就知道伊斯特伍德能够做到，他能进球，他还能进更多的球。

　　电视中在重放伊斯特伍德那脚三十米开外的远射，莫特森兴奋的声音还在继续：“这是他上场之七秒钟后的第一次射门！七秒钟一个进球！在七秒钟前没有人知道他，现在请允许我向各位重新介绍一遍——女士们，先生们！这就是弗雷迪·伊斯特伍德！！”


第三十四章 冬季转会（上）

　　在主场落后的桑德兰不甘心失败，他们在比赛最后十分钟内大举压上，希望扳平比分。唐恩撤下了已经筋疲力尽的雷布罗夫，让澳大利亚中场雅各布·伯恩斯上场。这不是防守中场换下进攻中场的换人，而是进攻中场换下进攻主场。领先后的唐恩反而一改之前七十七十分钟被主队压着打的被动，用进攻来让桑德兰不敢全线压上。雅各布·伯恩斯的传球组织好过雷布罗夫，有他在场上，森林队的中场反而更好控制。

　　随着时间的推移，桑德兰队越打越急躁，后场的空当都快赶上月球上的环形山了。唐恩知道只要再打进一球，他就赢定了。

　　很快，他的愿望得到了满足。

　　趁着对方不顾一切大举压上的机会，森林队在禁区前沿成功断球，然后打快速反击。伯恩斯中场送出妙传，伊斯特伍德从边路插上，接球之后和对方门将一对一。然后冷静从容的将足球打入了右下角。

　　此时，大屏幕上的时间定格在九十分钟。光明球场一片死寂，再也听不到任何声音。

　　唐恩扭头看着沃克，脸上露出了微笑：“德斯，我们又赢了。”

　　沃克朝球场挥挥拳头，然后对唐恩说：“没错，我已经迫不及待想要看看明天媒体们打算怎么说了！”

　　“弗雷迪·伊斯特伍德！他是这场比赛的明星！”莫特森在解说席上兴奋的喊着，亲眼看到一个平淡无奇的球员功成名就的感觉真好！

　　这个球彻底打掉了桑德兰队反扑的斗志和信心，他们被一个初次上场，断过腿的业余球员打败了。

　　这场比赛的最终比分就是2：0，诺丁汉森林在客场凭借横空出世的伊斯特伍德，战胜了排名第四的桑德兰，拿到宝贵的三分。

　　当天晚上，当最后一场比赛结束之后，联赛的最新排名也出来了。

　　桑德兰因为输给了诺丁汉森林，仍积四十四分，但是让“黑猫”球迷们感到担忧的是，他们和后面几支球队的差距越来越近。普雷斯顿赢了球，积分从四十涨到四十三，排名也跟着上到了联赛第五。

　　因为排在联赛第六、第七的球队都打平，所以从联赛第七到第四的积分差距只有一分。三个四十三，一个四十四……

　　这样接近的积分，是唐恩除了自己球队赢球之外，最喜欢看到的结果。

　　诺丁汉森林因为赢了球，积分从三十一变成三十四，排名也从第十八升到了第十五。仅落后排名第十四的沃尔沙尔一分。在森林队上面的球队积分从低到高分别是三十五、三十六、三十七、三十八……

　　当然森林队自己的位置也未必牢固，因为在三十四分的他们下面，有三支球队同积三十三分，另外一支积三十二。

　　这样的积分排名，只需要一轮联赛，就能发生翻天覆地的变化。

　　七天之后，唐恩的球队将在主场迎来联赛第二十八轮的对手，积三十九分排在第十的雷丁——又是属于“非赢不可”的范畴。

　　打完这场比赛的五天之后，一月二十二日，诺丁汉森林继续坐镇主场，这次可是一场货真价实的恶战——联赛杯半决赛第一回合，他们的对手是英超球队博尔顿，上一轮英超，他们刚刚4：3险胜布莱克本。

　　打完主场比赛，一月二十八日，森林队作客锐步球场。这是联赛杯半决赛第二回合的比赛。

　　赛程不算密集，基本上一个星期一场比赛。但这三场比赛对于森林队来说都是恶仗。唐恩不愿意下个赛季球队还混迹甲级联赛，同时联盟杯的资格也是他亲自承诺过的。

　　这样的问题困扰着他，连续两天都在想——究竟要不要放弃一场联赛，让竞争对手们再度赶超自己，然后去拼那个偶然性很大的联赛杯呢？

　　因为联赛杯最新赛程出来了，所以联赛的赛程也跟着要做出调整。原定于一月三十一日进行的联赛第二十九轮，诺丁汉森林客场挑战卡迪夫城队的比赛被推迟到了四月七日。

　　这对于唐恩来说可算得上是好消息了，因为他可以在全力冲刺完联赛杯之后再把没有踢的联赛补回来。就算他积分暂时落后于其他球队，但也是因为少赛一场。就好像把胜利和三分提前放在未来，到了时间再取出来一样。

　　……

　　带着三分从桑德兰胜利归来的唐恩听到了来自转会市场上的好消息，森林队以三十万英镑的价格拿下了乙级球队奥德汉姆的主力中后卫克林特·希尔。但唐恩还是不放心后防线，道森走了之后，球队真正的中后卫的只有韦斯·莫甘一人。目前和他搭档的克里斯·道依格并不是纯粹的中后卫，中后卫只靠莫甘和新加盟的希尔显然是不保险的，在其他位置上唐恩也许可以将就，但是在后防线上，他决不马虎。

　　这一次他把心思花到了切尔西身上。

　　由于俄国老板加盟，切尔西有钱之后难免有了暴发户的气质，拉涅利又不是一个有主见和个性的教练，切尔西这个夏天疯狂买了九名新球员。在中后卫的位置上，有老将德塞利坐镇，小将特里愈发成熟，还有能打后防线任何位置的威廉·加拉斯，就连格伦·约翰逊这样的人都被拉涅利放到中后卫的位置上踢过几场比赛，更别说格雷米、梅尔奇奥特这种为了上场必需做万金油了的球员了，摊上补锅匠拉涅利，真得要什么位置都能打才行。

　　因此在这样的竞争环境中，德国小将，年仅十八岁的罗伯特·胡特（Robert Huth）在俱乐部中只能跟着踢踢预备队比赛了。唐恩本想直接买入，两百多万英镑应该就能搞定，但切尔西很看重胡特，认为他会成为俱乐部未来中后卫上和特里搭档的主力，并不愿意放他走。所以唐恩只能退而求次之——租借。

　　拉涅利认为租借胡特出去锻炼是一个很好的主意，财大气粗的切尔西也不会像利兹那样要求森林队承担球员工资，这次唐恩可以不花一分钱，得到未来德国国家队的主力替补中卫。

　　在连续拿下克林特·希尔和罗伯特·胡特之后，迈克尔·道森走后留下的中卫空缺总算给补上了。

　　唐恩给埃文的要求是球队的引援工作必须要在联赛杯半决赛开始前基本完成，这样他才能够拥有一支完整的球队，才能制定完善的战术，全队合练才可能实现。

　　所以森林队加快了在转会市场上的工作。在拿下了克林特·希尔之后，莫尔给唐恩带来了让他满意的消息。克里斯·康蒙斯的水平完全符合森林队的要求，而他本人也很乐意加盟森林队。尽管他是斯托克城队培养出来的球员，但他最喜欢的球队却是唐恩执教的诺丁汉森林。球员乐意，森林队在开价上也表达了足够的诚意。最终这笔交易以三十万英镑的价格成交，对于一个刚刚在一线队打上比赛的年轻球员来说，森林对开这个价格已经很厚道了。

　　不过球队出三十万买康蒙斯，却在租借斯蒂夫·麦克菲尔方面“吝啬”了起来。森林队提出对利兹联队提出租借要求，利兹坚持要让森林队为这个球员付百分之九十的周薪，无论是唐恩还是埃文，或者是比他们更“抠门”的艾伦·亚当斯都不同意这个方案。

　　这时候球队先买下康蒙斯的好处就体现出来了，唐恩开始在媒体面前频频放话，声称自己很满意康蒙斯这名球员的加盟，“虽然里德离开了球队，但我们有康蒙斯，球迷们完全可以像期待伊斯特伍德那样，期待康蒙斯的表演。”球队连续赢球后，唐恩也解除了对媒体的禁令，关系缓和下，康蒙斯在训练场上的表现自然就通过媒体传了出来。

　　这个一米六八的小个子，拥有足球场上最经典的身高，速度虽然不是他的特长，但他出色的技术弥补了身体上的不足，无论是传球还是射门，他都证明了森林队这三十万英镑花的不冤。

　　然后负责球员转会谈判的艾伦就在谈判桌上告诉利兹：看见没有？森林对新签入的左中场也很出色，我们没有必要一定要掏那么多钱租借你的人。森林对只负责麦克菲尔百分之五十的薪水，这是最后一次报价，如果贵俱乐部不同意，那就算了。反正我们有了克里斯·康蒙斯。

　　深陷财政危机的利兹沉不住气了，他们同意把周薪标准降到百分之六十，希望森林队也能够理解他们目前的困难。艾伦见好就收，每周六千镑的薪水，给唐恩带回来了他想要的斯蒂夫·麦克菲尔。而在利兹联队打不上比赛的麦克菲尔也很乐意租借到森林队来保持状态。


第三十四章 冬季转会（下）

　　连续拿下两名作中场，森林对的左路不成问题，现在轮到右路让唐恩觉得头疼了。原本他设想的是成功说服列侬转投诺丁汉森林，正好可以解决右边路确认的问题。但没想到这个计划没有成功。而队内的布莱恩·卡什的表现让唐恩很失望，这小子似乎完全沉醉于埋头带球，而不管球队整体战术。一年了，完全没有进步。唐恩也从自己的未来计划中删掉他的名字。

　　于是他带队一个月了，诺丁汉森林的右路始终没有找到合适的人选。

　　球队进攻现在严重左倾，这可不是什么好事，这样的森林队等于瘸着一条腿走路呢。

　　这个时候，老球探莫尔再次帮了他。他向唐恩推荐了一个年轻球员，尽管此人现在还只代表一线队踢了一场比赛，但只是听到这个名字，唐恩就决定不管花多少钱也要把他买下来。

　　莫尔给唐恩推荐的人是刚刚被沃特福德俱乐部调入一线队的十八岁中场——阿什利·杨（Ashley Young）。

　　这小家伙在游戏里是小牛，现实里也不赖。06—07赛季，阿斯顿维拉花了八百万英镑才把他从沃特福德带走。他可以胜任中场左右两个边路，传球和盘带都很出色，同时还有一脚漂亮的任意球和射门功夫。

　　能够被森林队首席球探莫尔看中的球员，对方俱乐部显然也很清楚他的价值，如果不付出什么代价的话，唐恩是无法把这个年轻球员带到城市球场的。不过唐恩相信对于这笔转会交易来说，对方俱乐部的态度不是问题。买克林顿·希尔花了三十万，买克里斯·康蒙斯花了三十万，加起来六十万，而唐恩手中能够自由支配的转会资金可是八百万英镑！还有七百四十万呢！这笔钱对于甲级俱乐部来说，可谓巨款。唐恩不信沃特福德能够抵挡住金钱攻势，唯一不确定的因素就是球员本身的态度，如果阿什利·杨是第二个列侬的话，那么花多少钱都没用，只要明确了球员的想法，唐恩就知道如何花这笔钱了。

　　当然，绕开俱乐部，私下接触球员是违反国际足联相关规定的。但……这圈子里面的一些事情大家都知道，只要别做得太明目张胆，弄得人尽皆知就行了。

　　如果阿什利·杨能够搞定，那么森林队右路的问题就能多少解决一些了。

　　除了转会市场上相继传来的好消息之外，还有一件事情让唐恩心情不错。

　　因为在对桑德兰的比赛中独进两球，成了球队获胜的头号功臣，伊斯特伍德除了可以按照合同拿到进球奖金外，媒体上对他的评价也一夜间转了口风。

　　就算再怎么苛刻的媒体，面对那脚漂亮的远射，和两个进球，也不得不收起歧视的嘴脸，转而承认伊斯特伍德的表现让他们大吃一惊。

　　当然，对于漫长的赛季来说，两个进球微不足道，并不能保证伊斯特伍德在以后的比赛中还能这么连续进球。但最起码给他在森林队开了一个好头，让森林队的球迷们在第一时间接受了这个新球员。对于前锋来说，没有什么比用进球更能讨好球迷的了。

　　伊斯特伍德成名，他的爱驹也跟着沾光。被他寄养过去的那家宠物商店不仅决定免费帮伊斯特伍德养马，还干脆在报上打广告。广告全文如下：

　　“宠物之家”为弗雷迪·伊斯特伍德的爱马提供最棒的服务！

　　就这么一句话，让那家店热闹了起来，每天慕名来看这匹马的人络绎不绝。这家商店顺势推出了“和球星爱马合影”的活动，只需要花上一英镑就能站在栏杆外面，与马合影留念。

　　和球星照相已经不稀罕了，和球星的马照相反倒吸引了无数球迷的兴趣。

　　伊斯特伍德并不嫉妒他的马，只是和“宠物之家”商定，必须确保马匹的健康，规定工作时间，每天出来“接客”的时间不得超过五小时，而且收入必须拿出最少百分之三十，用以提高马的日常待遇。他倒是很相信自己这匹马的“职业道德”，不会出现什么发疯咬人踢人的事故，毕竟以前经常跟着他在车来车往的A127公路边上散步，什么场面没见过啊？

　　用沉稳镇定，见多识广来形容那匹马还真的没错。

　　自然，这事上了报纸，也成了球队内对吉卜赛人的新玩笑。

　　球队内上上下下都很喜欢伊斯特伍德，尽管那两个进球占了很大一部分原因，但绝不仅仅因为进球。伊斯特伍德的性格很好，热情开朗，和谁都能相处的很好，加上为人低调，就算被他威胁了主力位置的加雷斯·泰勒都找不到讨厌这个人的理由。

　　当然，拥有这么好人缘的伊斯特伍德只对一个队友态度例外。

　　……

　　乔治·伍德，和伊斯特伍德一样，是唐恩在训练中最关注的球员之一。从圣诞节后，他被调入一线队，跟队训练半个月了，还没有获得代表一线队上场机会。合同也依然是在青年队签的那份。

　　但唐恩并没有让伍德停止比赛，这几个星期，他让伍德跟一线队训练，熟悉队友，打预备队比赛，保持状态。而且每场比赛他都会去现场观看，亲自考察伍德的状态如何。让他欣慰的是，这小子仍然在进步。

　　只是，很多时候他还是显得经验不足，毛糙，不能够冷静的判断场上形势。冲劲绰绰有余，可沉稳不足。

　　年轻人嘛，唐恩也不要求太多。对于同龄人来说，他已经足够出色了。

　　唐恩决定放弃联赛第二十八轮和雷丁队的比赛，正好用来锻炼年轻球员和预备队球员。征战了半个赛季的一线队主力阵容将得到休息，避免受伤的机会，全力备战联赛杯。

　　一月十六日，联赛前一天的训练结束之后，唐恩在训练场上按照惯例宣布第二天比赛的参赛球员大名单，至于首发阵容……一般都要等到了比赛场，在更衣室内公布。

　　每当这种时候，平时隐藏在友好笑容下面的竞争就会浮上来，除了少数几个因为表现出色稳定，或者位置特殊，几乎肯定会被列入大名单的球员不会担心什么，其他人都会怀着紧张的心情等待自己名字被唐恩从嘴中念出来的那一刻。

　　只有一个人是例外。

　　站在球队最后一排的乔治·伍德并不在乎唐恩在干什么，他现在想的是如何把明天的预备队比赛打好。妈妈很高兴他能被调入一线队，尽管现在还只能在预备队打打比赛，但已经足够让她为儿子感到骄傲了，在她心中，预备队既然算是二线队，那么肯定要比青年队的水平更高，这说明儿子比以前更厉害了。他可不想让母亲失望，所以每场比赛他都会要求自己不能出错。

　　金钱和妈妈的期望，是让他在这条道路上走下去的仅有两个理由。

　　他突然听到有人在叫自己的名字，前面的队友们都扭回头看过来。他奇怪的抬起头，从人缝中看到了站在前面的唐恩，他也在看着自己。

　　“伍德，你留下来，其他人……解散！”

　　球员们散开，怀着各自的心思向更衣室走去。大名单公布完毕，有人高兴有人忧。

　　伍德站在原地，大多数队友临走的时候都会扭头看看他，但他却不明白自己有什么好看的。

　　等人都走光了，训练场上只剩两个人的时候，唐恩走过来，从怀里掏出一张球票，递给伍德。“回去给你妈妈。”

　　伍德没接，因为他不明白发生了什么。

　　看出他的疑惑，唐恩问道：“你刚才走神了？没听到我叫你名字？”

　　伍德点点头。

　　“嗯……这是一张城市球场VIP包厢的票，回去给你的妈妈，让她明天去球场看比赛，到时候俱乐部会有人接待她的，你什么都不用担心。”

　　伍德还是不明白。

　　唐恩笑了：“乔治，回家告诉你妈妈，让她明天下午拿着这份球票去城市球场看你的比赛。记住是明天下午，不是上午。联赛，你首发。”说完，他将球票塞到伍德手中，然后转身挥挥手向自己办公室走去。

　　“再见，乔治。晚上好好休息，上午九点钟准时来这里集合。”

　　伍德捏着球票，站在训练场中，愣愣的看着唐恩的背影。


第三十五章 伍德处子秀（上）

　　尽管唐恩没说，但媒体和球迷，甚至球员们自己都知道，这是一场被他放弃了的比赛。他不说只是因为没有任何一个主教练会在比赛前对自己的球员们说：“伙计们，今天这场比赛我放弃了，你们看着办吧。”相反，他希望那些在今天上场比赛的球员们知道，只要表现好，就有机会获得更多的出场机会，这是你们为自己争取利益的比赛。

　　于是，平时上场时间不多，和刚刚加盟球队的球员们都迎来了自己的表演时间。

　　首发门将是平时很少会上场的二十一岁爱尔兰小将巴里·罗切，中后卫更是全新组合——克林特·希尔和罗伯特·胡特，他们刚刚转会或者租借过来，和球队在一起合练的时间还不到一个星期，唐恩派上这样的中卫组合就很能说明问题了。

　　除了中后卫用了新组合，唐恩在两个边后卫上也作了一些调整，上一场比赛打中后卫的克里斯·道伊格去打左边后卫，右后卫让约翰·汤普森休息，上马修·路易斯—让。

　　中场方面依然是两个防守型中场，布兰亚·古纳尔森依然首发，欧根·波普被乔治·伍德取代。唐恩这样安排其实是在为联赛杯半决赛第一回合做准备，因为到时候出现在中场中路的两个人就是古纳尔森和伍德，欧根·波普因为停赛无法参加。

　　左边路唐恩选择让克里斯·康蒙斯打，而让斯蒂芬·麦克菲尔客串右边。他给康蒙斯的指示是多传中，给麦克菲尔的命令则是多内切射门。阿什利·杨那边，莫尔才刚刚接触，目前还没有结果，只能这么将就着了。布莱恩·卡什是彻底被唐恩放弃了，如果这时候有球队开出合适的价格，就可以让他马上走人。

　　锋线上唐恩派出的组合是大卫·约翰森和弗雷迪·伊斯特伍德。约翰森现在基本上打不上比赛，但还能做一个合格的替补，而伊斯特伍德呢，唐恩则是希望利用比赛帮助他提升状态，以便在联赛杯上为他攻城拔寨。

　　坐在替补席上的球员有门将达伦·沃德、后卫韦斯·莫甘和约翰·汤普森、中场谢尔盖·雷布罗夫、前锋加雷斯·泰勒。

　　看看这样的阵容，难怪就连森林队球迷们都认为输掉这场比赛是很正常的，因为在后面有更重要的联赛杯半决赛。

　　雷丁队的主教练斯蒂夫·科佩尔可是托尼·唐恩的老熟人了，上一个赛季他在布莱顿的执教很失败，唐恩也在布莱顿的主场战胜了他。那个赛季结束之后，布莱顿降级，但他们的教练“好人”科佩尔先生却找到了更好的工作——去雷丁队做主教练。

　　目前雷丁排在联赛正数第四，看上去形势不错。科佩尔先生的主教练之路似乎也正在走上正轨。

　　科佩尔对于唐恩也可算得上印象颇深了，因为上赛季那场比赛之后，他用了两天时间终于想明白为什么唐恩会在赛后新闻发布会上管自己叫“好人”了，得出来的结论让他很愤怒，因为他被这个资历还不如自己的年轻教练给耍了。

　　两队本赛季前半段交手的时候，他的球队就在自己主场3：0大胜森林，唯一的遗憾就是那支森林并不是托尼·唐恩执教的森林。这让他觉得胜利也变得索然无味起来。

　　这次作客城市球场，他希望用一场胜利来完成对托尼·唐恩的复仇。当然，他也相信以雷丁队的实力，面对这样一支几乎全替补和新人出战的森林队，拿下应该不成问题。

　　可他想错了。

　　……

　　这些诺丁汉森林的球员们在一起合练的时间不超过一个星期，这没错。所以比赛二十多分钟过去了，森林队还无法对雷丁的球门形成什么威胁。可雷丁队也发现，他们无法轻易攻破森林队的大门。

　　原本以为两个从来没有在一起搭档的中后卫会给森林队后防线制造很多漏洞，事实虽然和这个预想差不多，但科佩尔没有想到唐恩竟然会在自己的主场打起了龟缩防守的战术！

　　十一个人，除了伊斯特伍德，其他人全都要在防守的时候回到禁区里面参与防守。所以经常可以看到大卫·约翰森长时间在己方禁区内不出去这样的镜头。

　　唐恩才不在乎球队在主场被客队压着打，惊险刺激狼狈不堪的场面呢。虽然这场比赛的胜利并不在计划内，可阿根廷著名足球教练比安奇曾经说过：“足球比赛，赢不了，也不要输。”唐恩没奢望球队还能战胜雷丁，但这不代表他允许主场输球。为了不和其他竞争对手们拉开太大的距离，这场比赛一定不能输。

　　因为两个中后卫是第一次搭档，难免会有各种疏漏，所以防守型中场的任务就很重了。他们不仅要在禁区外组织起第一道防线，还必须及时撤回禁区里面充当中卫，乃至清道夫。古纳尔森不用唐恩担心，他的经验能力完全可以胜任，至于伍德嘛……

　　唐恩不自觉地向他身后的看台上层瞟去。

　　那里是一排VIP包厢，乔治·伍德的母亲索菲娅正坐在里面，和埃文在一起看她儿子的比赛。

　　有她在，伍德也应该不会出什么问题吧？

　　一声尖锐急促的哨音响起，拉回了唐恩的心思。他看到雷丁队的一名球员正躺在地上，是他们的头号射手，百慕大人肖恩·戈特（Shaun Goater）！上赛季还在曼城做孙继海的队友呢，效力曼城七个赛季打入八十六球，是曼城球迷最喜欢的球员之一。

　　如今这个曾在01—02赛季打入二十八球帮助曼城回到英超，又在雷丁队半个赛季打入九球的老射手，正躺在地上痛苦的抱着小腿，伸手要担架。

　　而站在他身边的人正是一脸平静的乔治·伍德，就连主裁判向他出示黄牌，他也没有任何表情变化。

　　沃克看了看一直很器重伍德的唐恩，唐恩则挠挠头。呃，难道这小子有些兴奋过头了？

　　担架将戈特抬了下去，然后唐恩看到一个混血小伙子被科佩尔叫到了身边，一边听主教练吩咐，一边脱下身上的外套，露出里面的号码和名字——22号，泰森（Tyson）。

　　“纳森·泰森，前锋。”沃克在旁边说，唐恩点点头。没想到伍德这一张黄牌换下了对方的主力前锋，也算值得。这场比赛想要打平也不是那么困难了。雷丁队现在能够排在联赛第四，戈特的加盟起了很大作用。科佩尔的战术几乎全是围绕着这个高大的百慕大人制定的。

　　虽然不知道戈特伤势具体如何，但看他躺在担架上双手捂脸的动作……唐恩知道，估计这次伤的还不轻，应该不是缺席一两个星期的那种伤。

　　伍德你这小子……还真是中场绞肉机，王牌杀手呀。

　　唐恩不知到索菲娅看到他儿子吃牌是什么心情，但他自己很高兴。因为伍德超额完成了自己赛前给他的任务。对于防守球员来说，犯规是很正常的，犯规次数和得牌数量也是判断后腰能力的重要数据。

　　现代足球还要求防守球员们不仅要能铲掉对手的脚下球，同时还得干净的像绅士，整个职业生涯一张黄牌都不得，那简直就是上帝。

　　戈特的受伤下场给了围攻森林队的对手们一个警告：雷丁队的小子们，谁再敢在乔治·伍德面前造次，那个老头儿就是下场！

　　于是，原本疯狂如潮水的雷丁队攻势也慢慢平息了下来，双方进入了在中场的僵持期。伍德和古纳尔森成了森林队中最忙碌，也是上镜率最高的球员。

　　唐恩给这两个防守型中场的分工是这样的：伍德体力好，速度快，防守喜欢上抢，所以让他稍微靠前一些，抢第一下。而古纳尔森经验丰富，沉稳镇定，所以他在伍德后面保护，如果对方突破了伍德，他就立刻扑上去就缠住对手，给伍德回位的时间。

　　从将近三十分钟的比赛来看，这两人配合的相当好，完全不像是才在一起训练了半个月的样子。古纳尔森也很喜欢和伍德配合的感觉，他们两个仿佛天生默契。

　　“乔治·伍德，十八岁的年轻选手，十七岁才进入诺丁汉森林青年队接受训练。我们没有他此前踢球的资料，不知道是因为名气太小，找不到相关资料，还是说……根本就没有。”莫特森看着手上的森林队出场球员详细资料，其他人都有最少几百字的介绍和说明，偏偏这个乔治·伍德在2003年以前的档案一片空白。“这是他为森林一线队踢的第一场比赛。从三十分钟的表现来看，这小子很不错！他和古纳尔森在中后卫前面，用不惜体力的奔跑和凶狠的铲截，筑起了一道坚不可摧的城墙。作为初次代表一线队比赛的球员，我们在他脸上几乎看不到丝毫紧张。森林队的青训营水平很高，迈克尔·道森和安迪·里德给球队带来了八百万英镑之后离开，看来我们都不用太担心他们后继无人。”

　　也许莫特森自己都不知道，现在的他已经不知不觉中成了森林队的支持者。这也是为什么多场有森林队的比赛都是他解说的原因。他喜欢看到托尼·唐恩在场边狂放的表现和漂亮的临场指挥，也喜欢看这支对胜利充满了激情的球队，顺便期待着不知道什么时候就会出现的可以让他哈哈大笑起来的“意外”。

　　就算这场比赛场面上踢得并不好看，他也会很快找到森林队值得称道的方面。要搁以前，他早就摇头叹气批评比赛毫无激情了。

　　托尼·唐恩身上确实有一种神秘的东西在吸引着周围的人，约翰·莫特森这个英国名嘴也只是其中一人而已。


第三十五章 伍德处子秀（下）

　　上半场比赛结束的时候，比分还是0：0。唐恩很满意这个结果，尤其在看到科佩尔一脸不爽之后，心情就更舒畅了。

　　在更衣室里面，他没有特别表扬某个球员，而是表扬了全队所有人。他希望这些人知道，足球比赛是由团队参加，不是某个球员个人的舞台。任何人都不得凌驾于集体之上。

　　电影《一球成名》里面有句话说得很好，让当时唐恩看了那段剧情之后深有感触。

　　纽卡斯尔的主教练先指着主角训练服上的队徽，又拍拍他背后的球员名字，说道：“你记住，前面的名字永远比后面的名字重要。”

　　所以尽管伍德表现的非常突出，唐恩也没有说他一个“好”。而且他也知道这种口头上的赞扬对乔治·伍德根本没用。反倒是第一次代表成年队出场的他得到了来自队友们的称赞和鼓励。他的中场搭档古纳尔森就专门和伍德坐在一起，拍着他的肩膀说：“干得不错，小伙子！你可比我想象的要出色多了！”

　　和伍德同在青年队踢过球的莫甘打趣地说：“布兰亚，你说这话没什么用！乔治一直就很出色的。”

　　“啊？”古纳尔森不明白莫甘为什么这么说。

　　“你们知道阿森纳那个西班牙小子吗？”莫甘见大家和古纳尔森一样很感兴趣，干脆站在更衣室的中间炫耀起来了。唐恩和沃克也并不阻拦，今天这个中场休息没什么好说的，不如留给球员们自己。

　　大多数球员并不知道莫甘说的是谁，只有新加盟球队的德国中卫胡特点点头：“那个中场，叫法布雷加斯。”

　　莫甘很高兴有人知道，否则他可就丢脸了。“对对，就是他！听说他现在已经在阿森纳一线队打上比赛了！你们知道他才多少岁吗？”

　　胡特又点头了：“刚刚满十六岁。”

　　“哇，德国人，你真是什么都知道！”莫甘很喜欢他的这个中卫搭档，他们有默契，一定可以搭档的很好。

　　胡特老老实实的说：“我在切尔西，经常能够听到他们讨论阿森纳新买来的那个小孩。”

　　“啊啊？什么什么？他们都说些什么？”球员们马上又换了感兴趣的对象，英超球队更衣室秘闻，这可是值得不少人期待的呀。就连唐恩这样在表面上装做不感兴趣的样子，实际上也竖起耳朵认真听呢。

　　胡特是个老实人，憨厚的他看到大家都很感兴趣，就一五一十全都说了。“那个小孩十月份才到阿森纳，圣诞节前就代表球队打上一线队比赛了。尽管外面的人还不看好他，但大家都认为他是一个天才。很……呃，很成熟，一点都不像才十六岁的样子。而且老实说我觉得……呃，甚至切尔西队内的中场球员都比不上他的才能。”

　　“哗！”这样的评价很高很高了，这些在低级联赛里面踢球的球员们根本不敢想象。英超比赛……对于他们其中的不少人来说都像梦幻一样的。十六岁就能在英超打上比赛，这不是一般的天才。何况还是在豪门球队，竞争激烈的阿森纳。

　　伊斯特伍德不同意胡特的意见，因为他可是和乔·科尔出自同一期西汉姆青训营。“乔·科尔也在切尔西，不是吗？”

　　胡特点头说：“是的，可我认为他比不上那个西班牙小孩。”

　　“理由？”

　　“呃……我不知道。一定要我说，我也说不上来，我就是觉得那个小孩子很有前途的样子。”胡特挠挠头，皱着眉头说，看他的样子真不像装出来的。

　　看着这个大脑和身体一样“实在”的德国人，伊斯特伍德也没话说了。他相信胡特不会说谎。

　　被人遗忘的莫甘重新兴奋起来：“没错！那个西班牙小子很厉害！但是你们知道吗，有人可以把他防的一点作用都发挥不出来！”

　　他很成功的吸引回了队友们的注意力。

　　唐恩知道莫甘要说谁了，他看了看伍德，这小子的表情很平静，甚至有点……木然，既没有期待的兴奋，也没有觉得不好意思。就好像莫甘马上要提到的人不是他一样。

　　于是莫甘绘声绘色的给大家讲起了那场烂泥地里面的青年足总杯比赛：“……我们虽然领先，但阿森纳在西班牙小孩的带领下，向我们的球门发动了一浪高过一浪的攻势，我还在球门线上把球救回来过一次。但我们都清楚这样的情况不能再继续下去了，头儿显然也清楚！”说到这里，所有人都把头扭向站在门口的唐恩。

　　见大家都在看着自己，唐恩只好笑笑，然后接过话头：“没错，于是我换上了乔治。”他又让大家把目光转向伍德。

　　莫甘继续说：“我在场上，不知道头儿对伍德说了什么，但他指着西班牙小孩对伍德说话的样子，我可记得很清楚。然后伍德跑上场，站在那小孩面前。接着，接着……那个来自西班牙的天才小子在剩下的比赛中再也没有发挥出任何作用了！”

　　故事讲完了，大伙儿还看着伍德，但眼神已经变得完全不同，比如刚才还在鼓励伍德的古纳尔森。就连对他一直不感冒的伊斯特伍德也都对这个沉默寡言的队友产生了兴趣。

　　谁也没有说话，更衣室内竟然陷入了一阵沉默。

　　唐恩拍拍手，提醒大家回神。“好了好了。伙计们，上半场你们干得都很不错，下半场继续这么踢！时间差不多了，准备上场吧！”

　　听完故事的球员们带着各自的心情重新站起来，打开门向球场走去。伍德落在了最后面，他被唐恩叫住了。

　　“乔治，刚才那个故事让你有什么想法没有？”其实有时候唐恩真想看看这小子的心脏是由什么材料做成的，表现得简直不像一个十八岁的孩子。

　　伍德摇摇头：“没有。”

　　“你不兴奋，不激动吗？”

　　继续摇头：“不。你当时让我盯死那个25号，我就照作了。有什么不对吗？”

　　唐恩看了伍德一眼，然后扭头笑了起来。“很对，很对。乔治，你妈妈在包厢里面看你比赛，同时在那里的还有俱乐部老板，你知道吗？如果你表现得非常非常好，打动了老板，他就能同意我给你一份新合同，一份成年队的合同。”

　　听到唐恩这么说，伍德的眼中闪出一丝光芒。

　　“可以赚很多钱，是吗？”他反问。

　　唐恩点头，“你下半场表现越好，那份合同上的周薪数字就越高。”

　　伍德看着唐恩，“下半场你还需要我做什么？”

　　目的达到了，唐恩耸耸肩：“像上半场那样。你是后腰，禁区前面和中线之后的区域就是你的地盘。别让对手从你的地盘上轻易通过，威胁到我们的球门。任何想要从你地盘上过去的敌人……干掉他们！”他做了一个下切的动作，随后又补充了一句，“小心别得牌了。”


第三十六章 上面有人

　　警告！这里是我方领地，私自闯入属于非法入侵行为，请立刻撤出，否则将被视为对我方挑衅，予以击破！

　　重复！这里这里是我方领地，私自闯入属于非法入侵行为，请立刻撤出，否则将被视为对我方挑衅，三秒后予以击破！

　　一！

　　二！

　　三！

　　“嘭！”

　　随着一声闷响，汗珠四散开来，草屑飞溅！

　　穿着蓝白色横条衫的雷丁球员侧身非常狼狈的摔了出去，在发生冲撞的地点，乔治·伍德站在那儿，脚下静静躺着他刚才断下来的足球。

　　“犯规……”雷丁队的球迷们还没有把这话说完，就被更大的欢呼声淹没了。

　　“干得——漂亮！！”森林队的球迷们全都站起来高喊。

　　主裁判也仿佛听到了主队球迷的呼喊声，他对躺在地上要任意球的雷丁球员摇手指，同时倒退着跑向前去。

　　“把球给我！”古纳尔森在伍德旁边喊，这可是森林队打反击的大好机会。

　　伍德听话的把球传了出去，却并没有跟着跑上前去，他牢牢记着唐恩对他的要求——防守，别让对方从他身边通过，威胁到后面的球门。从中线到禁区线这之间的广阔区域就是我的地盘，我是这里的统治者，任何人想要从这里通过，都要问我答不答应！刚才那个雷丁队的小子，你……买票了吗？

　　“多么漂亮的一次正面防守！”莫特森叫道，“斯蒂夫·西德维尔是雷丁队中身体非常出色的一员，但他在乔治·伍德面前占不到丝毫便宜！科佩尔教练对裁判的判罚感到愤怒，实际上这确实是一次合理冲撞，如果他要问为什么他的球员最后横着身体飞了出去……那只有一个解释，就是乔治·伍德太强壮了！可怜的西德维尔在高速带球中直接撞上了一堵墙！”

　　看到科佩尔仿佛被抢了香蕉的猴子一样在教练席前面跺脚，唐恩就无法抑制内心的笑意。他看着卡佩尔，为伍德刚才的表现鼓掌，同时还对身边的沃克说：“德斯，看到没有，好人先生越来越急躁了。”

　　沃克笑着说：“估计中场休息他已经暴跳如雷了。”

　　“这样真好，我知道他很希望在这里击败我。0：0的比分维持的越久，对我们就越有利。”

　　……

　　唐恩和沃克说的一点都没错，雷丁队主教练科佩尔想要击败唐恩几乎都快想疯了。中场休息的时候他在更衣室内将球队所有人都骂的狗血淋头，因为全主力出战的雷丁队在上半场竟然无法拿下森林队的替补阵容。他的计划不仅是要在客场拿到这三分，还要拿的漂亮，无论是场面还是比分都要让那个狡猾的托尼·唐恩无话可说。

　　“不要告诉我……你们竟然连他妈的诺丁汉森林二线队都赢不下来！那两个中卫只在从来没有在一起配合过，他们在一起练习的时间也许还没有你们他妈的花在女人床上的时间多！给我冲垮那两个傻头傻脑的中后卫！他们不堪一击！”

　　球员们缩着脖子低着头坐在更衣室内，谁知道他们心里都在想什么呢？

　　他们不是不想赢，下半场刚刚开始就对主队发动了疾风骤雨般的攻势，可那两个防守型中场太厉害了！大部分进攻到他们面前就结束了，其他的传球就算能够打进去也都让森林队后防线集体化解。他们当然也知道两个第一次配合的中后卫是森林队本场比赛致命的弱点，可那两个防守中场就好像给森林队的禁区前面扎起了一道钢铁拒马。

　　看看可怜的西德维尔吧，他勇猛的气势令人钦佩，最后的结果却叫人叹息。

　　那个穿着诺丁汉33号球衣的不是一个球员，而是……一堵墙啊！一道从球场这侧边线修到那侧边线的墙！

　　明明是之前还看到他在右边路防守，三脚传递之后，足球到了左路，雷丁球员刚刚打算把速度提起来冲垮森林队防线，才把足球磕出去，就被人铲出了底线。等那人爬起来再一看背号……还是33号！

　　这都已经全场比赛七十九分钟了呀！他的速度完全没有变化！

　　太……恐怖了！

　　这就是雷丁队球员初次看到乔治·伍德的唯一印象了。

　　全场比赛基本上就看到伍德在三十米区域附近不断做着横向的冲刺，也许看上去他这样的踢法很傻，只知道跟着足球跑，可却着实吓住了他的对手们。他和古纳尔森两个人就像一副钢铁利齿，不停的张开合拢、张开合拢，把雷丁队的进攻路线生生咬断！

　　雷丁队完全被这个难缠的中场搅的束手无措，干脆直接从后场起高球，给前面的前锋喂球。这样正好合了罗伯特·胡特的心意，乔治·伍德超水平的发挥，让他甚至有段时间觉得自己太过清闲了！

　　现在看着足球从天而降，他和希尔跳起来，轮流清理诺丁汉森林的禁区上空。

　　失去了戈特的雷丁在进攻上完全无法给森林队的这条防线制造任何麻烦。如果他们打算从边路打开森林队的密集防守，那么两个防守型中场里会有一个人马上补充到边路，协助边后卫防守。若他们打算从中路远射的话……恐怕射门球员刚刚把脚抡起来，下面的足球就被伍德和古纳尔森铲掉了。

　　八十分钟，电视屏幕上打出了到目前为止的比赛统计数据，控球方面唐恩的球队占了绝对劣势，百分之三十一。雷丁队拥有百分之六十九的控球，却只有八脚射门。

　　“这真是太疯狂了！我相信有不少森林队的球迷在赛前都期待着他们的新宠儿弗雷迪·伊斯特伍德的精彩进球，但是……这场比赛成了乔治·伍德这个十八岁球员的舞台！我想有必要再次提醒诸位，这个身披33号的年轻人是第一次代表森林一线队出战！这是他的处子战，却完美的令人无话可说！也许……我们正在看到又一颗新星冉冉升起！”莫特森充满激情的声音听过卫星信号，传遍了英国。

　　唐恩并不知道会有多少人在电视机前看一场英甲比赛的转播，但他知道伍德成功了。这小子表现的表现比他想象的还要好，还要好……

　　沃克在旁边激动地问唐恩：“托尼，我看你在更衣室里又拉着伍德说了一会儿，你给他说了什么，让他下半场就像吃了药一样兴奋？”

　　唐恩耸耸肩：“我只告诉他，因为他被调上一线队，我会考虑重新给他一份合同，以取代原来的青年合同。”

　　“就这些？”沃克有些失望。

　　“当然……不，我还告诉他，他表现越好，那份合同上的周薪数字就会越高。”

　　沃克愣了一下，然后哈哈大笑起来。

　　……

　　VIP包厢中，埃文正在恭喜索菲娅：“夫人，您有一个天才般的儿子！托尼看人从不走眼的。”

　　索菲娅微微一笑，“多谢主席先生的夸奖。”

　　在他们两个另一边，雷丁队的主席先生可就郁闷多了，隔着好几张椅子，他还能听到埃文·多格蒂的笑声，赛前在听说唐恩将派出替补阵容的时候，他可就在憧憬着一场漂亮的胜利了。

　　妈的！平局也能让你那么高兴，没出息的美国佬！

　　……

　　从八十五分钟起，唐恩开始有计划的换人，基本上就是让坐在替补席上的球员们上去热热身，同时拖延比赛时间，所以他没有一口气换上三个人，而是隔一两分钟换上去一个。

　　比分还是0：0，他的目的已经达到，接下来合理利用规则，拖延拖延比赛时间，一分就到手了。

　　实际上雷丁队今天平的也真不冤枉，虽然看上去森林队出动了不少替补新人，可这支球队大部分人都将是以后半个赛季的主力呢，比如……他就决定把乔治·伍德彻底扶正，有第一场比赛这样的表现，相信不会有什么人质疑他的这个决定了。同时他也丝毫都不担心这么快让伍德打一线队比赛首发，会毁了这个年轻人……那种“伤仲永”的例子对乔治·伍德来说——无效！

　　雷布罗夫站在场边，等待场上出现死球，他将要换下伊斯特伍德，这场比赛由于战术原因，吉卜赛人没有什么发挥……不，得说森林队这场比赛所有人的光芒都让乔治·伍德一人抢去了。赛前那些担心唐恩会输球的批评家们看到这一幕，还能说出话来吗？只怕是忙着在地上找眼镜碎片吧？

　　雷丁队再次发动进攻，他们决不甘心在客场和这样的森林队打成平局。

　　但……乔治·伍德这座空气墙再次出现，在带球都跌跌撞撞，体力不支的雷丁队球员们面前，他就好像刚刚被换上场一样，体力充沛，动作迅猛……

　　噗！伍德捅掉了雷丁攻击型中场球员詹姆斯·哈珀（James Harper）的球，然后趁对方还没有反应过来的时候，大跨一步，绕前又捅了一脚，这下彻底把足球捅出了对方能够控制的范围。

　　接着伍德追上足球，他拿到了球。可……可接下来应该怎么办呢？

　　这一年多以来，他都在练防守，除了传球这样的基本技术之外，他对进攻战术一无所知。接下来他要怎么处理？

　　他没有看到雷丁后防空虚，也没有看到正打算从边路包抄过去的伊斯特伍德。突然他听到一声咆哮。

　　“你在干什么？传球！把球踢到前面去！！”

　　唐恩挥舞着手臂在场边冲他大吼。

　　对呀……现在是球队进攻的好机会，但我传给谁？

　　“别管那么多！混蛋！踢到前面去就行！用你吃奶的劲儿！”站在场边的唐恩此时恨不得亲自上去代替伍德踢这脚球。

　　现在是森林队打反击的最好机会，抓住了说不定就能拿下这场比赛呢，那他可真赚大了！

　　可若是因为伍德的迟疑，耽误战机，从而让球队失去了赢球的机会……唐恩真不知道该哭还是该笑了。

　　“向球门踢——！！”

　　伍德被这拉长变调了的声音叫回了魂，他再也不管前面雷丁队已经乱成了什么情况，使出最大的力气向球门踢去，足球高高飞起，在空中划出一道彩虹般的弧线，窜向球门！

　　看台上的欢呼声越来越大，在这欢呼声中雷丁门将阿什顿（Jamie Aashdown）转身向球门跑去。

　　看到场上这一幕，就连场下的唐恩都傻了。难道大卫·贝克汉姆和哈比·阿隆索在这一刻灵魂附体？这小子在训练中绝对踢不出这么准的球！

　　“乔治·伍德长传……我的上帝！这是直接射门吗？！”

　　包厢中的埃文·多格蒂都情不自禁的从座位上站了起来，探身看着在球场上空飞行的足球。

　　科佩尔从教练席上冲了出来，几乎直接冲上球场，他攥着拳头大喊：“混蛋！别让这球进去！”

　　阿什顿仰头看着开始下坠的足球，在心里喃喃道：“你不会进去的，不会进去的，不会……进去的！”

　　他看准时机在后退中跃起，抬手打算把足球托出横梁，这样一切就结束了……

　　但他低估了伍德全力踢出的这脚球的力量和速度，足球并没有打在他的指尖，而是打在了手腕上！接着阿什顿跌入球门，足球也没有如愿飞出横梁，它弹回了球门前面！

　　妈的！还有机会……阿什顿奋力摆脱球网的纠缠，起身扑向足球，这时候他听到看台上的欢呼声突然比刚才还要大了许多倍，就那么猛然在耳边响起，仿佛一架超音速飞机正好从他头顶掠过！

　　一个黑色的人影出现在足球前面，因为逆光的原因，他无法看清那个人的球衣颜色和长相，是自己的队友，回防的雷丁后卫吗？

　　场边的唐恩跳了起来。

　　莫特森拿着话筒从座位上站了起来。

　　埃文·多格蒂的双手紧紧按在了包厢的玻璃窗上，十指用力发出了吱嘎的摩擦声。

　　阿什顿看见黑影向他抡起了腿，然后狠狠抽上足球，他绝望的看着足球从他身边飞过，看台上的喧嚣声达到了一个高峰，紧跟着他什么都听不到了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL！！上帝呀！诺丁汉森林在比赛的最后时刻领先了雷丁队！弗雷迪·伊斯特伍德！他像幽灵一样出现在门前，漂亮的补射！我敢打赌就连唐恩教练都绝对不会想到他会赢下这场比赛，能够拿到三分！看看他在场边的表现吧！诺丁汉森林的教练席一片疯狂！他见人就抱！这真是一个令人发疯的进球！六十米的间接助攻，来自那个初次登场的十八岁小子乔治·伍德！干得漂亮，小子！这是你的第一场比赛，继续这么踢下去吧，你会有一个无比光明灿烂的前途的！”莫特森不顾一起的嚎叫了起来，这样的进球确实有让他冲动的理由。

　　原本都等在后场没抱任何期望的诺丁汉森林球员张开双臂，嘶吼着冲向了在前场的伊斯特伍德，为这个点燃城市球场的进球庆祝。

　　古纳尔森兴奋得一拳打在他的中场搭档背上，然后当伍德转过头来看这他的时候，他哈哈大笑着喊道：“你傻了吗？我们进球了！干得漂亮，小伙子！这可是你的助攻！”喊完，他也和其他人一样，跑向了伊斯特伍德。

　　和其他人的疯狂相比，伍德还有些没有反应过来，他愣愣的站在中圈后面——这就是他刚才起脚的地方——看着周围那些手舞足蹈的队友，看着被压在身下的伊斯特伍德，看着在场边和所有人轮番拥抱的托尼·唐恩，他还看见了在城市球场看台上欢呼雀跃的球迷。

　　气喘吁吁之余，他在想一个问题：这样的表现，可以让那份合同上的周薪数字涨到多少？

　　……

　　沃克拼命摇晃着唐恩的肩膀，鼻尖几乎顶在唐恩的脸上大吼着：“托尼！托尼！他是天才！我发誓！我用我二十年的职业生涯发誓，他会成为了不起的球员！你知道我在说谁，对不对？”

　　这时候唐恩终于冷静了下来，他用力抓着沃克的肩膀回答道：“我当然知道，德斯！”然后他扭头看着在场上发愣的乔治·伍德。

　　从你小子在青年队训练场上想办法一个人练传球的时候，从你独自一人去给加文的墓献花的时候，从你……从你跑到我的家门口，对我说“先生，你应该签下英格兰最好的球员”的时候！我他妈就知道你会成功的，乔治！

　　加文的偶像，不可能是碌碌无为的无名小卒！

　　小子，你已经拥有了一个梦幻的开局，现在你准备好了吗？在这条路上大步前进……不，跑！全速跑起来吧！

　　……

　　这个精彩的进球彻底击垮了雷丁，诺丁汉森林凭借这最后时刻的“运气球”战胜了雷丁，拿到了计划外的三分。

　　在赛后的新闻发布会上，有记者提出就连上帝都不希望诺丁汉森林输球，所以在最后时刻帮了球队一把。唐恩并没有生气，心情不错的他反而调侃起来：“事实上，当我需要的时候，我会随时叫上帝出来帮忙。科佩尔先生是好人，我要再次感谢他在我需要的时候为森林队送上三分。”

　　科佩尔有些尴尬。“我也同意唐恩先生的话，这一次我的球队不是输给了诺丁汉森林，而是输给了上帝。”他苦笑着指指上面。

　　他说的没错，托尼·唐恩上面有人！


第三十七章 三百六十万的未来（上）

　　幸运赢下比赛的森林队排名上升一位，从十五变成十四，输球的雷丁从第十跌到了第十一。

　　但这场比赛最大的收获还是乔治·伍德的迅速崛起。对于唐恩来说，我不用再担心两个后腰够不够用这种问题了，现在他有了布兰亚·古纳尔森、欧根·波普和乔治·伍德三个后腰。完全可以应付接下来几个月的比赛。

　　因为这只是一场很普通的英格兰甲级联赛，影响力远不及英格兰超级联赛，所以伍德并没有在全国范围成功，但他现在已经成了城市球场的新宠儿。在诺丁汉他已经拥有了知名度。

　　当然，如果他那脚六十米的射门最终直接飞进球门的话……情况又不一样了，唐恩可以保证伍德在全英国都将一夜成名，他们肯定会把他拿去和大卫·贝克汉姆相比——如今红的发紫的贝克汉姆当初就是凭借那脚远程吊射让所有人记住了他的名字，和灿烂如下午阳光般的笑容。

　　太早成名未必就好，最起码唐恩就要开始担心会有很多球队争先恐后来俱乐部问价，或许对伍德做森林队现在正对阿什利·杨做的事情。

　　当务之急是重新给伍德一份合同，而且合同上一定要表达出足够的诚意。

　　唐恩打算去找埃文谈谈有关伍德的事情，他相信埃文那天在包厢中一定已经看到了伍德的表现。合同的事情，主教练一个人完全可以决定，但还有一件事情，需要和埃文商量商量。

　　唐恩才从办公室里出来，就看到埃文从楼梯口拐出来，看到他之后很高兴的挥手打招呼：“看来我来的真及时。你要出去吗，托尼？”

　　“我要去找你，埃文。”唐恩说。

　　“哈哈！我们真有默契，托尼，我也是来找你的。”

　　唐恩笑了：“让我猜猜，你来找我是为什么……我想我知道了。”

　　埃文点点头：“我也知道你打算找我做什么。”

　　然后他们两个一起说出了那个名字：“乔治·伍德。”

　　唐恩打了一个响指：“真好，我打算给他一份新的职业合同。”

　　“我同意，那个孩子的未来应该在森林队。托尼，给他一份八年的合同吧。”

　　埃文这么说，唐恩沉默了一会儿。合同期限越长，对于俱乐部来说就越有利，不过对于球员来说，想要涨薪水就会变得有些麻烦。

　　埃文知道唐恩在想什么，他笑着说：“期限长一些，其他的你看着办。”这意思很明白了，只要合同期限足够长，薪水、奖金什么的都唐恩自己拿主意。

　　唐恩明白埃文的意思，他轻轻点了点头，然后说：“还有一件事情，埃文，我想跟你谈谈……”

　　“你说，托尼。”

　　“那天的比赛，你在包厢里面已经见过伍德的母亲了吧？”

　　埃文点头：“我没想到他的妈妈那么漂亮年轻……看起来完全不像是有一个十八岁孩子的母亲。”

　　“嗯，她非常非常爱她的儿子，伍德表现好，她的精神也不错。不过你知道吗？其实他妈妈的身体一直不是很好。”

　　听到唐恩这么说，埃文有些惊讶：“这真看不出来……”

　　“伍德踢球主要是为了赚钱帮他妈妈治病，他很爱自己的母亲。他的家庭情况有些复杂，简单来说……他现在和自己的妈妈相依为命。你能理解我的意思吧？”

　　埃文把手放在下巴上来回摩挲着，没有马上回答唐恩的话。

　　“埃文，要让球员留在俱乐部，合同那种手段的作用很小。只要有人要抢我们的人，总会有办法抢走的。如果你想让一个很有前途的球员留在我们这里，就要培养他对这俱乐部的感情。伍德情况特殊，我想他的妈妈是一个好机会。”唐恩继续劝说。

　　“我明白了，你现在就可以去和伍德签合同，然后告诉他，他妈妈的病俱乐部会负责安排治疗……另外，让一个新星住在贫民区……我可不太放心，让他搬出来吧，俱乐部提供房屋。”

　　唐恩很高兴：“我替伍德谢谢你了，埃文。”

　　“别谢我，托尼。你说的不错，俱乐部要让球员们觉得他们效力这支球队是值得的。他们为球队工作，球队就有义务照顾他们的生活，帮他们解决困难。另外，我再告诉你一个好消息。”

　　“嗯？”

　　“你要的那个小孩子被我们拿下了。”埃文捏起拳头，“艾伦给了小孩家里十万英镑，他们答应让儿子配合我们，现在我们可以正式向沃特福德报价了。不过……托尼，你认为那个孩子值这个价吗？”

　　唐恩想到日后阿什利·杨的身价，他笑道：“埃文，你放心。几年之后你就会很高兴我们现在买了他。弗雷迪·伊斯特伍德、乔治·伍德、克里斯·康蒙斯、韦斯·莫甘……还有阿什利·杨，这些年轻人就是森林队的未来。如果我们升上超级，我还会去找来更多的年轻人……到时候，我们会让全英格兰都大吃一惊的！”

　　“太棒了！”埃文拍拍手，“需要什么俱乐部的帮助，第一时间联系我。我相信你的眼光，托尼。”

　　唐恩嘿嘿一笑。当然，我的眼光可是领先了三年半呢！

　　……

　　上午训练结束之后，唐恩将伍德叫到了自己办公室。桌上摆放着一叠纸，他将钢笔塞到了伍德的手中，然后指着那叠纸对他说：

　　“乔治，你的新合同。要看看吗？”

　　伍德走上去，拿起合同，都是一些法律条款，他根本看不懂。于是他问唐恩：“薪水在哪儿？”

　　果然，没有因为签新合同的喜悦，只关心他每周能拿钱……这才是乔治·伍德的风格。

　　唐恩上前翻开两页，然后指着中间一条说：“这里，要我念给你听吗？”

　　伍德点点头，然后把合同给了唐恩。

　　“嗯。你现在的周薪两千五百镑。”唐恩念到这里抬眼看了看伍德，发现他脸上的表情变了一下。然后他继续说，“但这只是纯薪水，而且还是第一年的，以后每年周薪上涨百分之十五……”

　　“那是多少？”伍德对百分数完全没有概念，他喜欢听到实打实的数字。

　　“呃……”唐恩从办公桌的抽屉里面翻出计算器，噼噼啪啪敲了一通后，抬起头告诉伍德：“第一年你周薪两千五百，第二年两千八百七十五，第三年三千三百，第四年三千八百……依次类推。”

　　伍德没有表示异议，对于现在的他来说，一个星期赚三千八百镑那样的生活就仿佛在做梦一样。

　　“还不止这些。”唐恩补充道，“这份合同的前两年，当你每个赛季上场的次数达到二十场，还有额外奖励。如果球队赢得荣誉的话，也会根据你在球队内的贡献给予相应奖励。听起来很不错吧？”

　　伍德点点头。这个听起来确实要比他在青年队的那份合同好太多了。

　　“还有。”唐恩从抽屉里面拿出一张信用卡，递给伍德，“这是俱乐部给你办的，里面已经有一万英镑了，那是你的签字费。以后你每个月的薪水就会按时打到这张卡上。”

　　伍德接过这张硬卡片，双手捏着在边缘来回滑动，感受卡片实实在在的质感。上面有他的名字和卡号，一万英镑……就在这张薄薄的卡片中。这不是梦，是真的在他手上！

　　看到他很感兴趣，唐恩笑着说：“乔治，现在……你的信誉也是有银行担保了。”

　　听见这句耳熟的话，伍德抬起头看着唐恩。

　　唐恩则拍拍他的肩膀：“还有一个好消息要告诉你，俱乐部决定出钱为你妈妈治病，并且为你们找一个新住处，球队负担每月租金的一半。你们很快就可以搬出那个贫民区了。”

　　伍德瞪大了眼睛看着唐恩，似乎不敢相信自己听到的每一句话。唐恩点点头：“你是想住的离训练场近一些，还是离球场近一些？”

　　乔治·伍德有些激动，甚至说话都开始结巴起来：“我……我不知道。”

　　唐恩又把钢笔塞给他：“签上你的名字，然后回家和妈妈商量好住什么地方，明天来训练的时候告诉我。”

　　伍德捏着钢笔，停在合同上，他上一次这么签名还是在青年队的训练场边，满足一个叫做加文·伯纳德的陌生小孩子的要求，后来那个孩子死了，而他成了真正的职业球员。

　　他犹豫了那么几秒钟，落笔写下了自己的名字。

　　从现在开始，他是诺丁汉森林一线队的正式一员了。


第三十七章 三百六十万的未来（下）

　　乔治·伍德在一份为期八年的合同上签下了自己的名字，诺丁汉森林的球迷们也很乐意看到年轻球员把未来放在森林队，而不是为了钱去其它什么地方。

　　搞定伍德的合同之后，唐恩也拿下了另外一笔很重要的球员收购。

　　是关于阿什利·杨的。森林队第一次报价五十万英镑，沃特福德不为所动。第二次报价涨到六十万，沃特福德依然不为所动。

　　这时候艾伦·亚当斯之前给阿什利·杨的十万英镑起到了作用。阿什利·杨很明确的告诉沃特福德俱乐部，他希望俱乐部放他去森林队。因为现在他在这里根本打不上比赛，他已经十八岁了，如果无法获得足够的上场比赛时间，对自身能力的增长可没什么好处。

　　接着唐恩给杨通了一个电话，他在电话里面向杨承诺了主力位置，同时希望杨继续配合森林队，接受一两家媒体的采访，公开自己要来森林队的想法，给沃特福德俱乐部制造压力。

　　得到主力位置保证的阿什利·杨自然很乐意按照唐恩的要求去做。一天之后，他在自己家门口，接受了《诺丁汉晚邮报》记者皮尔斯·布鲁斯的采访。采访的话题几乎全都是围绕着诺丁汉森林队和托尼·唐恩进行的。

　　阿什利·杨在采访中表达了对在唐恩教练手下踢球的向往，顺便谈到森林队在联赛中取得的五连胜，他认为这个成绩很大的功劳都应该记在托尼·唐恩头上。当他还身穿沃特福德球衣的时候，他就已经开始赞扬诺丁汉森林辉煌的历史了。

　　“……诺丁汉森林有很辉煌的历史，如果能够在这样的球队中踢球，我觉得好像是做梦一样！你知道的，年轻球员在我这个年龄段是水平涨得最快的时候，非常需要参加比赛积累经验。既然在沃特福德我没有太多的上场机会，为什么我不换一个环境呢？”

　　当这样的采访上了媒体，沃特福德俱乐部已经很清楚，他们留不住球队内的希望之星了。现在他们唯一能做的就是让球队通过阿什利·杨的转会多赚一些，把人员上的损失用金钱的方式弥补过来。

　　可艾伦却不愿意做冤大头了，他最后一次给沃特福德报价——七十万英镑，多一个子儿都不行。反正球员的态度在那儿摆着，你们自己看着办。大不了我们森林队换个追求对象，七十万可以在甲级联赛中买到很好的球员了。

　　就在森林队刚刚报价出去之后，阿什利·杨就电话通知球队主教练，他受伤了，无法去球队报道训练，需要请一天假。

　　事情都到这个地步了，沃特福德俱乐部还有什么好说的？他们心里清楚怎么可能有这么巧的事情？肯定是森林队私底下和球员串通好了的。但就算他们心里明白，手头上也没有可以让他们闹到英格兰足总和国际足联的证据。

　　就这样，诺丁汉森林队以七十万英镑的转会费买下了沃特福德的明日之星阿什利·杨。

　　但唐恩在转会市场的脚步并没有就此停止，球队左右两个边后卫还有很大的问题，同时因为雷布罗夫改打中场之后，球队的前锋只有三个人，这显然不够应付剩下的半个赛季，联赛和联赛杯双线作战的要求。

　　上个赛季球队的右后卫存在问题，后来唐恩让约翰·汤普森改打右后卫，被证明是很成功的。如今又轮到左后卫成为森林队的薄弱环节了。加雷斯·贝尔虽然天赋不错，可他现在毕竟才十四岁，远水解不了近渴。球队还需要在市场上搜寻合格的左后卫。

　　唐恩对英甲联赛的了解并不多，但他有这方面的专家，他告诉老球探莫尔，球队现在需要一个年轻，具有潜力，可培养，有很大升值空间的左后卫。莫尔听完这个问题，就写出了答案：雷顿·巴恩斯（Leighton Baines）。维冈（Wigan）队的小将，目前只能在球队打替补，托尼·唐恩如果需要的话，只要像收购阿什利·杨那般对他允诺主力位置，相信维冈和巴恩斯本人都不会拒绝报价的。

　　唐恩盯着这个名字看了半天，终于想起来此人是谁了……06—07赛季英超联赛，维冈队的场上队长，英格U21国家队的主力左后卫，让曼联主教练弗格森公开表示希望引进的新秀。

　　而此时的巴恩斯却还在维冈队担任替补，唐恩知道又让他赚到了。此时不买……等维冈队发现了他的价值，森林队再想买就难了。

　　于是二话不说，向维冈队提出购买雷顿·巴恩斯的请求，开价四十万英镑。这价格对于一个才刚刚在一线队踢上比赛的年轻后卫来说不算低，维冈队没有理由拒绝。成交！未来的维冈队队长就这样被唐恩中途截杀了。

　　有了雷顿·巴恩斯，再加上挪威人戴维·奥耶，森林队的左后卫位置上总算可以让唐恩放心了。

　　前锋这个位置上，唐恩也早有合适人选。

　　后来利物浦和英格兰的高佬杀手，进球后喜欢跳机器人舞的皮特·克劳奇，这个时候却在阿斯顿维拉过的很不开心。克劳奇是在托特纳姆热刺队出道的，但让他开始被其他球队注意却是在朴次茅斯（Portsmouth），一个赛季三十七场比赛进了十八球，随后他被阿斯顿维拉以五百万英镑的价钱买去效力至今，却再也没有重现当年在朴次茅斯的辉煌。

　　01—02赛季后半段才加盟阿斯顿维拉，七场比赛进了两个球。接着02—03赛季代表球队出场十四次，一球未进。03—04赛季上半段打完，出场十六次，几乎场场首发，却只进了四个球……

　　这样的成绩对于主力前锋来说，真可谓惨不忍睹。

　　阿斯顿维拉开始后悔当初的冲动，他们现在急于将这个竹竿一样的高佬出手。于是诺丁汉森林及时出现，他们向阿斯顿维拉提出了先租后买的方案，即租借克劳奇到本赛季结束，如果他表现不错，就以一百八十万英镑的价钱将他买断。

　　英超球队阿斯顿维拉同意了这个方案，剩下的事情就是去和克劳奇谈个人待遇的事情了。唐恩原本还有些担心在英超球队打主力前锋的克劳奇可能不太愿意到英甲来踢球，没想到这完全不是问题。克劳奇也很想换个环境踢踢球，而且当初让他成名的联赛也正是英甲联赛。

　　球员没有意见，事情就很简单了。森林队和阿斯顿维拉达成先租后买的协议，克劳奇在个人待遇上也没有刁难森林，两厢情愿。唐恩得到了这个未来英格兰国家队历史上身材最高的前锋，身高两米零一的皮特·克劳奇（Peter Crouch）。

　　在联赛杯半决赛第一回合的前两天，唐恩带着冬季转会期加盟球队的全体球员们出席了一个新闻发布会，简单向公众推出这些新球员。

　　弗雷迪·伊斯特伍德（十万英镑转会自格雷斯竞技）、克林特·希尔（三十万英镑转会自奥德汉姆）、罗伯特·胡特（租借自切尔西）、克里斯·康蒙斯（三十万英镑转会自斯托克城）、乔治·伍德（调入一线队，新合约）、斯蒂芬·麦克菲尔（租借自利兹联）、阿什利·杨（七十万转会自沃特福德）、雷顿·巴恩斯（四十万英镑转会自维冈竞技）、皮特·克劳奇（一百八十万英镑先租后买自阿斯顿维拉）。

　　唐恩微笑着站在这群球员中间，让媒体们拍照。森林队这个冬天花了三百六十万在转会市场上，他已经给埃文承诺过了，这三百六十万绝对不会白花。这些人都是森林队的未来，在闪光灯的照耀下，一支全新的诺丁汉森林队正在逐渐成型。


第三十八章 未来

　　诺丁汉森林在去年夏天宣布的转会预算是三百五十万英镑，科利莫尔当初买了那么些人，能够打上主力的却只有古纳尔森、雷布罗夫和加雷斯·泰勒。而进入冬天，森林队没有对外宣布他们的转会预算是多少，媒体们告诉读者托尼·唐恩教练在转会市场上的实际投入已经超过了夏天预算，而且买进的多是年轻球员。那么这次的三百六十万花得是否值得呢？媒体给唐恩在一月份转会市场上的行动打了一个大大的问号。几乎全都是没有在成年队证明自己能力的年轻人，他们来到这支球队会带来什么？朝气和良性竞争，还是冲动鲁莽和经验缺失？

　　在新闻发布会上，唐恩告诉媒体和那些同样心存疑惑的球迷们，这些人都是森林队的未来。三百六十万看起来很多，但我们是在投资未来，几年之后，和他们那时的价值比起来，现在的三百六十万根本不值一提。

　　冬季转会期基本上都是对现有阵容进行补充，像唐恩这样大刀阔斧的调整阵容，也是迫不得已。从球队的稳定上考虑，唐恩告诉埃文，他已经不需要再从转会市场上引进任何人了。

　　接下来，他要认真对付英超的球队。一月二十二日，联赛杯半决赛第一回合，诺丁汉森林主场迎战博尔顿。

　　博尔顿是一支在英格兰足坛非常特殊的球队，因为他们很国际化。虽然国际化在英超联赛开始之后就已经不是什么新鲜事了，以前的切尔西还创造过英超联赛首发十一人中没有一个英格兰球员的纪录，但博尔顿的国际化和切尔西不太一样。

　　看看如今这支博尔顿队中都有些什么国际球员：巴西前锋贾德尔（Jardel）、丹麦前锋亨利克·彼得森（Henrik Pedersen）、尼日利亚中场亚亚·奥科查（Jay Jay Okocha）、法国中场易卜拉辛巴（Ibrahim Ba）、法国中场约里·德约卡夫（Youri Djorkaeff）、希腊中场塞塔里奥斯·杨纳科普洛夫（Stelios Giannakopoulos）、丹麦后腰佩尔·弗兰德森（Per Frandsen）、法国后卫布鲁诺·恩戈蒂（Bruno NGotty）、西班牙后卫伊万·坎波（Ivan Campo）。

　　这些人名气都不小，但他们中年龄最小的是替补前锋，二十八岁的亨利克·彼得森。最大的则是前世界冠军法国队的主力中场德约卡夫，他已经三十五岁了……这些人里面大部分都是已经过气的球星，在原来的球队打不上比赛才转投博尔顿，另外队中现在的主力射手凯文·戴维斯（Kevin Davies）虽然才二十六岁，但也是因为过早成名反成负累，如今颠沛流离之后从南安普顿自由转会加盟博尔顿。

　　这是很有趣的现象，在英超联赛中，很少会有俱乐部热衷于买那些过气老将作为球队主力的。这些人的身价并不高，但工资要求可不低，名气依然在，只是实力已经不如从前了。按理说，以英超球队的资格，虽然博尔顿没什么钱，买不来国外那些超级巨星，可买买国内优秀的球员，总还是不成问题的。

　　这背后却是有历史渊源的，而且和曼联有很大的关系。在1958年，慕尼黑空难之后，当时黄金时代的曼联队几乎解体，死里逃生的巴斯比爵士重整球队，以曼联青年队和二线队球员继续参加比赛。曼联的不幸和灾难之后艰苦卓绝的奋斗，激起了整个足球世界的同情和欣赏——无论过去还是现在，对于大部分英格兰人来说，足球是勇敢者的运动，是就算断了腿都要坚持踢完比赛才去医院，因此曼联队表现出来的斗志才赢得了大家的尊重——然后空难后三个月，曼联和博尔顿双双杀进足总杯决赛。这场比赛，损兵折将的曼联不仅输给了博尔顿，还遭到了博尔顿球迷极其出格的羞辱。

　　他们在现场做出了一种匪夷所思的动作：近千名博尔顿球迷双手舞动，嘴中发出呜呜呜的嗡鸣声，用模仿飞机坠毁的举动来羞辱曼联。这种缺乏基本同情心的行为，令博尔顿队从此被孤立，而人们对曼联的同情则更多了。

　　从此之后曼联和博尔顿成了不共戴天的死敌，博尔顿近十年一直在英超和英甲之间浮沉，据说其中一个原因就是英格兰西北地区的球队打博尔顿时都拼尽全力。而且博尔顿在英格兰国内很难买到优秀球员，他们只好把目光投向国际市场，找寻这些已经过气，或者即将过气的老人来帮助球队保级。

　　说起来挺可怜的，球迷们做的孽，要让球队来偿还……这就是英格兰足坛传统的一部分，俱乐部和球迷是密切不可分割的，球迷们狂热的跟随球队，球队也绝不抛弃他们的支持者。

　　当然，唐恩可没打算把这种往事当作球队战胜博尔顿的动力，曼联和森林队没什么关系，何况曼联还曾经在英超中客场8：1狂屠过森林队，两队之间关系也并不亲密，相反曼联的死敌阿森纳和森林队关系近一些——因为阿森纳是森林队的人建立起来的。

　　曼联和博尔顿之间的恩怨情仇，唐恩不想去管，但拜这段恩怨所赐，给了他占便宜的机会。博尔顿因为一直都买不到什么高水平的球员，所以虽然身处超级联赛，实力却并不强，队中多是年龄偏大的球员，他们虽然经验丰富，可在身体方面和年轻的森林队就差了一大截。

　　连续征战的情况下，博尔顿球队内已经出现了伤病。比如他们的主力射手凯文·戴维斯在上一场对朴茨茅斯的联赛中受了伤，联赛杯半决赛这样的比赛他如果要打，只能带伤上阵，威力将大打折扣。

　　另外一个前锋贾德尔，这个巴西人似乎生错了地方，一米八九的他不应该在巴西，而应该在欧洲哪个国家里面……技术粗糙是让他倍受豪门冷落的最主要原因，尽管在博尔顿的头七场比赛中他都没有取得进球，被俱乐部放在了板凳上，但他的身高和头球对于唐恩来说仍然是不小的威胁，这样的球员谁也不知道他什么时候就会突然爆发，咬敌人一口。唐恩不想做那个被咬到的人。就在上一轮英超联赛结束一天之后，从转会市场上传来让他欣喜的消息——二十九岁的巴西射手被租借到了意甲末游球队安科纳，以帮助球队保级。他的离开让唐恩长出一口气，如果这个黑铁塔在联赛杯半决赛上出场，那么他的冲击力将是对森林队新后防的严峻考验。

　　至于德约卡夫，还有一个多月就将年满三十六岁的他在球队里面只能打打替补，出场机会越来越少了。除了经验还在，其他的东西正在从他那副失去活力的躯体内流失。

　　球队里面威胁最大的就是尼日利亚人奥科查，盘带出色，还能传球助攻，是博尔顿现在的中场核心，全队进攻的发起人。

　　如果是在上一场英甲联赛之前，唐恩也许会很头疼怎么防守这个非洲人，但现在他心里有了底。

　　乔治·伍德的防守站位依然存在问题，这是没有办法的事情，只能通过不断比赛，积累经验来弥补，但他在一对一盯人方面的才能却发挥到了极致。到时候那个难缠的奥科查会发现他的对手更难缠。

　　……

　　一月二十二日清晨，大战的气氛还没有笼罩到诺丁汉的上空，今天难得有一个晴朗的天气。唐恩起的很早，又来到森林队的训练基地。

　　按照球队规定，每次主场比赛之前，进入大名单的球员都必须在上午来到维尔福德，然后搭乘球队大巴去距离球场很近的酒店下榻，在那里吃饭，午休，接着再坐车去球场比赛。

　　现在的唐恩很喜欢在主场比赛之前比别人都来得早一些，然后在空荡荡的训练基地里面，和骑马热身的伊斯特伍德聊会儿天。这可是比赛前难得的放松休闲时间，等球队集合完毕，唐恩就该和沃克把自己关在酒店房间中，研究他们的对手了。

　　“早上好，先生。”伊斯特伍德骑着马准时出现在唐恩面前，他大声向唐恩打着招呼。

　　每次看到这个小伙子，唐恩的脸上就会不自觉地浮现出微笑。伊斯特伍德就是这样一个自己开朗乐观，也能让旁边的人开朗乐观的人。

　　“早上好，弗雷迪。今天感觉怎么样？”他抬头看着在马上的吉卜赛人。

　　伊斯特伍德从马上跳下来，“很不错，先生。我觉得下午的比赛我能进球。”

　　唐恩笑了起来，这小子自从一月初加盟球队以来，已经连续进球了，两场比赛三个球，完美证明了他的能力。现在不管是报纸，还是电视、广播上，都再也听不到对这个吉卜赛业余球员的批评和置疑了。

　　你成功了，所有人自然就会闭嘴。

　　看着抚弄爱马的伊斯特伍德，唐恩点头道：“很好，弗雷迪。今天这场比赛你首发，到时候你也许会有一个新搭档。”

　　“那个‘电线杆’？”伊斯特伍德指的是克劳奇，这是他给新队友取的外号，克劳奇很快就接受了这个外号，因为球队中大家都在这么叫他。瘦高的他倒真配“电线杆”这个称呼。

　　唐恩发现了一个问题，似乎凡是个子高一些的人都会比较木讷或者老实，比如说罗伯特·胡特，又比如说刚刚加盟球队的克劳奇。克劳奇虽然不木讷，但是老实，脾气性格都很不错。伊斯特伍德叫他外号，他也没生气，等大家都叫开了，他反而还很高兴。因为沃克告诉过这个新加盟的球员——球员们都叫你的新外号，就说明他们接受你了。

　　“嗯，不过我并不知道他会什么时候上。”唐恩摇摇头，比赛中的事情谁说的清呢？如果足球比赛只靠嘴皮子上说说，脑袋中想想，按照战术，你一回合我一回合的推演就能知道结果的话，也没这么多人喜欢了。

　　那种不知道未来命运如何的悬念，才最扣人心弦啊。

　　“另外，弗雷迪。我看你和乔治的关系并不太好……”他们两个以后还会多次在场上合作，关系搞不好的话，说不定会拖累球队。这可不是唐恩希望看到的，再强大的球队也会因为更衣室问题而分崩离析。他得把这种苗头直接掐死在“可能”中。

　　说到这个问题，伊斯特伍德沉默了一会儿。乐观开朗的人也会有不愿意提及的往事。原本他在西汉姆联队还算有前途的，继续这么踢下去，说不定现在已经在西汉姆联一线队踢上比赛了。可那次严重受伤把什么都结束了。他被西汉姆联青年队裁员，伤好之后四处都找不到愿意接收他的球队，最后只能沦落到去业余联赛踢比赛。业余比赛的训练时间基本上得不到保证，和他在西汉姆联受的培训比起来天差地别。没有训练的时候，他就在父亲的二手车行里面帮着买车，做一个推销员。

　　有时候闲下来就会看着远处发呆。这样的生活会持续一辈子吗？等父亲老了之后，自己接过这家车行，卖卖二手车，和妻子养几个孩子，然后等他们长大了再送去踢球。每天下去去俱乐部接他们，在场边看着自己曾经的梦想在儿子身上重新活过来……

　　这就是自己的未来吗？

　　而这一切是谁造成的？是那个沉默寡言，总喜欢用不友善的目光看着别人的乔治·伍德！

　　虽然他们现在在一支球队里面，但这不代表他们就要友爱如兄弟。

　　唐恩见伊斯特伍德没有说话，肯定是想到了那段让他不堪回首的往事。于是他突然问道：“吉卜赛人应该是印度人的后裔吧？”

　　这个问题和先前的问题跳跃距离很大，让伊斯特伍德愣了一下，才点头回道：“是的，大家都那么说。”

　　“那你信佛教吗？”

　　伊斯特伍德摇头：“不，我不信教。”

　　这让唐恩有些意外，他觉得这种四处流浪的民族总应该信仰一些什么宗教才对，比如基督教。但话题还要继续下去，他说：“佛教中有种说法叫做：‘因果’。你知道是什么意思吗？”

　　这个词从词面上很好理解，“原因和结果”。伊斯特伍德点了点头，但很快他又摇摇头。

　　“嗯，简单来说，就是……这世界上的事情都是有联系的，看似无关实际有关。如果……如果你当初没有受伤的话，你知道你现在在什么地方过着怎样的生活吗？”

　　这个问题让伊斯特伍德想了一会儿，然后摇头说：“我不知道，那没有发生。”

　　“我们可以用常理推测一下，如果没有意外，你应该是从西汉姆联的青年队被调上一线队，然后这个赛季代表球队参加英甲联赛，我们会成为对手。”唐恩指着他，又指指自己，“但你说的对，那一切没有发生。我们现在在一支球队里面，我签下，你则用进球来证明我这个决定的正确。因为什么我们才能在这里轻松聊天，而不是在赛前互相吐口水？”

　　“因为……那次受伤？”伊斯特伍德想了想，然后反问。

　　唐恩点头：“乔治那个犯规错确实在他，可他并不是有意的。实际上当初他才刚刚接触足球不到三个月。我当时希望他打前锋，他在场上却完全不知所措。他有些紧张，大脑一片空白，然后他看到你从他身边带球跑了过去……”接下来发生的一切不用说了，伊斯特伍德现在偶尔回想起来还会觉得右腿疼。

　　“我不想为他解释什么，因为那确实是他的责任，那是一次非常不道德的犯规，它让你几乎前程尽毁。可接下来我要说的话也许会让你听了之后不太高兴，但我必须很坦诚的告诉你……弗雷迪，有时候我也会想‘我应该感谢乔治，如果不是他的那次犯规，我怎么可能拥有弗雷迪·伊斯特伍德这么一个出色的前锋’。也许我会因为你攻破了我球队的大门而在场边暴跳如雷，也许你会把我的球队淘汰出一次重要的比赛，让我尝到失败的苦果，然后也许我会因此下课，继续做我的青年队主教练，或者不知道在什么地方做着什么工作……就像你曾经设想过的未来一样。但现在好了，那一切都没有发生，它们只存在于另外一个未来当中。你……”唐恩指着伊斯特伍德说。

　　“弗雷迪·伊斯特伍德现在穿着森林队的红色球衣，连续两场比赛进了三个球，住在维尔福德训练基地里面，和我的球员开着玩笑，每天心情愉快的来训练，在比赛中用进球为我带来胜利，连你的马都成了这座城市的宠儿……这是你的现在。至于你的未来……你会成为球队历史上最伟大的射手，你会进很多很多的球，你会给我和森林队的球迷们来带一座又一座奖杯，城市球场的看台上会为你疯狂无数次，然后当你决定退役的时候……”

　　唐恩抬头看了看东方天空中的霞光，深吸一口清晨新鲜的空气，然后摇着头说：“我已经无法想象那会是怎么样的场面了。”

　　听到唐恩一口气说了这么多，伊斯特伍德没吭声，他手无意识的在马脖子上来回抚摸着。

　　“如果你没有受伤，也许你会在西汉姆联，也许会去另外一家低级别联赛的球队，然后在某次杯赛中淘汰了曼联，你打入制胜入球。在一周之内成为英格兰的名人，上电视、报纸。接着被遗忘，你还是在那支球队里面踢球直到默默无闻的退役，当年淘汰曼联的那个进球将成为你职业生涯中最辉煌的时刻。”唐恩接着说，这可是和伊斯特伍德所设想的外圈不同的未来，他从来都没有想过的……未来。可唐恩知道，那就是他原本应该继续下去的未来。

　　“现在不一样了，你不用为那样的未来感到担心。因为你加盟了诺丁汉森林，加盟了我的球队，你会和我一起成为森林队第二次辉煌的缔造者。”唐恩张开双臂，将维尔福德训练基地包了进去。

　　“我成为传奇教练，你则成为传奇射手。直到我们都很老的时候，还会被经常提起。人们会说：‘伊斯特伍德可是森林队历史上最伟大的射手，那个笨手笨脚的毛头小子怎么可能和他相提并论！托尼·唐恩教练生涯中最成功的一笔交易就是从业余球队买来了弗雷迪！瞧瞧荣誉室里面的那些奖杯吧！’”

　　唐恩模仿着球迷们讨论问题的口气，伊斯特伍德被他说话的神态逗笑了。他是如此认真的说着那个虚无缥缈的“未来”，以至于让伊斯特伍德都不知道是真是假了，也许只是随口编的故事，也许……真的就是可以实现的未来呢？

　　“所以我要说……弗雷迪，我很感谢你接受了诺丁汉森林的邀请，加入这支球队。我也感谢上帝——尽管我从不信仰他——是命运让我们现在站到一起讨论彼此的未来。你怀疑我们的未来吗？”

　　弗雷迪摇摇头，“我不清楚，先生……你说得太疯狂了，我不知道是真的还是假的……”

　　“是的，很疯狂。”唐恩想到了那天的午餐，埃文和艾伦对他讲出这个计划时，他内心的震撼。“为了证明我没有在撒谎，为了证明我可以预见未来。弗雷迪，今天下午的比赛我们一定会赢，因为这场比赛就是那个未来的起点！”

　　说完，唐恩转手挥手告别了他。

　　“再见，回去吃早餐吧，弗雷迪。”

　　伊斯特伍德看着这个男人自信的背影，张了张嘴，最终还是什么都没说。


第三十九章 狡猾的阿勒代斯（上）

　　城市球场的看台已经满座，一眼望去，几乎全都是穿着红色球衣的诺丁汉森林球迷。来到客场给博尔顿队加油的博尔顿球迷只有一千三百多人。

　　比赛还没有开始，双方球迷刚刚结束一轮“对歌”，现在暂时偃旗息鼓，等待开赛哨音响起之后再战。体育场的广播开始播放森林队球迷们喜欢的流行歌曲，有些是最新最热门的，有些则是上世纪七八十年代流行的“老歌”。那些老歌见证了诺丁汉森林第一次的辉煌，每当它们重新在城市球场的上空响起，老球迷们就会仿佛回到了二十年前，他们的森林队在这里战胜一个又一个对手，无所畏惧，没有人可以打败他们，他们是英国冠军，他们是……欧洲之王！

　　现在，老歌依然在，城市球场依然在，却已物是人非。

　　这场联赛杯半决赛给了很多球迷期待——我们还有机会见证新一轮辉煌的开始吗？森林队永远的传奇布莱恩·克劳夫带领球队拿到了三座联赛杯冠军，被大伙普遍认为最像克劳夫的托尼·唐恩能够用一座联赛杯冠军证明自己的能力吗？

　　马丁·泰勒是一个高个子的白发老人，看上去他和伦敦的那些老绅士没什么区别，笔挺的西装，一丝不苟的头发，已经平和自然的笑容。可所有熟悉英国足球的人都知道他在这圈子里面的地位如何。他是英国最顶尖的足球解说员，也是欧洲最顶尖的足球解说员，同时还是世界最顶尖的足球解说员。他的声音被誉为“世界上最好听的体育解说”，声音干脆，吐字清晰，解说风格幽默风趣，冷静中立却不乏激情，几乎找不到什么缺点。他是这世界上不少体育解说员的偶像。

　　安迪·格雷以前是职业球员，退役后成为解说员。和马丁·泰勒不一样，他的声音更加激情，尤其在进球的时候。他们两个配合被认为是英语体育解说中的“黄金搭档”，著名足球游戏“FIFA”系列好几代都是他们两个献声解说。同时……他们也是在中国知名度最高的英语解说员。

　　如果这两个人同时出现在一座球场，那么只有一个理由——他们来解说在这里举行的比赛。

　　格雷笑嘻嘻的看着站在他们面前的这个男人：“约翰，联赛杯是我们天空电视台负责直播的，你来这里做什么？小心被那些小报记者拍到，然后大肆宣扬：BBC的王牌解说约翰·莫特森打算投靠天空电视台了！”

　　格雷学着那些记者大惊小怪的叫着。

　　莫特森笑了：“安迪，为什么不是‘天空电视台的黄金搭档打算背叛老东家，双双加盟BBC’呢？”

　　足球解说员全靠两张嘴皮，和机智过人的脑子，在斗嘴上，他们可是谁也不会输给谁的。

　　马丁·泰勒在旁边拍拍手：“好了，我说你们这样对着喷三天口水也不会有结果的。莫特森，你来这里做什么？”

　　莫特森解说了三十一年足球比赛，而马丁·泰勒资历也不浅，德国世界杯前他已经连续解说了七届世界杯比赛，这个数字在解说界中几乎可算得上前无古人了。

　　“看球。”莫特森耸耸肩。

　　他的回答让泰勒都有些吃惊了：“约翰，我记得你不是博尔顿的球迷吧？”

　　“我不是来看博尔顿的，马丁。”

　　“可你也不是森林队的球迷……”格雷在旁边帮泰勒补充道，他们真不愧是黄金搭档。

　　“不是森林队的球迷就不能来看他们的比赛吗，安迪？”莫特森笑着反问。

　　确实没这个说法……格雷抓抓头，旁边的泰勒立刻接上：“你对森林队很感兴趣啊，约翰。我注意了一下，森林队最近的比赛几乎都是你解说的。是什么让你那么看重他们？”

　　“嗯，与其说我对森林队感兴趣，不如说我对他们的主教练感兴趣。”

　　“托尼·唐恩？”格雷问。

　　莫特森点点头：“马丁你们一直都在解说英超，对于这个人可能还不太了解。我建议你们等会儿在比赛中多注意一下他，你们会发现他是一个很有趣的人。”

　　“很有趣？你是指哪一方面？”格雷追问。

　　“所有方面。”莫特森笑着挥手作别，“好了，我想比赛快开始了，我要去看台了。”

　　他转身离开了休息厅，向通往看台的甬道走去。

　　格雷看着他的背影，摇了摇头，然后问泰勒：“马丁，你怎么看？这真是太反常了，莫特森竟然会在不工作的时候来现场看一场并非他所支持球队的比赛，只是因为那个托尼·唐恩很有趣！”

　　泰勒笑笑：“究竟怎么样，我们自己看看就是了。托尼·唐恩我也有了解过的，不过那是为了解说这场比赛做的功课，我想亲眼看看会有助于我们加深印象。我们走吧，安迪，工作要开始了。”

　　……

　　约翰·莫特森坐在第三排看台上，就像身边的普通球迷一样。没有人知道这个穿着不起眼的灰色大衣，头发花白的男人就是每个周末为他们献上激情声音的解说员。

　　他的位置很靠近森林队的教练席，只要起身就能看到站在场边的托尼·唐恩。那个男人刚刚从更衣室内走出来，他的球队已经在场上准备比赛了。

　　这不是托尼·唐恩第一次率队打英超球队了，莫特森还记得去年一月四日的那场足总杯，森林队在这座球场迎战西汉姆联队。两天之前他还在电视直播里面嘲笑过唐恩拙劣的第一次登场，但在那一天他却被那个下半场吸引了。

　　杯赛……似乎是托尼·唐恩的成名之地啊。

　　上次是足总杯，这次是联赛杯，这个男人会给自己带来一场怎样的比赛呢？

　　清脆的哨音响起，但很快就淹没在了巨大的欢呼声中——比赛开始了！

　　……

　　博尔顿是一支怎么样的球队呢？他们决不是现在流行的技术流，或者准技术流。他们是非常传统的英式打法，球队作风硬朗，中后场防守凶悍，然后利用长传冲击对手后防线。

　　看看这场比赛他们锋线上的两个首发射手就知道了。凯文·戴维斯，身高虽然只有一米八三，但极其擅长头球。另外一个是丹麦人亨利克·彼得森，技术粗糙，但身高体壮的典型北欧球员。

　　这两人配在一起，冲击力不可小瞧。

　　对唐恩来说，这条锋线的问题主要是凯文·戴维斯的伤，和进攻手段单一。

　　傻子都知道博尔顿会怎么打——长传冲吊，把足球从空中送到森林队门前，然后依靠戴维斯和彼得森的头球能力，就算无法形成射门，也能造成禁区内的混乱。

　　所以唐恩排出了韦斯·莫甘和罗伯特·胡特的中后卫组合，这两个人的速度都不快，但身体强壮，头球出色，是防守博尔顿前锋的唯一合适组合。至于克林特·希尔，他在替补席上待命。两个边后卫，右边依然是约翰·汤普森，左边唐恩用更加年轻的雷顿·巴恩斯换掉了原来的戴维·奥耶。巴恩斯的体力和速度都更出色一些，同时他还有脚大力远射和任意球的能力。

　　中场方面，博尔顿排出的先发是小将凯文·诺兰（Kevin Nolan）和伊万·坎波居中，左边奥科查，右边杨纳科普洛斯，这里面除了尼日利亚人，其它三人都擅长奔跑和拦截，缩减对手的进攻空间，他们仿佛在中场设置了一道铁栅栏，不让对手的进攻轻易通过。

　　针对于此，唐恩没有让雷布罗夫做中场，而是在中场排出了和博尔顿很相似的人员配置。中间两个防守型后腰古纳尔森和乔治·伍德，左边是从利兹联队租借过来的麦克菲尔，右边则是新近加盟球队的阿什利·杨。

　　他希望通过两个后腰来稳固后防，同时没有组织型中场之后，球队进攻主要靠两个边路，麦克菲尔和阿什利·杨都是那种能够自己带球突破，然后传中、射门，个人技术突出，单兵作战能力强的球员。

　　唐恩这场比赛设置的战术还是防守反击——在自己的主场防守反击——博尔顿毕竟是英超球队，不可小视。

　　唐恩认为在足球场上有一条颠覆不破的真理，那就是：比赛的胜利必须建立在稳固的防守基础之上。没有防守，其它什么都免谈。

　　麦克菲尔和阿什利·杨在训练中展现了极强的个人能力和出色的状态。在赛前的战术布置上，唐恩告诉他们两个，比赛中球队可能不会给与他们在进攻上太多的支持，但也不会要求他们过多回来防守，进攻上必须靠他们自己。唐恩鼓励他们拿球之后别急着把球传出去，要敢于突破，敢于一对一，球丢了不怕，就地反抢，后面还有伍德他们在。关键是要相信自己的技术对博尔顿那种老龄防线很管用。


第三十九章 狡猾的阿勒代斯（下）

　　有很多教练员喜欢束缚年轻球员的场上发挥，他们巴不得自己代替球员把每一秒钟的动作都安排好，然后让球员们照着完成，一丝不苟，一步都不能错。他们在布置战术或者训练中总是告诉那些年轻人“不准多带球”“不准一对一”“不准强行突破”“不准不传球”……不准这个，不准那个。如果球员不按照他的要求来，就会在球队中失去场上位置。

　　原本才华横溢的年轻天才就这样被扼杀了。

　　唐恩相反，他喜欢鼓励年轻人自由发挥，而且很乐意在训练中看到那些年轻人突然改变教练的嘱咐，用自己的方式来解决问题。给他们信心，他们就会报以令唐恩欣喜的结果。投桃报李的足球版啊。

　　前锋线上唐恩继续让状态很不错的弗雷迪·伊斯特伍德首发，和他搭档的是技术不错的雷布罗夫，这是乌克兰人六场比赛之后第一次回到锋线，唐恩希望他的技术和速度可以给博尔顿那条年龄偏大，整体速度偏慢的后防线制造一些麻烦。

　　三十二岁的法国老将布鲁诺·恩戈蒂，三十岁的安东尼·巴恩斯（Anthony Barness）、三十二岁的西蒙·查尔顿（Simon Charlton）、二十岁的尼基·亨特（Nichy Hunt）。这就是博尔顿这场比赛的首发后卫线。这样一条防线虽然经验丰富，但是在年轻的森林队不断冲击下，谁不知道会发生什么事情。要知道，现在森林队的首发阵容里面年龄最大的是他们的门将达伦·沃德和前锋谢尔盖·雷布罗夫，也才二十九岁而已。

　　唐恩派上如此年轻的一支球队用意也在这里，没有经验不要紧，用体力来弥补。可比赛才刚刚开始十分钟，他就觉得情况危急了。

　　球队连续给了博尔顿三个在禁区前面的任意球！每次博尔顿的小将诺兰站在球前准备主罚任意球的时候，唐恩心跳就会加快。

　　这三个任意球都是乔治·伍德给的，他还是太年轻，缺乏比赛经验，这里面有两个都不应该给的。幸好，诺兰的任意球没有破门，否则开场十分钟丢球，对森林队的打击可就太大了。

　　“伍德！”可这样的情况还是让唐恩不得不大声提醒那个毛毛糙糙的小子，他双手下压，“冷静一些！不要轻易出脚！贴住对方就行了！”

　　这样的话其实应该在训练场边喊，但谁让伍德的训练还是太少了呢。难怪他一直自己要求加练呢，他也很清楚自己的问题。

　　吼完，唐恩转身回教练席，沃克对他说：“托尼，其实你也要冷静一些，比赛才开始十分钟，不要那么着急……”

　　唐恩喝口水，点了点头：“你说得不错，沃克。不过我们的对手可不简单……”他瞥了眼客队教练席，那里坐着皮肤略黑的方脸壮汉——萨姆·阿勒代斯（Sam Allardyce）。“阿勒代斯是很狡猾的家伙。”

　　按照唐恩的记忆，博尔顿开始重现复苏之态，就是在这个家伙的手上。他带队打入英超，又连续三年保级成功，后来还率队打入了联盟杯。是一个颇有水准的教练，所以后来他顺理成章的出任准强队纽卡斯尔的主教练，顺带一提，他在纽卡斯尔的前任正是去年足总杯险些让唐恩翻盘的格伦·罗德。

　　沃克笑了：“可为什么我觉得你比他还要狡猾？”

　　唐恩挠挠头，他知道沃克指的是什么。赛前在接受采访的时候，唐恩信心十足，踌躇满志，声称要在主场用攻势足球击垮客队博尔顿。结果关上更衣室的门，唐恩张嘴说的第一句话就是：“防守，伙计们，我要你们知道防守的重要性！”

　　结果从博尔顿的首发阵容来看，他们果然受了唐恩那番“对攻战”言论的影响。凯文·诺兰虽然擅长拦截，但他在进攻方面的才华也令人不敢小瞧。沃克相信阿勒代斯让二十一岁的诺兰首发，而不是真正的后腰弗兰德森，就是希望在中路谋求一些机会——除了铲球，小将诺兰还有出色的传球和定位球，以及远射能力。

　　“诺兰其实就是阿勒代斯狡猾的证据了。”唐恩一边看着比赛，一边和沃克聊天。“如果他选择让德约卡夫打首发我会更高兴，可惜他用了攻守平衡的诺兰……”

　　刚刚说到这里，诺兰利用技术突破了古纳尔森，这时候他已经在大禁区弧顶了！

　　伍德呢？

　　唐恩情不自禁的站起来。

　　奥科查！伍德在盯防奥科查，而奥科查距离诺兰还有五米，换句话说……伍德距离诺兰也有将近五米！

　　现在的诺兰前面就是韦斯·莫甘和罗伯特·胡特的后卫线，他有足够的空间摆腿远射！

　　“他妈的……”唐恩无意识地骂道，随后他猛地提高了音量，“别让他射门！该死……”

　　话音未落，诺兰在禁区外面起脚远射！

　　冲上前的韦斯·莫甘想用身体挡住这脚突然射门，足球打在他的肩膀上跳了一下，正好和森林队门将沃德扑出去的方向完全相反！城市球场的南看台上响起了巨大的欢呼声！

　　“凯文·诺兰！”解说席上的马丁·泰勒叫道。

　　接下来他的搭档安迪·格雷用更大的声音吼了道：“漂亮的远射！在英超比赛中，凯文·诺兰已经为我们奉献了四个这样的远射进球！如今在联赛杯半决赛上，他的进球帮助博尔顿客场领先！”

　　唐恩在场边看着足球飞进森林队的大门，扑错了方向的沃德毫无办法。他恼怒的一拳砸在地上，然后起来转身走回替补席，沃克对这个失球很无奈，如果莫甘不挡那一下，也许反而还进不去呢！

　　唐恩站在他面前，摊开双手说：“十二分钟，我们落后了。赛前我给他们讲了十分钟的防守重要性，结果我们的丢球反而来的更早了！我们刚才还在说诺兰，他就进球了！”

　　沃克摇摇头：“托尼，反过来想……这么早丢球未必就是坏事，我们还有七十八分钟可以追回来呢。”

　　唐恩转身看着在球场上狂奔庆祝进球的博尔顿球员们，以及在南看台上一千多名欢呼雀跃的博尔顿球迷，他咬牙说：“你说的不错，德斯。可没人喜欢丢球……这下子，我们的防守反击要怎么打？”

　　沃克没接话，因为他也不知道如何回答。是呀，意外丢了一球的森林队还要怎么坚持防守反击的战术？压上去进攻的话？博尔顿在中场放了三个防守型的球员等着呢。

　　这么一想，沃克发现唐恩说的还真对。他扭头看向正在客队教练席和助手庆祝进球的博尔顿主教练萨姆·阿勒代斯。诺兰在十二分钟的比赛里面已经有三脚远射了，显然是他在比赛前特意叮嘱过的……这个人，确实很狡猾啊！


第四十章 更能抢的人（上）

　　唐恩发现他犯了不止一个错误。比赛进行了二十多分钟，自从博尔顿队领先之后，森林队却并没有马上组织反扑，不是他们不想，而是他们不能……

　　问题就出在他的用人和排兵布阵上。

　　他让雷布罗夫去打前锋，原本希望利用乌克兰人的速度给博尔顿那条速度慢的后防线制造麻烦，没想到自己后场的球根本传不到雷布罗夫脚下，长传过去让雷布罗夫争第一点又不是他所擅长的踢球方式。

　　虽然从赛前的名单来看，博尔顿的四个中场是平行站位，但真踢起来了，这个阵型则变成了4312。伊万·坎波、凯文·诺兰、杨纳科普洛斯三人在奥科查身后主要负责防守，他们的存在是森林队的进攻无法流畅组织起来的主要原因。

　　雷布罗夫如果打前锋，就需要中场的支持，多给他脚下球而不是头顶上的传球。可现在因为博尔顿三个防守型中场的存在，森林队的进攻无法突破第一道防线，自然谈不上对锋线的支持了。

　　唐恩犯的另外一个错误就是让乔治·伍德对奥科查进行人盯人。

　　现在想起来，伍德上一场比赛发挥那么出色也许并非就一定是好事。最起码他引起了博尔顿主教练阿勒代斯的高度注意……否则，他本来应该成为唐恩打对方一个措手不及的奇兵的。伍德上一场比赛的表现太耀眼了，就算他没有成为全英国最有名的年轻球员，作为对手，阿勒代斯也不可能看不到。

　　原来奥科查是博尔顿进攻中一枚很重要的棋子，他的个人技术常常会带来意想不到的收获。但看看这场比赛，奥科查更多的只是做一个“中继站”，球传来，吸引了伍德的注意力后，就把足球传了出去，很少看到他从中场带球突破，然后分球或者自己射门这种场面。

　　显然阿勒代斯在赛前专门布置过的，以牺牲奥科查为代价，减少森林队中场防守的人数，然后由凯文·诺兰后排插上射门。他成功了，森林队目前落后一球，就是拜他这套战术所赐。

　　让脚上还有轻伤的凯文·戴维斯和原来打替补，但身高体壮的亨利克·彼得森首发是为什么？就是要给唐恩一种假象——我要继续坚持高举高打的传统战术，让唐恩把防守的重心都放到防禁区内高球上去，然后由诺兰来完成真正的杀招！

　　他们真正的目的就是要在客场拿到一个进球和三分，这样回到中场才有更大的回旋余地，到时候戴维斯的伤也好利索了，比分落后的森林队就只有被博尔顿玩弄于股掌之间的份了。

　　看看他们领先后这十几分钟的比赛，博尔顿一改比赛刚刚开始的猛冲猛打，全线退守，然后利用长传骚扰森林队的防线。

　　他们想要守住这1：0的比分。

　　难怪要在中场排出三个体能、奔跑能力和拦截能力都很出色的防守型中场呢！这条中场线退到自己禁区三十米范围内，森林队的前锋雷布罗夫和伊斯特伍德基本上就等于被围在里面了，根本没有空间发挥他们的能力。

　　而森林队的两个边路呢？博尔顿的在中场放三个防守球员，基本上就把球场的中路和左右两个边路都照顾到了。阿什利·杨和麦克菲尔每次拿球突破都会面对至少两名博尔顿球员——一名边后卫和一名防守中场。

　　这样尽管博尔顿的中路会显得有些空，但阿勒代斯根本不怕，因为他知道森林队没有能够在中路拿球组织和突破的前腰型球员，两个防守中场——古纳尔森和乔治·伍德都不是能拿球组织的人。

　　他是算准了森林队的一切安排才作出这种战术布置得……

　　唐恩看了看站在场边，双手抱胸看球的萨姆·阿勒代斯。真不愧是能够接手纽卡斯尔的人……自己的心思都被他看透了。

　　森林队打算长传给前面的雷布罗夫和伊斯特伍德，却让博尔顿的中后卫们顶了出来。高球博尔顿人才不怕呢，他们在英超就是这么打的，自然知道怎么防。

　　唐恩看着在进攻上一筹莫展的球队，又看看在场下挥舞手臂指挥球队防守的阿勒代斯。

　　阿勒代斯在英超顶多算是中游偏上水准的主教练，森林队要是到了英超，托尼·唐恩少不了和各种各样的主教练交手，弗格森和温格，还有战术大师贝尼特斯……这样的世界级主教练可比阿勒代斯厉害多了。

　　托尼，如果你连阿勒代斯这样的角色都应付不了，如果你连在英超排名中游的博尔顿都赢不了……那么到了英超，你也是早早保级的份！

　　别把这场比赛看作联赛杯半决赛，让奖杯见鬼去吧！就把这场比赛当作一场英超比赛！检验一下你这个主教练，有没有资格在英超立足，看看你有没有能力带领这支球队通往你今天早上所说的那个未来！

　　球员们在看着你，教练组在看着你，包厢中的俱乐部主席在看着你，看台上的那些忠诚的球迷在看着你，天堂的小加文也在上面看着你！

　　阿勒代斯……唐恩再次扭头，看着那个人。如果你想守住这三分，我就让你守，我看你能够守到什么时候！

　　他转身走回教练席，问沃克：“德斯，上半场多长时间了？”

　　沃克看看表：“刚刚三十分钟。托尼，我们的进攻完全打不开……”

　　唐恩伸手打断了沃克的抱怨，然后向坐在替补席上的皮特·克劳奇：“克劳奇，你去热身，中场休息的时候跟着去更衣室！”

　　一般来说，那些暂时不会上场的替补球员们中场休息的时候都会让教练组带领着在球场上进行热身，而不是去更衣室。只有一种替补球员会被要求中场休息跟着首发阵容去更衣室，那就是下半场一开始就要上的人。

　　克劳奇愣了一下，没想到自己这么早就会得到上场机会。

　　“快去！”沃克回头对他挥挥手。

　　高个子克劳奇从替补席上猛地站起来，然后“嘭”的一声，又捂着头坐了回去。沃克和唐恩把头偏开了，都不忍看到这一幕——他撞到了球员替补席上的遮阳篷……

　　摄像机自然捕捉到了这有趣的一幕，安迪·格雷在解说中笑道：“也许森林队应该给克劳奇准备一个专用座位——在替补席上的顶棚上开天窗！”

　　“嘿！嘿！”唐恩叫道，“我说……你不会还没有上场就被担架抬到医院去吧？你感觉怎么样，克劳奇？”

　　听到唐恩这么说，周围的替补球员们也忍不住笑了起来。克劳奇捂着头，闷声道：“别把我换下来，老板，我……我能行……”

　　这下连唐恩都哈哈大笑起来了。

　　“你还没上场呢，皮特！”

　　克劳奇红着脸去热身了。

　　等克劳奇跑远了，唐恩重新回到场边，沃克也跟了出来，他问出了自己的疑惑：“托尼，克劳奇可不是头球出色的高个子球员，让他上场就能争过那些后卫了吗？”

　　“德斯，博尔顿队后卫里身高最高的不过才六尺两寸（约一米八八），和克劳奇差了多少？五英寸的差距可不是那么容易弥补的。另外，我让他上场可不只是为了争头球。”唐恩看了看阿勒代斯，他也注意到了在场边热身的克劳奇，两米零一的身高，实在太显眼了，想低调都不成。“你对于一个身高六尺七寸（两米零一）的大个子，还能踩单车过人有什么看法？”

　　“有点不可思议。”沃克知道唐恩说的是谁。

　　“没错，那个大个子的能力超出了我们常人理解的范围。就算他头球能力不强，那个身高在场上也是对后卫的一种威慑，他给队友做球的能力很突出。我们可以利用这一点。把球传给他，他和雷布罗夫不一样，他可不一点也不怕那些英格兰式的防守。而且，我想他会让博尔顿的后卫们感觉非常不舒服的……”

　　沃克听了这番话后没有再说什么，因为克劳奇在训练中的表现有目共睹，他那双长腿确实让防守他的韦斯·莫甘和罗伯特·胡特很不适应，更别提身高更矮的克林特·希尔了——他们根本跟不上克劳奇的步伐。

　　就在他打算转身回教练席的时候，唐恩补充了一句：“另外，德斯。这场比赛之后，给克劳奇专门制订一个增强头球方面的练习计划。他这身高如果没有优秀的头球能力配合，真是太浪费了。”

　　克劳奇确实进过一些头球，但那是因为他的身高优势，在头球技术上他还有所欠缺。唐恩希望让这个大个子成为名副其实的“空霸”，不过那可不是一朝一夕的事情了。

　　除了前锋的问题，森林队两条边也没有如唐恩赛前所想的那样飞起来，麦克菲尔和阿什利·杨在对方凶狠的逼抢下难得有个人突破的机会，倒是给了森林队不少定位球。


第四十章 更能抢的人（下）

　　两翼飞不起来，中路又没有机会，这样怎么要还想赢球，真就要指望上帝再附一次体了。可唐恩不认为上帝是“雷锋”，事事等奇迹，还要他这个主教练做什么？

　　其实他现在的问题不是担心博尔顿会怎么样，很明显阿勒代斯对于客场1：0很满意，球队整体回收，凯文·戴维斯在前场也只是摆个样子，有一些大家机会各一半的球他都主动放弃——毕竟伤还没有好利索，不敢太拼命。

　　唐恩的问题是……他现在不能换人。通过最近几场比赛，雷布罗夫刚刚打出信心，如果上半场就把他换下来，可就真功亏一篑了。

　　看了将近三十分钟的比赛，唐恩彻底断了让雷布罗夫打前锋的心，连偶尔客串都不想。这个二十九岁的“老将”，已经到了要用自己的经验和传球来帮助球队的地步了，而非进球。他和舍普琴科毕竟不是同一种类型的球员啊……

　　“雷布罗夫！”他站在场边向里面大吼，声音压过了城市球场南看台那些博尔顿球迷的呐喊。“后撤！”他向中线挥挥手，这个手势意思很清楚。

　　打了几场中场的雷布罗夫现在自己也觉得顶在最前面做前锋确实不舒服，他很乐意主教练做出这样的改变。

　　回到中场的雷布罗夫表现比之前三十分钟好了很多，森林队也能组织起一些有效的攻势了。同时因为他的存在，让博尔顿的三名防守型中场不得不分心扼守中路——他们显然很清楚雷布罗夫最近频频利用远射进球的事实——这给了在边路的麦克菲尔和阿什利·杨活跃的机会。

　　阿什利·杨接雷布罗夫的传球之后，利用自己的速度强行突破了伊万·坎波和西蒙·查尔顿，然后传中，伊斯特伍德灵巧的跑位甩开了盯防他的中后卫，然后甩头攻门，可惜头球稍稍高出！虽然没有进球，但城市球场还是响起了巨大的欢呼声，这可是上半场少有的森林队可能得分的机会呢。

　　看着弗雷迪·伊斯特伍德使劲挠头的懊悔样，唐恩并没有他的手下们表现出来的那么遗憾，因为他知道森林活过来了……

　　……

　　“伊斯特伍德！噢——他错过了一次得分的机会！”

　　“这样的机会可不会时时出现！比赛进行到上半场后半段森林队才从沉睡中苏醒过来，他们的进攻渐渐有了威胁。但这远远不够！托尼·唐恩教练让雷布罗夫重回中场是正确的，有他在，森林队的进攻就仿佛上了润滑油一样流畅！看看阿什利·杨刚才那次突破！真是漂亮，他的速度让伊万·坎波和西蒙·查尔顿毫无办法！可这要得益于雷布罗夫的传球——他把球传到了阿什利·杨冲刺的前方，而不是脚下。这样杨才能充分发挥自己的速度优势……”

　　阿勒代斯觉察到了雷布罗夫在中场的威胁，于是他在场边打手势给诺兰，让他去盯住乌克兰人。

　　诺兰更年轻，体力更好，对付二十九岁的雷布罗夫绰绰有余。可他刚刚做出这个调整，唐恩也跟着变招。

　　在场边看到阿勒代斯给诺兰打手势的时候，唐恩就知道他要做什么了。无非就是让一个防守型中场贴住森林队的进攻组织核心，用尽办法来扼制雷布罗夫的发挥。

　　这一招在06—07赛季，西班牙甲级联赛的主教练们经常对皇马的中场核心古蒂用。只要防住了古蒂，就等于防住了整支皇马，因为古蒂是掌控皇马进攻节奏的关键人物。

　　雷布罗夫对于现在的诺丁汉森林来说也是这种作用，他的经验可以帮助球队掌握节奏，什么时候分边，什么时候控球，什么时候快，什么时候慢……这些他比周围的队友们要高出一截，毕竟是打过冠军联赛的老将了，和现在森林队中场那些小伙子们不再一个档次上。

　　博尔顿打算用年轻的诺兰来拖垮雷布罗夫，但……你问过我的意见了吗，阿勒代斯先生？

　　客队打起了死守战术，奥科查在场上显得可有可无。伍德呢，还在跟着他……

　　“乔治！！”唐恩在场边扯着嗓子吼，伍德把注意力暂时从奥科查身上挪开，转向场下教练席。

　　“保护乌克兰人！！”唐恩指着正在和诺兰纠缠不休的雷布罗夫。“别让他轻易丢球！”

　　这么嘈杂的环境中他只能长话短说，不能像在更衣室里面那样仔细叮嘱。现在就看伍德能够领悟多少了。

　　雷布罗夫打算盘过诺兰，但他脚下的球被诺兰捅了下来。南看台上再度响起欢呼声，这可是博尔顿打反击的机会！

　　可诺兰刚刚绕过雷布罗夫，打算把球趟开的时候，他发现有一个人也冲到球前，而且穿着红色的主队球衣！

　　这是一半对一半的机会！诺兰不打算轻易把刚抢下来的足球交回去，他拼命冲过去，打算借着刚刚抢断成功的气势，连抢两次！

　　可他这次面对的人不再是雷布罗夫，而是……

　　“嘭！”两人狠狠地对了一脚，足球偏了出去，诺兰很想去抢，可他无能为力，因为他已经摔在了地上。尽管他的对手也有些踉跄，可那人还能保持住平衡，他从自己身边跑过去，头也不回。

　　整个城市球场的看台上都爆发出了巨大的欢呼声——那个上一场比赛在中场疯狂拦截，最后还送出六十米助攻的“神奇小子”乔治·伍德回来了！

　　雷布罗夫回头看到伍德，马上抛弃了转身回抢的打算。训练中他就知道这小子一对一抢球的厉害，有他在自己身侧，就只用考虑如何进攻，根本不用担心万一丢了球让对方打反击，前怕虎后怕狼可什么都干不成。

　　伍德追上足球，没有犹豫，选择把足球传给他视线内最近的，最容易传到的人脚下——雷布罗夫！

　　诺兰已经完全无能为力，他躺在地上，回头看着自己的防区已经被突破，雷布罗夫周围没有一个博尔顿的球员，他有很充分的时间来决定自己拿球之后是射门还是传球……

　　“攻守易主！诺丁汉森林的进攻！雷布罗夫无人盯防……远射！”马丁·泰勒叫了起来。

　　看到诺兰被突破，博尔顿的门将芬兰人雅斯克莱宁就在提防雷布罗夫的远射，见他起脚，便腾身跃起，双拳将这脚力大势沉射门打了出去！

　　“漂亮！亚斯克莱宁！他力保大门不失！”

　　看台上响起巨大的叹息声，但很快球迷们就将掌声送给了射门的雷布罗夫和断下球发动反击的乔治·伍德。

　　虽然这次进攻依然没有进球，但却给森林队带来了极大的信心，尤其是进攻球员。他们都知道有这么一个人站在他们的身后：他不知疲倦，抢截能力出色，就像一堵沉默的墙矗立在中线，给他们支持，让他们安心——大胆进攻吧，这里有我。

　　是的，唐恩的应对就是给组织核心配备一个专用保镖。

　　阿勒代斯先生，你认为凯文·诺兰、杨纳科普洛斯、伊万·坎波这些人很能抢吗？很好，现在让他们看看更能抢的人！


第四十一章 上半场（上）

　　唐恩知道乔治·伍德天生就是一名优秀的职业球员，因为他能够忠实的完成教练给他的任务，作为一个防守球员，还有什么比这更重要的素质了呢？

　　他让伍德保护雷布罗夫，由于条件限制，他当时说的并不清楚详细，结果者小子很快就明白了自己的想法，而且完成的很棒。棒到你已经无法再要求他做更多了。是的，对于伍德，你总不能要求他既要保护雷布罗夫，还要继续盯住奥科查，另外再拿球连过五人，接着面对空门把足球传给队友完成一次助攻吧……

　　伍德的位置前提，和雷布罗夫形影不离，古纳尔森则把伍德原来的任务承担起来——盯防奥科查。幸好博尔顿现在的重心在防守上，他的担子并不太重。

　　凯文·诺兰在这场比赛中打入一球，本该状态正佳，偏偏他碰上了乔治·伍德。没错，乌克兰人被他缠的很难受，可他自己被伍德缠的更难受！

　　先不说他防守雷布罗夫每次都能成功断下球，就算他抢下来了，马上就会面临伍德的贴身逼抢。乔治·伍德完全把他当奥科查一样来防，让他无法转身，无法过人，动作稍慢脚下的球就会被捅掉。

　　这小子的速度太快了！不单单是奔跑速度，还包括反应速度、出脚速度……一切速度！

　　而且让他更恼火的是，伍德没有接到教练席上的新指示，却自己把任务增加了。在博尔顿拿球准备进攻的时候，只要诺兰接到了球他就会上去逼抢，让他们无法把进攻有效的组织起来。

　　“凯文·诺兰转不了身！尽管他现在被乔治·伍德一个人盯防，可我打赌他一定觉得自己前后左右都是人！”安迪·格雷评价道，他对那个乔治·伍德也开始感兴趣起来。“啊！诺兰回传了，博尔顿的进攻再次终止……博尔顿三名防守型中场才能做到的事情，乔治·伍德一个人就完成了！真是了不起的年轻人！托尼·唐恩从哪儿发现了他？”

　　“据说是伍德自己跑去找唐恩推荐的，此前他从来没有接触过足球……”自从伍德第一场比赛表现出色之后，媒体们对他的关注大增，他以前不为人知的资料也都逐渐被挖了出来。“真是天才……”

　　在看台上的莫特森看到伍德有这样的表现，又想起了自己解说的上一场比赛。这小伙子……他再也不是第一场比赛上场之后让自己都说不出去其他详细资料的新人了。在场边的唐恩看着伍德这样的表现一定会很高兴，也一定会很头疼——他要怎么应付接下来各俱乐部对乔治·伍德的兴趣呢？

　　要知道，现在各大俱乐部对防守球员，尤其是防守中场越来越重视了。看看切尔西，马克莱莱（Claude Makelele）都三十岁了，还把他从皇家马德里买来，为什么？就是缺少一个能够在中场进行疯狂拦截的阻击手啊。

　　再看看赶走马克莱莱后的皇家马德里，虽然有贝克汉姆加盟，但成绩并没有得到提升，反而越踢越回去了。没了马克莱莱在中场不惜体力的奔跑和抢截，齐达内们就无法安心进攻，帕文和埃尔格拉们也失去了在身前的屏障，后防线直接面对对方的火力，不丢球才怪！以前马克莱莱在的时候，从没听说过皇马防守不行，自从马克莱莱走了之后，皇马防线是业余级别的论调开始出现，并且逐渐成了大家的共识。

　　这就是那个貌不惊人，毫不起眼，在场上干脏活累活拿低工资的马克莱莱的重要性。当皇马认识到这种人是球队里面真正不可获缺的之后，再想要找替代者可就难了……因为全世界都缺那种好后腰。格拉维森、巴布罗·加西亚被证明是失败的引进，完全不能替代马克莱莱在皇马中的作用。直到06—07赛季，卡佩罗一口气带来了三个后腰——迪亚拉、埃默森和加戈，才勉强起到了马克莱莱的作用，而且还不是经常都能管用的，防守依然需要全队十一个人来做，而以前他们只需要马克莱莱一人。

　　莫特森在为唐恩担心，唐恩却一点都不在乎。他知道伍德最起码在这三年内不会离开诺丁汉森林……因为森林队在为救治他的妈妈而积极寻找办法。伍德是什么人，唐恩很清楚。他相信伍德心里也明白，他能够有现在这样的成功，是因为他在肯给青年球员机会的诺丁汉森林，是因为他遇到了托尼·唐恩。

　　小小年纪就换球队，最后能够成功的人屈指可数。防守球员可不像进攻球员，一次失误就可能要了你整个职业生涯的命！前锋错失得分机会可以等待下一次队友的传球，而防守球员们呢？允许他们犯错的空间太小了……

　　……

　　上半场比赛的时间在双方的僵持中逐渐走向尾声，诺丁汉森林在最后十几分钟的进攻给博尔顿带来了不小的压力，但他们顶住了并没有丢球，这是让诺丁汉森林很郁闷的事情。

　　唐恩对此已经很满意了，球队恢复了斗志和信心才是最重要的，至于在上半场结束前扳平比分嘛……那属于意外收获。

　　诺兰发现他被那个沉默的33号连续断了几次球之后，再次面对他竟然有些信心不足了！现在他看到伍德就想赶紧把球传出去算了，这次也是一样……坎波把球传给诺兰，然后自己向前跑，希望为诺兰吸引森林队的防守注意力，没想到诺兰一看到伍德杀气腾腾的扑上来，心就慌了，他把球又横向传了回去，可伊万·坎波早就不在那个位置了！

　　阿什利·杨轻松接到诺兰“传给他”的球，现在他面前只有被他突破过一次的西蒙·查尔顿了！

　　“传球失误！这太要命了！”

　　跑到前面的坎波发现球传到了自己的身后，连忙转身回追，可已经晚了。阿什利·杨启动！

　　西蒙·查尔顿上来防守他，希望利用自己的经验卡住位置，可他在灵活的阿什利·杨面前显得那么笨拙，年轻的森林队18号在跑动中连续做了三个变向，就把查尔顿晃晕了，将背部露给了对方。接下来阿什利·杨自然不会客气，他从对方的背后绕了过去，然后变向斜插入了禁区！

　　看台上爆发出巨大的欢呼声。

　　现在阿什利·杨可以射门，也可以传球，这完全看他心情……

　　博尔顿的门将，雅斯科莱宁第一选择是封堵阿什利·杨的射门，博尔顿的中后卫亨特第一选择也是封堵他射门。阿什利·杨抡起右腿，作势打门！

　　亨特冲了上来，奋不顾身的滑铲，希望挡住这脚射门……可他的对手并没有将足球踢出，而是突然扣向中路，这一下不仅骗过了雅斯科莱宁，也骗到了亨特。

　　刹不住车的亨特铲倒了阿什利·杨！

　　在禁区里！

　　哨音响了起来！

　　“阿什利·杨倒地！这是点球，毫无疑问！上半场行将结束，森林队戏剧性的获得了一个点球！”马丁·泰勒大声喊道。城市球场看台上山呼海啸的欢呼声，就连摄像机的镜头都在晃动！

　　在场边看到这一幕的唐恩猛地跳起来，转身和冲上来的沃克紧紧拥抱在一起。

　　这真是意料之外的收获啊！

　　“这完全是阿什利·杨个人技术的完美展现！托尼·唐恩从沃特福德带来的又一个天才小子！连续五个变向……可怜的西蒙·查尔顿，可怜的尼基·亨特，可怜的博尔顿！”

　　马丁·泰勒在旁边为搭档格雷补充道：“可怜的沃特福德，为了七十万英镑，他们不仅损失了一名优秀的年轻球员，还给联赛中的竞争对手增加了强援。”

　　诺丁汉森林的球员们跑向这位新加盟的队友，将他拥在中间，祝贺他，为他刚才的表现欢呼庆祝。他用个人技术为球队带来了转机，这是最好的融入球队的方式了！

　　欢呼声渐渐平息，弗雷迪·伊斯特伍德抱着足球站在了点球点前。他是唐恩钦定的队内头号点球罚球手。

　　他将足球仔细摆放在白点上，然后退开。

　　所有人……球场看台上、场边教练席上、场外电视机前、收音机前的所有人都屏气凝声。

　　唐恩站在场边，双手紧紧攥成拳，指节发白。

　　伊斯特伍德抬头看着球门，他脑海中浮现出来的却是早晨在维尔福德的那一幕，托尼·唐恩对他说：“弗雷迪，今天下午的比赛我们一定会赢，因为这场比赛就是那个未来的起点！”

　　那个……未来吗？

　　你是传奇教练，我是传奇射手？

　　听起来不错！

　　“嘟！”

　　“伊斯特伍德助跑……射门！中路！”

　　雅斯科莱宁判断错了方向，他扑向右边，伊斯特伍德却把球推向了他原本站的地方……足球飞进了球门！

　　“GOOOOOOOAL！！”

　　看台上再次疯狂，这一次电视镜头的晃动比刚才还要厉害。

　　“YES！YES！诺丁汉森林扳平了比分！他们坚持不懈的进攻终于收到了回报！弗雷迪·伊斯特伍德，这是他连续三场比赛的第四个进球！可怕的杀手，现在谁还敢说他是断过腿的业余球员？！”

　　进球之后的伊斯特伍德冲向教练席，他的目标是那个正在和教练组成员们庆祝进球的托尼·唐恩！

　　现在我相信你的话了，老板！我们会有一个那样的未来的！

　　在距离唐恩还有三四米的时候，他腾空跃起，扑向了唐恩。刚刚转过身的唐恩猝不及防，被伊斯特伍德压了下去，然后更多的球员扑上来，唐恩和他身后的教练们终于再也撑不住，全都倒在了地上，十几号人堆在一起，场面颇为壮观！

　　很少会有球员在进球之后扑倒主教练，然后全体球员压上去的情况出现，但在托尼·唐恩身上就发生了两次……看到这一幕，泰勒和格雷心想难怪莫特森会说这家伙有趣呢，看来他很受球员们的喜欢。

　　看台上的莫特森周围都是欢呼雀跃的森林队球迷，他看到主队教练席前的“人型金字塔”，笑了起来。

　　可怜的托尼……

　　这个时候出来拯救唐恩的人是主裁判，疯狂的森林队球员们在他的干涉下终于回到了球场。而唐恩被沃克从地上拉起来的时候，身上的西服已经皱的不成样子了，白色的衬衣脏兮兮的，扣子还被挤掉了一颗，头发散乱，面色潮红……呃，好像干了什么坏事一样。

　　看到他这样子沃克都忍不住哈哈大笑起来。

　　“见鬼！”唐恩喘着粗气挥挥手，“我要在球队守则里面添上这么一条：禁止在进球之后用压倒主教练堆金字塔的方式庆祝！我的衣服！”他摊开双手向沃克展示自己的“惨状”，却惹来教练席和替补席上更大的笑声。

　　和他有这一样看法的还有解说席上的马丁·泰勒，他笑着说：“我认为唐恩先生应该建议国际足联禁止球员们在进球之后用这种方式来庆祝，尤其是压在最下面的那个人是主教练的时候……”

　　旁边的格雷顾不上在直播比赛，趴在桌上大笑起来。

　　……

　　扳平比分的森林队很想乘胜追击，但主裁判挽救了博尔顿，他吹响了上半场结束的哨音。

　　“1：1！从过程来看，这个上半场一定让双方都不满意，但从结果来说，这是很公平的比分。托尼·唐恩和萨姆·阿勒代斯一定会利用这十五分钟的中场休息作出调整，让我们稍事休息，共同期待下半场更精彩的对决！”

　　“十五分钟后再见。”

　　马丁·泰勒摘下了隔音用耳机，城市球场的喧嚣声扑面而来，让他为之一窒。

　　“城市球场这样的气氛……”他喃喃道，“……大约有多少年已经没有看到了？”这个问题让博学的泰勒一会儿半会儿也想不起来。

　　“嘿，马丁！我认为莫特森那家伙说的不错，唐恩确实是一个很有趣的家伙。我解说足球比赛这么多年了，还从来没有见到过有球员在进球之后集体将主教练压在身下的！托尼·唐恩这么受球员的欢迎，一定施了什么魔法！就像哈里·波特一样！”刚刚摘下耳机的安迪·格雷就仿佛在解说比赛中一样，滔滔不绝。

　　泰勒笑了笑：“如果唐恩教练会魔法的话，他就不用上半场和博尔顿战成平局了。法杖一挥！赢了！”他挥挥手。“走吧，安迪，我们去喝一杯，说不定还能见到莫特森呢。他对唐恩的了解，可比我们两个加起来都多，托尼·唐恩究竟会不会魔法，到时候你问他就知道了。”


第四十一章 上半场（下）

　　更衣室里面，诺丁汉森林的球员们原本因为半场结束前扳平了比分而心情不错，从回更衣室的路上就有说有笑的。唐恩在旁边看到这一幕，向沃克挑挑眉毛。沃克知道那群自我感觉良好的小子们要倒霉了。

　　果然，等所有人都进了更衣室，门被沃克关上之后，唐恩的脸就垮了下来。

　　大伙儿看着主教练的脸，议论声渐渐弱了下去，直至全部消失。主教练心情不好，现在谁还敢说话？

　　“有谁还记得这场比赛之前我在这里给大伙儿说的第一句话是什么？”唐恩看看更衣室里的十二名球员，没人吭声。也许他们不记得了，也许他们知道但是摸不清主教练的意图不敢说。

　　于是唐恩开始点名：“莫甘？”

　　“……呃，我想是防守，头儿。”莫甘犹豫了一下，用很不确定的语气回答道。

　　“呃，我想是防守……”唐恩模仿着这位年轻的中后卫说话的语气，“你在怀疑自己的记忆力？”

　　“是防守！防守！没错，是防守！”听到唐恩这么说，韦斯·莫甘连忙大声答道。

　　唐恩看着莫甘歪嘴笑了一下，却让莫甘心惊肉跳，他觉得自己已经被头儿当作了发泄不满的目标。

　　“很好，莫甘同学，你可以坐下了。”唐恩摆摆手。

　　莫甘这才发现自己不知什么时候已经从板凳上站了起来，就像在课堂上回答老师提问的学生。

　　唐恩转身看着其他人，然后摊开双手，把他赛前说的那句话又重复了一遍：“防守，伙计们，我要你们知道防守的重要性！我们花了十分钟都在讲如何防住对方的进攻，结果我们十二分钟就被他们进了一个球。我知道你们想说那个进球有偶然因素，但丢球了就是丢球了，我不想找什么借口。老实说上半场我们踢的很糟，能够和博尔顿打成平手都应该觉得庆幸。阿什利·杨做的很出色，弗雷迪也是。”唐恩看着两个进球功臣，点头表示肯定。“可这不能掩盖我们的问题。我承认这糟糕的上半场也有我的一份责任，我的战术布置失败，给了对手进球的机会。你们也要反思自己在上半场的表现。”

　　接着唐恩走到战术板前，将博尔顿和森林队在比赛中的实际阵型画了出来，这是唐恩自己观察出来的。博尔顿是4312，诺丁汉森林则是4231。

　　“雷布罗夫在中场干的很棒，所以我让你继续打这个位置。”唐恩在三前卫中间那个位置上画了一个圈，然后从圆圈出拉出一条指向中圈的箭头。“但下半场你要后撤一点，和伍德保持足够的距离，不要脱离他的保护范围。”

　　雷布罗夫点头表示他清楚了。

　　“而古纳尔森，很抱歉你下半场要下来休息了。我会让克劳奇换下你。你上半场干的很不错，在伍德后面给他有力支援，不过场上就十一个人，下半场我们需要进攻。”唐恩盯着古纳尔森，尽量让自己的态度看起来很诚恳。中场休息就被换下可不是什么好事情。

　　古纳尔森有点不情愿，但他还是点了头。乔治·伍德表现的确是要比他更突出，留伍德在场上也没什么不对。

　　见古纳尔森点头，唐恩擦掉了他的实心圆。然后在伊斯特伍德旁边加了一个同样的符号，这是皮特·克劳奇。

　　“克劳奇，你上场之后多利用身高给队友做球，如果有机会的话就自己射门，总之……你自己选择最符合场上当时形势的处理方法，别拘泥于我的要求。你明白吗？”

　　“我明白了，老板。”克劳奇绷着脸说。这是他第一次代表森林队比赛。打好了未来有保障，打不好……自己又要在不断否定中沉沦了。他可不想再回到阿斯顿维拉，那段经历对他来说仿佛是噩梦。他知道森林队和阿斯顿维拉对他有一个先租借后买断的合同，但买断与否要看在森林队这半个赛季的表现。现在不就是向新教练证明自己的机会吗？

　　唐恩看到克劳奇的表情，觉得他过于严肃了，这样不好，会影响他到时候的场上发挥。于是他笑道：“别绷着脸，皮特。你喜欢跳舞吗？”

　　克劳奇用力点点头，然后惊讶于主教练怎么会知道的。

　　唐恩不理会克劳奇惊奇的目光，对他眨眨眼道：“如果你进了球，就在场上来段舞蹈吧！就像这样……”然后他模仿记忆中克劳奇在国家队进球之后的机器人舞，模仿的不太像，不像机器人，倒像提线木偶。惹得更衣室内一阵笑声。刚才因为唐恩的批评而有些压抑的气氛又活跃了起来。

　　“托尼，你这是生锈的机器人吗？”沃克也趁机调侃道。

　　唐恩不好意思的挠挠头：“随便什么都成，只要你们别再把我压在地上就好了。你们瞧，我的扣子……”他拽着衬衣领口对球员们说。

　　这次更衣室内爆发出一阵更大的哄笑声，还有人吹起了口哨。

　　唐恩没有打断球员们的欢乐时光。他微笑着站在旁边看，等所有人都笑完了才做了一个安静的手势。“好了伙计们，让我们继续。麦克菲尔你上半场的表现不够突出，下半场你应该再活跃一些，你的想象力都去哪儿了？用漂亮的过人甩开那些防守球员，不要怕丢球，丢球了有乔治呢！”

　　唐恩指着坐在墙角面无表情的伍德，更衣室内又响起了短暂的笑声。

　　“喂，乔治。你听到了吗？大家都很看好你哦。所以下半场继续那么踢吧！”唐恩顺便把伍德的任务也交待了。“把所有打算从你那儿经过的足球全都拦下来！”

　　说完球员个人安排，唐恩开始讲整体战术。

　　“上半场结束被扳平。如果我是阿勒代斯，我绝不会让球队善罢甘休，一定会在下半场一开始就寻找机会再次领先！所以下半场开始之后十分钟后卫们都要提高警惕，博尔顿一定会压上来进攻。我们阵型回收，打反击。过了十分钟，如果博尔顿不进球，他们肯定会开始试图求稳，希望在客场保持这个比分，然后下个周末回到主场再谋求胜利，别给他们这样的机会！如果他们退缩了，我们就压上去！给他们致命一击！”

　　说到这里，唐恩攥起拳头，提高了音量。“伙计们，我不管你们是在去年夏天转会而来，还是这个月才新近加盟；我也不管你们是从青年队被调上一线队，还是一直就在这支球队里面效力；我同样不管你们之前都是在哪支球队，哪个主教练手下踢球，拿了什么荣誉，还是一无所获……总之现在我们是一支球队，我们在一起训练踢球，我就要让你们明白我——托尼·唐恩的足球是什么样的！”他指着自己的胸口说。

　　“你们中一定有人知道上个赛季的附加赛上森林队发生了什么，所以我可以告诉你们。托尼·唐恩的足球是什么！就是胜利！我憎恨失败！尤其是在接近成功的时候失败！我希望你们在场上比赛的时候永远只想一件事——胜利！你们要告诉自己：今天我一定会赢！而不是‘万一我输了怎么办’这种狗屎念头！”

　　“现在我们打入了联赛杯半决赛，只差一步我们就能闯进决赛！就在一个月前，有谁能够想到我们会有今天？那个时候我们排名倒数第四，还要被倒数第三的水晶宫耻笑！那场比赛我们让水晶宫明白了他们有多么渺小！现在我们要让博尔顿明白同样的道理！在我们的主场干掉他们！别给他们主场翻盘的机会！是我们的，谁也别想抢！”

　　……

　　“托尼·唐恩是个什么样的人……怎么说呢。”在播音员专用的休息室内，约翰·莫特森正在和对面两人谈论唐恩这个人。“我没法给他下定义，你说不清楚他究竟算哪种人。以往那些单一定义用在他身上完全不对……很复杂。所以你们要问我他是一个什么样的人，我可没有办法回答这个问题。我觉得恐怕唐恩他自己都说不清楚。因此要明白他是什么样的人，就得自己去看……”

　　“喂，约翰。我怎么觉得你像是在敷衍呢？”格雷不满道。

　　莫特森耸耸肩：“我只能说出我所认为的托尼·唐恩是什么样的，他看起来很冲动，口不择言，为达目的不择手段，还睚眦必报……但这未必会符合你对他的评价。一千个人眼里有一千个哈姆雷特。这话你也可以用在托尼·唐恩身上。”

　　马丁·泰勒沉思了一会儿然后开口：“安迪，我觉得还是要重复赛前我对你说的话——唐恩教练究竟是什么样的人，我们得亲眼瞧瞧。”

　　莫特森对此表示赞同：“没错。你们得自己观察，下半场的比赛……会是一个好机会。根据我的经验，托尼·唐恩的球队发力往往都是从中场休息后开始的……”


第四十二章 弄巧成拙（上）

　　下半场比赛刚刚开始，果然如唐恩所言，博尔顿对森林队的大门展开了猛烈的攻势，大有一上来就要再次领先的架势。如果这个时候唐恩还让球队和博尔顿对攻的话，那么他一定是脑壳上有包了……

　　做球迷的唐恩很喜欢看到双方打对攻，进球如梅花间竹般一个接一个。可自从做了教练，这个兴趣爱好就被他扔到火星去了。对于足球比赛来说，想要获得胜利，只有一条真理——防守。就好像一座金字塔，进攻是最耀眼最受人瞩目的塔尖，而防守则是最底层的地基，如果没有坚实的基础，那么进攻这个塔尖不过只是空中楼阁而已。

　　漂亮的进攻必须建立在稳固防守的基础上。这就是足球运动的真理。

　　没有了古纳尔森，雷布罗夫也被要求回防，但压力最大的还是乔治·伍德。

　　凯文·诺兰和亚亚·奥科查轮番冲击着伍德的防区，雷布罗夫在防守上能够给予的帮助实在有限。这样的比赛是锻炼他的好机会，唐恩站在场边，双手环胸，什么都不做。看着伍德在中场疲于奔命。他相信伍德，这小子在防守上的才华不会让他失望。

　　在唐恩为伍的设想的未来中，巅峰时期的乔治·伍德应该成为怎样的一个后腰呢？也许他不会成为基恩和维埃拉那样攻守俱佳的中场，也许不能成为杰拉德和兰帕德那样得分能力突出的中场，但他可以成为防守能力世界第一的中场！到时候哪怕唐恩要求四个中场里面三个进攻，外加两个边后卫频繁助攻，乔治·伍德也有能力把森林队的防区死死守住，仿佛一道粗铁链……不，是墙，高大厚实坚固无比的城墙。

　　不过这样的未来，谁知道距离现在会有多远呢……

　　现在的伍德还很嫩，他无法做到百分之百覆盖防区，而且状态不能稳定保持也是一个问题，赛季还长着呢，职业生涯也很长。指望他每场比赛都有上一场那样惊艳的表现吗？不可能的……慢慢来吧。

　　忙碌中的伍德出现了一次失误，他没能看住那个身体仿佛没有关节的奥科查，尼日利亚人灵活的从伍德身边扭了过去，然后出现在禁区前！

　　看台上想起了巨大的嘘声，森林队球迷希望可以通过这种方式给尼日利亚人制造心理压力。

　　“该死！”唐恩旁边的沃克骂道，他觉得唐恩不应该在下半场一开始就换下古纳尔森，最起码应该等对方这波攻势过了再换……可现在说这些有什么用？

　　“奥科查突破了乔治·伍德！如果让这个尼日利亚人进了禁区，诺丁汉森林可就危险了！”格雷刚刚喊完，奥科查就倒在了禁区外面。

　　主裁判的哨音响了起来，犯规！

　　这一次救了森林队的人不是乔治·伍德，而是回防到禁区前面的弗雷迪·伊斯特伍德，他从侧面推倒了奥科查。他得到了一张黄牌，却帮助森林队解决了一次大危机，这黄牌得的很值。

　　沃克长出一口气。唐恩回头看看他，笑了起来：“你这么紧张做什么，德斯？我们不会输的。你相信吗？我们的未来一片光明。”

　　伊斯特伍德接受了这张黄牌，然后跑回了前面，等待球队打反击的机会。伍德扭头看看他，他帮了自己。

　　和唐恩的轻松相比，阿勒代斯先生对于这个犯规非常愤怒，不仅是因为伊斯特伍德推倒奥科查，阻止了博尔顿一次大好的攻势，更因为主裁判竟然只给了一张黄牌，他认为直接给红牌都不过分。

　　当然了，主教练总是希望判罚更有利于自己一方。

　　……

　　这次犯规是场上形势的分水岭，博尔顿的攻势渐渐疲软，而森林队则像被压缩的弹簧，只要博尔顿的手松开，就会来一次强势反弹。

　　唐恩站在场边，看起来甚至有些悠闲，森林队的攻势多了起来。在五分钟内已经有连续三脚射门了！他一点也不着急，倒是隔壁的阿勒代斯先生急躁了起来，不停在场边和教练席之间走来走去，那张脸黑的吓人。

　　阿勒代斯先生，您还有招吗？您要是没有，那我可就不客气了……唐恩转身回到教练席，看向沃克。沃克知道他肯定是找自己问时间，他自己有表却从不看，大屏幕上有比赛时间，却也从不看。

　　“十分钟刚过。”沃克回答道。

　　唐恩点点头，又回到场边，然后他喊着雷布罗夫的名字，让他把位置稍稍前提。

　　森林队这根被压缩的带刺弹簧，要反击了！

　　唐恩相信只要他的双翼飞起来了，那么博尔顿是根本挡不住的……看看他们禁区里面那个高个子吧！如果他们拿两个人来防克劳奇的话，那伊斯特伍德获得的自由就多了，若他们把边后卫收进来补防的话，边路的空间就出来了。

　　现在唐恩只要在场边等待进球的消息出来就足够了。

　　希望不会让他等的太久……

　　……

　　下半场十七分钟过去，森林队完全占据了上风，他们压着博尔顿打，攻势如潮。胖子约翰在看台上又蹦又叫：“这才对！这才对！这才是打主场的球队应该有的表现！”

　　和他相同看法的人不在少数，上半场森林队的疲软把这些人郁闷坏了。对手是英超球队又怎么样？对于雄心勃勃的森林队球迷们来说，任何挡在我们面前的对手都要被打倒！

　　以前的利物浦称霸英格兰和欧洲足坛的时候多风光？森林队不怕！

　　布莱恩·克劳夫的球队就有这么一股死硬的气质，对手再强他们都不会感到害怕，反而只会更加兴奋。如今的托尼·唐恩如果想要取得和克劳夫一样的成就，那么首先他的球队就要像那支森林队一样——不管是面对英超球队，还是欧洲豪门，都要无所畏惧！

　　无所畏惧！！

　　……

　　诺兰看到乔治·伍德抢的很凶，他突然想到一个主意。既然现在森林队后腰位置上只有那傻小子一个人，为什么不把他引诱出来，然后打反击，这心头大患不就被除掉了吗？

　　凯文·诺兰很是佩服自己的聪明才智，在如此纷繁的场上局势中找到一条行之有效的战术。趁着一次死球机会，他把奥科查和杨纳科普洛斯叫过来，把自己的战术给他们一说，大家都觉得可行，奥科查也很讨厌那个难缠33号，能够把他引出防区，真是再好不过了。

　　于是三个人把头凑到一起，简单的商量完毕就分开来，等着实施计划了。

　　阿勒代斯总是希望诺兰这个年轻选手成为未来博尔顿的中场指挥官，于是训练中告诫他，要用脑子来踢球。现在诺兰觉得自己已经会用脑子踢球了，因为他会在比赛中根据实际情况来设置具体战术。

　　他的内心充满了成就感，兴奋得期待着如下一幕：

　　从奥科查开始，伍德被慢慢吸引出来，逐步远离防区。然后他们通过不断回传将这个傻小子彻底拉开，再猛地用直传给奥科查发动反攻！接着就是来自南看台的欢呼声了！而他，凯文·诺兰必将因为亲自策划实施了这次战术而被媒体大肆报道，宣称又一个中场指挥官的诞生！

　　真是……想一想都让人觉得兴奋啊！

　　奥科查接到诺兰的传球，他现在背对进攻方向，伍德果然逼了上来，奥科查抬头看到诺兰在对他打手势——行动吧！

　　于是他一边拼命护球，不让它被伍德捅掉，一边慢慢往回带，做出被逼得很紧，迫不得已只能往回带的假象。同时他密切关注身后的情况，那股压力还在，他放心了。

　　现在还要把戏做的更真，让那个没什么经验的小子完全上当……

　　他感到背后的压力越来越大，连忙将球传给了接应他的诺兰。

　　诺兰刚刚接到足球，抬头就很高兴的看到乔治·伍德放弃了奥科查，向他扑来。

　　来得太好了，宝贝！

　　于是他装作有些惊慌失措的转身，护住了皮球。

　　就连解说席上的马丁·泰勒和安迪·格雷都被诺兰的表演骗住了：“乔治·伍德非常活跃，奥科查被他逼的转不了身，只能选择回传。现在轮到凯文·诺兰了！”

　　如果诺兰也能听到解说，他一定会很得意。伍德正在背后猛烈的冲击着，看上去他似乎被惹急了。

　　你这个没经验的白痴！

　　诺兰打算进一步激怒伍德，他猛地向后撞去，接着他把球传给了更靠后的杨纳科普洛斯。然后他看到伍德扔下他向希腊人冲去，他脸上的笑意更甚了，他仿佛看到了杨纳科普洛斯接球之后一脚长传然后奥科查带球杀入禁区射门得分的场面……不，带球杀入禁区然后被对方那个黑人中卫绊倒，点球！我们因为点球丢分，就要通过点球把分数找回来！

　　因为杨纳科普洛斯和诺兰的距离很近，所以他没有大力传球，这也是出于方便队友更好停球的考虑。但幻想中的诺兰没有注意到从他身边跑过的伍德速度有多快……


第四十二章 弄巧成拙（下）

　　在包厢中的埃文·多格蒂看到场上正在发生的这一幕，突然想起他第一次去青年队找托尼的时候，看到训练场上正在进行的那种训练——一群人围成一个小圈，然后让伍德在中间来回抢其他人的传球，被抢到的人要去受罚跑圈。当时被惩罚的人不少，他还记得有个小伙子跑出来对教练说：“距离太近，球还没传到就被伍德断了！”

　　和今天真类似啊……

　　杨纳科普洛斯站在原地等着足球传过来，同时他在调整自己的脚，打算不停球直接踢到前面去。这个冲动的傻小子，真容易上当！

　　“乔治·伍德冲到对方半场进行逼抢！”

　　杨纳科普洛斯很快发现事情不对劲，因为他注定接不到这脚传球了。诺兰的传球力量不大，速度不快，而乔治·伍德的速度则快的让他们都没想到！

　　弄巧成拙！

　　惊慌失措的希腊人打算上前接应传球，伍德却比他快了一步。他放低身体滑铲过去，借着连续冲刺的速度和气势……赶在杨纳科普洛斯之前碰到足球！

　　杨纳科普洛斯拼着被伍德铲伤的危险伸脚去挡，足球却从他腿边滚了过去……

　　“乔治·伍德抢断成功！”格雷叫了起来，“诺兰太大意了！他的传球太轻……他怎么可以在被对方逼抢的情况下传出这样不负责任的球出来？”

　　“森林队的反击！这球穿过了防线……伊斯特伍德！”

　　城市球场的上空再次爆发出巨大的欢呼声！他们的一月最佳射手接到了伍德铲过来的球。因为是诺兰回传被断，博尔顿整条防线对这个铲传一点反应都没有，他们眼睁睁看着伊斯特伍德在无人盯防的情况下接到足球，然后面朝球门抡起了右脚……

　　传奇教练！传奇射手！通往充满荣耀的未来之门……由我这只脚来踢开！

　　“What——a——GOAL——！！天才一击！这是弗雷迪·伊斯特伍德在本场比赛的第二个进球，自从他加盟诺丁汉森林之后的连续三场比赛第五个进球！”

　　城市球场地动山摇，唐恩觉得自己仿佛置身于即将喷发的火山口，他站都快站不住了！

　　“乔治·伍德连续抢断，从后场抢到前场终于成功断下了诺兰的传球！伊斯特伍德机敏的出现在应该出现的地方！一个十八岁，一个二十岁，算上上半场制造点球的十九岁小将阿什利·杨！诺丁汉森林的年轻新星们正在冉冉升起！”

　　进球之后的伊斯特伍德原本打算去找给自己助攻的伍德，借此机会向他表示友好。但旁边的克劳奇长腿一伸，挡在他面前，将他用力抱住，然后更多的队友冲上来，把他围在中间。他根本看不到外面的情况，那个沉默寡言的小子怎么样了？他在这群人里面吗？还是依旧呆呆的站在外面？

　　“可怜的凯文·诺兰，上半场他的传球失误给了森林队点球扳平的机会。下半场还是他的传球失误，又送给乔治·伍德助攻的机会！今天可不是他的幸运日！”

　　看见自己的爱将连续出现这种低级失误，场下的阿勒代斯气急败坏，他转身对坐在替补席上的法国人喊道：“德约卡夫，准备上场！”

　　他认定诺兰今天这场比赛不在状态了。唯一让他奇怪的是，为什么开场能够射门得分，接下来的状态却一落千丈？

　　凯文·诺兰如果知道他因为这次失误被换下，肯定会觉得很委屈。这不是失误……他的计划完美无缺，天衣无缝！只怪那个33号速度太快！如果换一支球队，换一个对手，他的计划一定成功，一定！

　　他站在原地，身边是懊恼的尼日利亚人，前面则是倒在地上的杨纳科普洛斯，希腊人奋不顾身的和伍德对脚，结果反而伤到了自己。他捂着脚踝躺在地上，表情痛苦……

　　面对这样的局面，他们都无话可说了。

　　而造成这一切的“凶手”呢？

　　乔治·伍德向庆祝的人群跑去，但跑了几步，他就停了下来。他很想和那些人一起庆祝进球……可他不知道怎么才能融入进去，开心的大笑，兴奋的大吼，激动的挥舞手臂……就像那些人一样。

　　是他制造了这个进球，他的助攻，可他现在却仿佛一个局外人。

　　……

　　比分落后的博尔顿用德约卡夫换下了“表现失常”的凯文·诺兰，诺兰对阿勒代斯这个决定很失望，被换下场之后他直接走向了球员甬道，没有和主教练握手，也没有回到替补席。唐恩注意到了这一幕，将帅失和？这可是对森林队下回合比赛的利好消息。

　　阿勒代斯才顾不上关心诺兰现在什么心情呢，他已经用了一个换人名额，却面临着又要用掉一个的窘境——杨纳科普洛斯伤了，队医的建议是最好不要让他坚持，立刻换下场。

　　这让他犹豫了一会儿，他原本是想换掉有伤在身的凯文·戴维斯。没想到现在杨纳科普洛斯的意外受伤打乱了他全部部署。

　　他决定让杨纳科普洛斯再坚持一会儿，看看比赛形式。

　　队医口头上安慰了希腊人几句，为他喷上止痛药剂，让他再次返回球场。

　　比赛继续进行。

　　虽然在场上诺丁汉森林球员们的庆祝已经结束，比赛回到正轨。但看台上的球迷们依然还在庆祝刚才的进球，乔治·伍德从后场冲到前场，连续逼抢最终成功铲传助攻队友一球，还顺手废了对方两个人——一个被换下，另外一个一瘸一拐的跑了上来——这样的事情在球迷们口中传颂，伍德已经在不知不觉的情况下成了城市看台的宠儿，尽管上一场比赛之前根本没有几个人听说过他的名字。

　　阿勒代斯希望球队能够迅速恢复士气，然后重新展开对森林队的攻势。怎么说博尔顿也是英超球队，怎么可以输给一支在甲级联赛里面排名中游的球队？

　　可仅仅两分钟后，他的球队再遭重创。

　　诺丁汉森林又进球了！

　　这一次是森林队趁博尔顿压上来狂轰滥炸的机会，打了一次高效反击。韦斯·莫甘大脚开到前场，雷布罗夫停球之后把球吊进博尔顿禁区。雅斯科莱宁和克劳奇同时向球冲去。

　　如果博尔顿门将面对的是伊斯特伍德，那么这个球他有比百分之五十还要多的机会拿到，因为他可以用手，足球高高弹起的时候，他可以跳起来直接没收。

　　可现在和他抢这个机会的人是克劳奇，身高两米零一的克劳奇！

　　这样的机会可不是百分之五十对百分之五十了！这是百分之八十对百分之二十！

　　克劳奇和足球的距离看起来比雅斯科莱宁和足球的距离还要近，博尔顿的门将会得到这个球……可他长腿一伸！

　　雅斯科莱宁就看到足球从他身前突然飞起，越过头顶，然后在城市球场雷鸣般的欢呼声中坠入了他身后的空门！

　　3：1！诺丁汉森林在主场两球领先！

　　比这个进球更致命的是进球时间——距离上一个失球只有两分钟不到，在博尔顿刚刚振奋起士气打算扳平比分的时候，他们却又丢一球。

　　这第三个进球来的如此之快，完全把博尔顿打蒙了。就算老将德约卡夫上场也丝毫改变不了什么——他们输定了！

　　听着城市球场内的歌声，看着看台上掀起的红色浪潮，阿勒代斯不甘心的啐了一口，无奈的接受了这个结果。

　　换下戴维斯，换下奥科查，换上一个防守型中场和一个中后卫……这个高傲的英超教练不得不在甲级球队诺丁汉森林面前低下头，俯首认输。


第四十三章 新森林（上）

　　赢下了和博尔顿的联赛杯半决赛第一回合比赛，唐恩收获的可不仅仅是一场胜利，还有更高的声望。现在全英国都知道诺丁汉森林有一个天才教练，他年纪轻轻，却率领一支此前排名甲级联赛倒数第四的球队杀入半决赛，并且在半决赛和英超球队的交手中取得胜利。

　　在森林队打入第一球之后，他被球员们压倒在地庆祝的场面被放到了《今日赛事》周日版的一个叫做“2 Good 2 Bad”小栏目中，这是只有在周日版中才有的小栏目，一般只做英超精华，很少放其他联赛的画面。但是唐恩这事实在太让人觉得有趣了，于是编辑们也把这个加进了精华集锦。

　　节目主持人，BBC名嘴埃德里安·奇莱斯（Adrian Chiles）给这段画面配上了他自由发挥的台词，结果听起来妙趣横生，让原本就很有趣的事情更加有趣。

　　“球进了！这真是太棒了，嘿……嘿！嘿！弗雷迪，你跑错地方了……啊！谁来～救救我～好吧，托尼·唐恩也许是唯一的不希望自己球队进球的主教练了……”

　　主持人和嘉宾哈哈大笑起来。

　　于是大家都知道了，在英格兰还有这么一个主教练——他的球员进球之后最开心的是他，最倒霉的也是他。

　　声望提升的可不仅仅是托尼·唐恩，还有他的森林队，以及那些表现出色的年轻球员们。

　　乔治·伍德只为森林一线队打了两场比赛，却已经有球队向森林队问价了。

　　这是球员买卖的事情，埃文·多格蒂遵守了他的诺言，没有插手，而是让唐恩自己看着办。唐恩的态度很坚决——不卖！

　　他可是知道几年后足坛缺好的后腰缺到什么地步，伍德只要继续这么踢下去，他的身价很快就会水涨船高的。现在有人报价就卖？他可不是傻瓜。再说了，俱乐部刚刚和伍德签了八年合约，难道是摆设吗？

　　其实唐恩不担心伍德的忠诚问题，俱乐部帮了他那么大的忙，这小子心里都清楚呢，他知道应该选择留下还是离开。但这件事情让唐恩开始为伍德关心起另外一桩事——乔治·伍德也许应该有一个帮他处理私人事务和理财的经纪人了。

　　球员工会也可以帮助球员，为他和俱乐部谈判合同，以及处理一些经济问题。这样虽说可以避免被那些百分之十先生盘剥，可……有谁见过一个大球星还要由球员工会打理合同的？

　　唐恩认为伍德一定会成为大球星的，但有一个前提——在他手下，而不是转会去其他球队。

　　他并不反对球员找经纪人，因为他们需要这么一个专业人士来帮助他们理财和处理公共关系。主教练不是神，什么都得为球员考虑照顾到，这些事情就是经纪人应该做的。他讨厌的是那种为了自己利益而不是球员利益，拼命撺掇球员和俱乐部、主教练闹矛盾，没完没了提出加薪要求，动辄就拿转会威胁球队的那种经纪人。

　　为什么会讨厌，倒不是见不得球员和经纪人赚钱，只是因为他们要和身为主教练的托尼·唐恩作对，他们会触犯到唐恩的利益，这是唐恩不能允许的。

　　所以，伍德要找经纪人的话，一定得找个他觉得可以信任的，如果可能的话，最好不是那些大牌经纪人，在这个圈子里面没有太大能量，不会没事瞎折腾的。但同时还能够努力为伍德包装，商业运作的很成功，让伍德赚到很多钱，让他们一家过上衣食无忧的生活……

　　这要求是不是有点高？

　　唐恩摇摇头，决定先不去想这个问题。

　　……

　　找经纪人可以慢慢来，比赛可是不等人的。一个星期之后，唐恩率领士气高涨的诺丁汉森林在博尔顿的主场，锐步球场作战。这一次他的球队虽然输给了对方，但却打进了一个宝贵的进球。联赛杯半决赛的规则和一般杯赛不太一样，双方如果打平，则并不看客场进球，而是继续加时赛，如果加时赛中还打平，那才轮到比较客场进球，客场进球多的胜出。若客场进球也一样，则进行点球决战。

　　诺丁汉森林在他们的主场赢了博尔顿一个3：1，去了客场，博尔顿队非常努力的想要战胜森林队，他们做到了，却依然无济于事。当终场哨音响起的时候，大屏幕记分牌上显示的是最终比分——2：1。博尔顿赢了这场比赛，却输了整个半决赛。

　　为森林队打进关键入球的人正是从阿斯顿维拉租借过来的高佬前锋克劳奇，他在前东家那儿职业生涯深陷寒冬，没想到来了森林队连续两场比赛都有进球。看着那个大个子在场上的出色表现，不断利用自己的出色技术为队友们创造机会，解说席上的安迪·格雷都不住赞叹，唐恩调教球员的能力。在激发球员潜能，帮助他们树立自信心这方面，他确实有独到之处。前有雷布罗夫，后有伊斯特伍德，现在又多一个克劳奇。也难怪他那么受球员们欢迎和拥戴，一个能让跌入低谷的球员重新焕发光彩的主教练，球员们能不爱吗？

　　裁判吹响的终场哨音也成了诺丁汉森林球员们狂欢的序曲。他们在对方的主场尽情庆祝杀入联赛杯决赛。尽管联赛杯在英超强队眼中是鸡肋，唯一的作用就是锻炼年轻球员和预备队，可对于诺丁汉森林这支已经在低级别联赛中挣扎厮混多年的没落豪强来说，闯入联赛杯决赛可不仅仅意味着他们会有机会拿到一项冠军。

　　更重要的时候，这让人们重新回忆起已经逝去的岁月。在二十几年前，诺丁汉森林穿着红色的球衣横扫英格兰足坛和欧洲大陆，而如今，那支令人生畏的球队仿佛被湮没在了时间的尘埃中，就在诺丁汉人以为他们再也看不到红色森林的时候，托尼·唐恩却带着那支球队穿越时空杀了回来！

　　“比赛结束！和垂头丧气的博尔顿球员们形成鲜明对比的是，狂喜的诺丁汉森林球员！他们杀入了联赛杯决赛，这是他们自1992年获得联赛杯亚军之后首次进入决赛！十二年过去了，联赛杯的决赛场地也从温布利变成了加迪夫千年球场，红色森林终于回来了！”安迪·格雷在解说的最后时刻充满感情的评述，让人觉得他仿佛就是一个诺丁汉森林球迷，可实际上他是埃弗顿支持者。

　　是的！我们回来了！诺丁汉森林回来了！

　　那些无法去现场看球，只能在电视机前、收音机前关注比赛的诺丁汉森林球迷们发出了全英格兰都能听到的呐喊。

　　“二月二十九日，加迪夫千年球场！让我们期待诺丁汉森林和米德尔斯堡之间的联赛杯决赛！究竟是米德尔斯堡拿到他们俱乐部历史上的第二座联赛杯，还是诺丁汉森林第五次捧杯，成为联赛杯历史上夺冠次数第二多的球队呢？诸位，我们到时候见分晓！”

　　森林队的庆祝很疯狂，但是当他们进了更衣室，唐恩就把脸板起来了，现在可不是如此庆祝的时候。

　　“伙计们，现在我给你们十分钟时间冲澡更衣，然后我们坐车离开这里。你们想要开香槟庆祝的话，等二月二十九日那天晚上吧！”

　　他这么说，大伙儿都冷静了下来，一个个老老实实去洗澡换衣服了。

　　接着唐恩转身去参加新闻发布会，作为胜利者，他有资格让博尔顿的主帅萨姆·阿勒代斯在新闻大厅里等上那么一会儿。

　　胜利者是新闻发布会上的主角，这几乎可以算作定律了。唐恩面临的问题最多，而且大多都是围绕着森林队十二年后再次杀入联赛杯决赛这件事情来发问。唐恩心情不错，没有对这些重复的问题感到厌烦，不过他也很聪明，没有在新闻发布会上透露丝毫决赛的打算，就算是他的目标也没有告诉媒体。

　　他当然希望获得冠军，都闯入决赛了，还说什么“我们抱着学习的态度”，什么“尽力就好，我们努力了，至于结果不太重要”……这样虚伪的话有什么意思？我们当然是来争夺冠军的，拿不到冠军就是失败！

　　但这样的话没有必要告诉媒体。

　　输了球的阿勒代斯虽然有些沮丧，也在新闻发布会上赞扬了森林队的表现，给唐恩说了几句好话，以他这么年轻的年龄就能取得如此成就，实在是令人敬佩。

　　他这么一说，记者们又把注意力集中到了唐恩的年龄上来。确实，作为一名带队杀入联赛杯决赛的主教练，三十五岁真是太年轻了。他甚至比在场上比赛的博尔顿球员德约卡夫还要小一岁！发现了这一点的记者们兴奋起来，这可是一个不错的炒作话题啊！

　　对此唐恩的反应很平淡：“既然球员有十五岁，十六岁就能代表俱乐部一线队和国家队出场比赛，为什么教练不能年轻化呢？我认为年龄不是问题，关键是看带队成绩。不管是七十六岁还是二十六岁，只要能带队获得胜利，就是好教练！”

　　第二天他这话上了报纸，大家都知道了有这么一个唯胜利论的主教练。


第四十三章 新森林（下）

　　打进联赛杯决赛固然让人开心，加上球队接下来的一轮联赛被推迟，唐恩特别开恩，给球队放了两天假，让他们好好放松一番。在放假之前唐恩专门告诉那些欢呼雀跃的球员：等他们再次集合，这样的放松机会就不会再有了。要想再这么放松？可以，等到联赛杯拿了冠军吧！

　　日子一如既往的继续着。

　　乔治·伍德在训练中保持了很好的状态，唐恩觉得这小子几乎天生就是球员，因为他的心理素质比同龄人高太多了。不用担心他会因为场外的乱七八糟的事情分心而影响状态。

　　经过了三场成功的比赛后，他已经彻底取代了欧根·波普，成为和古纳尔森在中场搭档的后腰。就连古纳尔森也很喜欢和这个沉默寡言但令人放心的队友配合。用他在一次训练热身赛中后的“抱怨”来说就是：“天哪！这太疯狂了！看着乔治不停的跑，我也跟着停不下来了！”

　　唐恩要的就是这种效果，这小子能够带动队友和他一起努力。这一点就算以前的队长迈克尔·道森都不曾做到的。

　　而且让他更高兴的是，弗雷迪·伊斯特伍德对乔治的态度似乎也在慢慢变好，再不是以前见到面就给人一种剑拔弩张的感觉了。他们两个可是以后球队的栋梁，能够团结合作才是球队继续前进的保证。

　　有些东西在逐渐改变着。

　　俱乐部主席的私人秘书兼接待员芭芭拉·露西小姐发现来球队参观和访问的记者比以前多了很多，这里面甚至还有来自其他国家的人。他们都是希望来采访俱乐部主教练托尼·唐恩的。

　　于是埃文给唐恩建议，干脆偶尔在训练结束之后开一个小型的临时新闻发布会，给媒体通报一下球队最近的情况，顺便叫一些球员们出来露面，增加知名度。这是打开森林队名声的好办法，唐恩没有反对。

　　俱乐部在很多方面都和以前不同了。艾伦·亚当斯引进了美国NBA俱乐部经营的一些成功经验，比如扩充了专门迎接访客、记者，处理各种采访要求的外联接待部门，以前森林队在这个部门只有两个工作人员，而且采用传统的工作方式，效率极其低下。因为森林队成绩原因，俱乐部本身也不太重视这些“形象工程”。

　　埃文和艾伦可是很看重这些的。全部办公室都配备电脑，专门请IT人士设计公司内部网络，采用现代化办公，一整套电子办公的程序。这样大大提高了工作效率。举一个让《诺丁汉晚邮报》记者皮尔斯·布鲁斯感触颇深的例子。在埃文入主森林队之前，晚邮报想要采访球队的某个球员，为他做专访的话，从向诺丁汉森林俱乐部发出申请到最后得到批准，要用最少三天。当初如果不是唐恩自己打电话去晚邮报报社要照片，让报社抓住机会直接向他提出专访要求的话，拖得时间估计更久——因为这种事情几乎没人管。而现在当天上午通过传真、电话，甚至是在官方网站公布的邮箱里面写E—mail，下午就能得到答复，而且基本上不会拒绝这种采访要求——当然，因为晚邮报现在和森林队关系比较密切，所以他们的采访要求都会得到满足。

　　另外一件例子就是，外联部专门有四个人，负责处理从世界各地寄到俱乐部来的各种球迷信件。每一封信他们四个人都要拆阅，然后逐封逐封的回信，寄球队的各种纪念品，宣传新的森林队。每一封信都要回，不能遗忘任何一个写信来表示支持的球迷。这是艾伦给那些人的工作要求，如果没有做到，就等着扣钱吧……

　　如果这些人在工作中发现情况比较特殊的信件，则会交给外联部门的主管，由他判断如何处理，并且酌情通知艾伦。如果需要球队配合的话，艾伦便会直接找到唐恩，和他商议。当然这样的事情很少。

　　埃文·多格蒂在确立了自己对俱乐部的绝对主导地位之后，开始大刀阔斧的对俱乐部结构进行改革，在自己位置下面他将俱乐部分成两个大部门——体育竞技部和商业市场部。从名字就能很清楚的看出这两个部门各自负责哪方面的工作。

　　唐恩除了有一个球队主教练的头衔，还新增加了一个官职——体育竞技部总经理。现在他可算得上货真价实的“Manager”，俱乐部内从一线队到十二岁以下少年队全都归他管，球队的事情他一个人完全可以说了算。买人卖人他拿主意，转会方案定了找艾伦要钱就是。

　　而艾伦·亚当斯呢，是商业市场部的总经理。专门负责俱乐部经营和市场开发的各项事宜，小到球票价格制定、周边商品开发，大到俱乐部长远投资，形象推广，商业巡回比赛，赞助商的选择和签订……他的任务就是尽一切能力帮助埃文赚钱，在唐恩需要掏钱买人的时候能够提供充足的资金。当然唐恩也有他的义务，那就是如果艾伦需要球队配合他进行商业计划，比如亚洲巡回比赛啊、球队出席某赞助商的活动啊，唐恩必须要配合。

　　至于这些商业活动如何不影响球队成绩，这就是需要他们两个商量好的了。他们两个的位置在俱乐部内仅次于俱乐部主席埃文·多格蒂，权力地位相当，这也是埃文为什么要如此安排的原因了——他不希望两人中有一人可以凌驾于另外一人之上，逾越自己的职权范围做决定。诺丁汉森林现在可算百废待兴，需要大家团结一致。不过那次午餐会让埃文多少放了心：托尼和艾伦相处的还不错。

　　英格兰有不少俱乐部，因为历史悠久的关系，总显得比较死板缺乏变通，逐渐被这个世界所淘汰，比如那些曾经在英国现代足球诞生之初风光过的球队，如今要么烟消云散，要么落魄潦倒。埃文·多格蒂希望通过自己给森林俱乐部带来一些更积极的改变，尽管他的目的并不是出于要拯救英格兰足球或者诺丁汉森林俱乐部，而只是为了能让自己赚到更多的钱。

　　他爱森林队吗？如果能够为他赚到钱的话……他爱。

　　埃文·多格蒂的俱乐部逐渐走上了正轨，而托尼·唐恩的森林队也在一条正确的道路上大步前进，看起来他们的前景一片光明……


第四十四章 目标：联赛杯（上）

　　二月七日，诺丁汉森林重新踏上甲级联赛的征程，经过十几天休整的他们在主场1：0小胜考文垂。十几天的停顿，虽然给了唐恩调整球队战术，重新备战的时间，却也打断了森林队的节奏。这场比赛他们在自己的主场踢的十分艰难，最后靠一个有些越位嫌疑的进球才战胜了对手。赛后考文垂的主教练对那个判罚喋喋不休，认为自己的球队才应该是胜利者。而得了便宜的唐恩则一口咬定主裁判是对的，对于那个进球不愿多提。

　　对唐恩和森林队来说，那球是不是越位并不重要，在这个问题上钻牛角尖的应该是考文垂主教练，而不是他。他只要知道自己的球队又拿到宝贵的三分，就行了。

　　胜利才是最重要的，过程……只是通向胜利的一段路而已，不管用什么方式走，只要抵达终点就可以了。

　　一个星期之后，诺丁汉森林队的连胜脚步终于停了下来，联赛第三十一轮，他们在主场1：1被沃尔沙尔逼平。因为少赛一场，他们依旧排在第十四位，平了一场也没有影响太多，毕竟他们没有输。

　　由此可见唐恩坚持“赢不了也不要输”的正确性。

　　二月十七日，在第二十四轮的补赛中，诺丁汉森林客场挑战吉林汉姆，从场面来看，森林队依然处于下风，年轻球员状态发挥不稳定的毛病得到了充分暴露，他们既可以连胜，也可以连续不胜。最终比分是0：0，唐恩依靠死守战术，在客场艰难拿到了一分，依然没有输球，这是他最感到欣慰的结果了。

　　他已经越来越体会到身为一个教练的那种压力了……每次看到对方围着自己的球门狂轰滥炸的时候，他的心就会被提到嗓子眼上，每一次偏门而出的射门都会让他心脏停跳。那滋味可一点都不好受。

　　二月二十九日就是联赛杯决赛了，在之前诺丁汉森林队却是一天三赛：十四日、十七日、二十一日三场联赛。这是让唐恩接受采访的时候颇有微词的一点，他抱怨联赛委员会不知道变通，在这么重要的比赛前还安排如此密集的赛事，让他的球队丝毫没有休息的时间。

　　其实联赛委员会这么安排无可厚非，因为这三场比赛其中有一场是补赛，而且他们还把森林队和布拉特福德的第三十三轮联赛推迟了，如果照常进行的话，那场比赛的开球时间是二月二十八日……

　　二月二十一日，联赛第三十二轮，诺丁汉森林继续他们的客场之旅，这次他们的对手是罗瑟汉姆，最终比分是1：1。又是一场平局，森林队在连胜之后迎来连平，总算没有连败……

　　唐恩稍微松口气，又要全力准备和米德尔斯堡的联赛杯决赛了。距离决赛还有八天，媒体上的报道已经渐渐多了起来。

　　因为森林队是甲级球队，而且是十二年之后重回决赛，所以受到的关注要多一些。看着成天徘徊在训练场外的那些媒体记者，就连唐恩都感到了一些紧张。可这种紧张还不能在外人面前表现出来，因为他是这些人的头儿，头儿是不能紧张，不能犹豫，不能让他们失望的。

　　……

　　德斯·沃克把新的训练计划表给唐恩，今天是二月二十三日，他们还有六天时间进行针对性训练。在这天训练课之前，教练组的人要凑到一起碰个头，商量一下这份计划表。

　　唐恩看了看，把上面除了“进攻定位球演练”的一切有关进攻的训练全都删了。然后递给在座诸位。

　　沃克和教练们看了看这份“新计划”，面面相觑。

　　看到他们疑惑的表情，唐恩笑了：“很简单，和米德尔斯堡的比赛我们不会和他们对攻，我们防守，让他们攻。不仅如此，这份表里面还有加一条训练计划——增加点球的训练次数，在每天训练的最后加练二十分钟点球。”

　　“托尼，你要赌点球？”沃克问。

　　唐恩点头：“是的。从明天开始训练队媒体和球迷开放的时间缩短到半个小时。这一个星期，我们不停的练习防守。米德尔斯堡和我们半决赛碰伤的博尔顿看起来似乎都差不多，依靠租借或者买那些过气球星来支撑球队。但他们的攻击能力更强，如果我们像和博尔顿那样压出去打的话，麦克拉伦（米德尔斯堡主教练）可是会很开心的。你们有谁关注过米德尔斯堡那边的媒体报道吗？”

　　大家都摇摇头，显然没有几个人会去在意那些东西。可唐恩在意，“我最近注意收集了一下那边的各种消息，虽然我们无法直接去他们球队训练场看明白。可从这些媒体报道中我能看得出来，米德尔斯堡球队整体都持一种乐观态度。我想在知道决赛对手是一支在第二级别联赛都排名中游的球队，米德尔斯堡人肯定很高兴。”

　　教练们都明白唐恩的意思，米德尔斯堡认为和甲级球队打获胜的希望更大。

　　“如果他们这么想，那可就大错特错了！”唐恩坏笑道，“当他们满怀希望的打算用进攻来结束战斗的时候，我们就让他们撞上一堵墙！”他用力将拳头打进了左掌心。

　　……

　　这次教练例行会议之后，整个教练组就按照唐恩的要求，开始了“筑墙工程”。就连平时不怎么需要参加防守的伊斯特伍德这次都被沃克在训练中专门要求：如果丢了球要就地反抢，就地反抢没有成功马上转身回追，或者把目标交给顶上来防守的中场球员，自己跑回去顶替中场的位置。

　　这不光是对伊斯特伍德一个人的要求，所有进攻球员都必须按照这个要求做。若有人在丢球之后只是象征性的伸伸脚，被过了摊摊手，就会马上听到刺耳尖锐的哨音和沃克的喝斥。

　　尤其是边前卫，他们几乎要被当作第二个边后卫使用。进攻的时候压到对方底线，防守的时候撤到己方底线。

　　另外，唐恩坚决不练造越位战术。对于要面对边路速度极快的米德尔斯堡的诺丁汉森林来说，造越位无异于自杀。

　　防守的关键在于压缩对手的控球、传球空间和时间，造越位不是一个理想的选择。森林队三条线在比赛中必须保持紧凑的距离，所以前锋们回防到中圈之后也不是什么惊奇的事情了。

　　对于现在的世界足坛来说，要求球队这么防守等同于消极比赛，是很惹人讨厌的。但唐恩心里清楚，等过了这个夏天，全世界都会认识到这种压缩防守的好处了。为什么？因为希腊队夺冠了。在两年后的德国世界杯上，也是防守更好的意大利队笑到了最后，那些不肯压缩防守，而是大开大阖的球队虽然踢出了让人尊敬和喜欢的攻势足球，可最后都死得很惨。

　　球员们不理解，唐恩会在训练间隙告诉他们这么做是赢得冠军奖杯的唯一方式。想要冠军和荣誉的人就照着做，不想要的……你们还是职业球员吗？你们还是男人吗？

　　德斯·沃克算是充分领教到了唐恩那套“没有一成不变的战术，只要能够赢球，防守反击还是攻势足球我都不在乎”的真谛了。为了进军决赛，他可以在先丢一球的情况下，果断抛弃少失球的打算和防守思想，在主客场都和博尔顿对攻，拼进球。最终依靠一个宝贵的客场进球拿到了加迪夫千年球场的入场券。

　　而一旦进入一场定胜负的决赛，他就把“进攻”这东西抛到了九霄云外，全力死守，宁肯拖到机会各一半的点球决战，也不愿意和对手在九十分钟内决一死战。因为那对于他来说“风险更大”。

　　唐恩曾经对沃克这么说过：“德斯，你知道我很迷恋中国文化，他们的饮食，他们的传统习俗，他们的历史……甚至他们的兵法。《孙子兵法》你知道吗？”

　　见沃克摇摇头，唐恩表示理解，然后解释道，“那是一本在中国非常有名气的兵法，专门讲如何打仗的。汇聚了三千多年的智慧，现在已经不仅仅是一本兵法了，我觉得足球方面也可以用用。足球就是战争嘛。那里面有一句话说这么说的：‘水因地而制流，兵因敌而制胜。故兵无常势，水无常形’。”

　　沃克对唐恩突然冒出来的汉语很迷惑，唐恩于是笑着解释，“翻译过来就是说‘流水会因为地形地势而改变自己的流向，用兵则应该根据不同的敌人来决定制胜的策略。因此说用兵打仗没有固定单一的形势，水的流动也不会有一成不变的形态’。打仗和足球比赛是一样的，我总是避免被我们的对手看透，防守还是进攻，那要看我们面对什么样的对手，什么样的比赛，什么样的形势……我知道这样要求也许对于球队现在来说有些高了。但……”

　　他指着正在场上训练的球员们，很自豪的说：“我们训练他们，需要他们做到的时候他们就能做到。”


第四十四章 目标：联赛杯（下）

　　后卫出身的沃克真是训练防守的好手，就连伊斯特伍德这样的人都被他训练的看起来像防守型中场了，更别说在防守方面具有极高天赋的乔治·伍德了。

　　就算沃克在他耳朵边上大吼大叫，他眉头都不会皱一下，没有任何抱怨，下一次按照教练所说的来做就是。唐恩最喜欢伍德这一点：他肯努力，肯为自己和妈妈的未来努力。和那些十八岁就成名的“天才少年”们相比，他可不会给自己放松懈怠的机会。唐恩也不担心伍德在名利中迷失了自己的方向，因为他在球场和训练场上奋斗的目标和那些少年得志的天才们可不一样。他似乎在内心深处总有一种危机感，那种危机感就仿佛鞭子在后面抽着他不停前进。

　　唐恩想，这也许和他小时候亲眼目睹和尽力的穷困生活有关。

　　索菲娅曾经告诉过他，在他们初次见面的时候住的房子已经是条件最好的了，因为伍德能够赚钱了。以前住的有多差？索菲娅每再提，唐恩也没问。重要的是——现在他们住的很好，俱乐部在靠近训练基地这边给伍德找了一间出租的房子，房东是森林队的铁杆球迷，听说是森林队新星要住，房租都少收了一半。

　　这不是“花边市场”里的百万英镑豪宅，但对于伍德一家来说已经足够好了。楼下没有常常深夜才归家的房客，上下两层，空间宽敞，窗明几净，周围也没有那些伸手讨钱的小孩子，和面目不善的男子，在树林的环抱中，这样的地方对于需要养身体的索菲娅来说再合适不过了。

　　妈妈情况稳定了，不用再为一家人两张嘴吃饭的问题劳累操心的时候，伍德就能全身心的投入足球这项运动了。虽然唐恩建议埃文俱乐部出钱为索菲娅治病，有一部分是出于对这个善良美丽的女人的同情和关心，另外一部分也是出于“自私”的考虑，解决了后顾之忧的伍德，会成长为什么样呢？

　　就像在一个半月前他问自己“初次登场的伍德能够踢成什么样呢”那样。

　　这真令人期待啊……

　　至于沃克的去留，唐恩从不在沃克面前提出让他留下来这种话，就算开玩笑的时候也不说，他不想让沃克为难。

　　每个人都有自己选择的路，至于这条路好不好走，前面风景美不美，得亲自走了才知道。所以沃克他选择离开究竟对不对，那是他自己的事。

　　唐恩能做到的只是说是在他们还一起合作的时候，尽量留给他美好的回忆，以及在日后，如果沃克想要再回来帮他，敞开大门欢迎便是。

　　让他头疼的是——到哪儿再去找这么一个配合默契的助理教练呢？如今足坛分工十分细致，很多具体事务主教练都扔给助理教练去做。在媒体和公众当中，他们是默默无闻得，但在球队他们的作用是不可替代的，甚至还有球员只服助理教练，而不听主教练这样的事情呢。

　　助理教练找好了，找对了，对于主教练的帮助便是巨大的，球队能力也能得到极大提升。若没找对……情况就糟了。因此很多球队的助理教练往往都比主教练在这支球队的时间长，比主教练更熟悉球队，能够帮助主教练更快熟悉球队。他们往往都是球队自己培养出来的，真正的“嫡系”。

　　这种情况在英格兰球队中尤甚。举一个例子，若某队决定更换主教练，那么他们的第一选择必定是球队的助理教练，第二选择往往都是青年队主教练。这就是为什么格伦·罗德能够先后两次以青年队主教练出任西汉姆和纽卡斯尔一线队主教练的原因。英格兰俱乐部尤讲忠诚，那些为球队效力多年的教练更能得到球迷和高层的信任，哪怕他们自己水平根本不堪大用。

　　体现这种忠诚的还有一个位置——球队队医，专业一点叫“运动治疗师”。就算在现在也有不少英格兰球队的队医是不走运的退役球员或者球场草皮工人、俱乐部门卫、甚至主教练的忠实朋友……这些人根本没有专业执照，完全凭借最粗浅的常识来为受伤球员们治病。这也不难解释为什么从上世纪至今不少英格兰球员遭遇一次重大伤病之后就一蹶不振——比如利物浦前队长杰米·雷德克纳普的哥哥，马克·雷德克纳普，他曾经是伯恩毛斯队的希望之星，作为后卫，他的前途看起来不会比他的弟弟差。在一场和加迪夫城队的预备队比赛中，马克被对手铲翻，被人抬下场，因为接受了队医的治疗，从此只能用拐杖走路。后来他做过另外一个后卫，里奥·费迪南德的经纪人。而他的弟弟，杰米·雷德克纳普，则因为不甘沦落到哥哥的地步，自己掏钱找了私人医生为他手术，虽然他成功返回了球场，却不得不离开利物浦，因为他“坏了规矩”。

　　英格兰俱乐部如此忠实这些从两个世纪前保留下来的传统，不管正确与否。

　　因此英格兰足总在球员受伤的情况下宁肯选择和诺丁汉的诺丁汉大学附属医院皇家医疗中心合作，也不会找那些英超俱乐部的队医们……谁知道“神奇海绵”们会不会建议一个得了疝气（腹股沟肌肉撕裂）的球员去做切除耻骨的手术呢？

　　当然唐恩能被从青年队主教练直接成为一线队主教练，还能在球迷中迅速建立起自己的声望，也得拜这种“传统”所赐——因为他是森林俱乐部自己培养出来的人，是“自己人”。

　　沃克同样是“自己人”，但他的离开可以说是例外。如果不是球队人心散了，沃克恐怕也不会心生退意。可谁知……他刚刚决定离开，就听到唐恩要回来的消息，左右为难了一阵时间，他还是选择了遵守自己的承诺，在本赛季结束之前，离开森林队去帮助伊恩·鲍耶。

　　确定了未来要走的路之后，沃克在工作中更加投入了，在训练中唐恩已经不怎么开口了，因为沃克的嗓门比他还大。他知道，是自己那个目标激发了这个男人的全部热情和斗志。

　　联赛杯冠军，英超资格，联盟杯资格，一个都不能少！让一个男人热血开始燃烧的目标！

　　现在，从联赛杯冠军开始！

　　米德尔斯堡，麦克拉伦，等着撞墙吧！


第四十五章 南更衣室魔咒

　　当诺丁汉森林队在为他们的十二年来首个联赛杯冠军努力训练的时候，从联赛委员会那边边却传来一个对他们来说绝对不算好的消息。

　　联赛委员会公布了联赛杯决赛双方球队更衣室的分配结果。

　　根据“南方球队用南更衣室，北方球队用北更衣室”的惯例，比诺丁汉还要靠北的米德尔斯堡取得了北更衣室的使用权，而诺丁汉森林则只能无奈的接受命运的安排——使用“被诅咒过”的千年球场南更衣室。

　　这个结果一出来，诺丁汉当地媒体就炸了锅。哀叹命运不公，强调宿命论的人占了多数。还有少数一些人则认为“南方球队用南更衣室，北方球队用北更衣室”的惯例是不合理的，是应该从此取消，改用抽签决定的“陋习”。

　　米德尔斯堡那边则乐开了花，米德尔斯堡媒体除了鼓吹宿命对自己球队有利，同时还不忘继续打击对手的信心。他们反对取消或者改变这个惯例，因为米德尔斯堡这座城市本身就在英格兰很靠北的地方，比他们还要靠北的，有实力有可能杀入这种杯赛决赛的球队大约只有纽卡斯尔和桑德兰两支球队了。

　　他们用来反驳诺丁汉媒体的证据看起来非常具有说服力——2002年足总杯决赛前，切尔西和阿森纳进入决赛，虽然同是南方城市伦敦的球队，但阿森纳在北伦敦，而切尔西则在伦敦西，比阿森纳更靠南，所以他们得使用那个南更衣室。要知道在此之前千年球场代替重建的温布利大球场举行英格兰各项赛事的决赛（包括足总杯，社区盾杯，联赛杯，英乙以下联赛的附加赛淘汰赛）的前十八个月里，所有使用南更衣室的球队无一例外在决赛中失利。千年球场的南更衣室也被认为是被诅咒过的更衣室。切尔西自然不甘心因为“南北宿命”输掉这场重要的比赛，于是他们向足总抗议，足总被迫决定双方以投硬币的方式进行更衣室选择，结果最后切尔西还是抽到了南更衣室。为了和“南更衣室魔咒”相抗衡，切尔西在那场比赛中全都穿上了“幸运白袜”，结果是什么呢？他们在决赛中0：2输给了阿森纳，为阿森纳进球的是帕洛尔和永贝里。

　　米德尔斯堡的媒体就用切尔西的例子来告诉诺丁汉媒体：在强大的命运面前，你们就不要垂死挣扎了！就算用猜硬币的方式来抽签，你们也还是会抽到南更衣室，你们也依然会输给我们米德尔斯堡！

　　这是早就被安排好的结果！

　　更衣室的事情一出来，唐恩就觉得有戏——他可以好好利用一下。至于怎么利用，那得看具体情况了。

　　关于千年球场南更衣室的事情，他在做球迷的时候就早有耳闻。确实挺邪乎的，在那里举行的十七场各类决赛，最后获得胜利的球队有十四次使用了北更衣室，而南更衣室只有寥寥三次，其中两次都是阿森纳取得的，另外一场胜利是没什么分量的乙级联赛升级附加赛，取得胜利的是使用南更衣室的斯托克城队。但是三场胜利依然无法改变大多数人心目中对于“千年球场南更衣室是不祥的”这种想法，有一个理由可以作为证明。

　　在斯托克城和阿森纳取得胜利之前，千年球场专门请了一位来自中国的风水大师为他们出谋划策，最后在改变了几样设施的摆放，请威尔士当地艺术家维卡里为南更衣室画了一幅七英尺长的凤凰、奔马和太阳的壁画来遮挡诅咒，果然，斯托克城队和阿森纳相继获得胜利。

　　就在人们以为魔咒会被阿森纳彻底打破的时候，他们却在社区盾杯中输给了曼联，于是千年球场的南更衣室魔咒依然继续着……

　　这魔咒对于球队的影响是绝对不能忽视的。踢球的人大多迷信，所有才有很多看起来觉得稀奇古怪的规矩，比如女人不能和球队同乘一辆车。还有一些个人自己的小迷信那就更多了，比如上场前一定要右脚先踏入球场，有些教练一定会戴条自己的幸运领带……等等。

　　唐恩本不是什么迷信之人，但从球队全局考虑，他也得迷信一回了。

　　这时候你给那些球员们说“魔咒都是骗人的！那是迷信，是不科学的！实力才是赢球的基础”，绝对没人理你。

　　有一个对唐恩来说非常有利的因素——他热爱迷恋中国文化全诺丁汉都知道了，别说球队内部了。而暂时破除了千年球场南更衣室诅咒的人正好是中国的风水大师，这事全英国也都知道。

　　那么，要想让球队在比赛前不首先输了心理仗，唐恩这次就要装神弄鬼一回了！

　　于是在接受记者采访的时候，唐恩显得对比赛信心十足，完全不担心南更衣室的“魔咒”，不光如此，他还看似无意的谈到了千年球场请风水大师来破除魔咒的事情。皮尔斯·布鲁斯很聪明的猜到了唐恩的潜台词，于是第二天《诺丁汉晚邮报》上布鲁斯就这么写道：

　　“……唐恩教练提到了请风水大师破除魔咒的事情，而我们都知道，他本人非常喜欢中国文化，据说他的中文老师从中国回来之后给他带了一件神秘的礼物，他从来没有对别人提起过。那么是怎么样的一件‘神秘礼物’呢？”

　　究竟是什么“神秘礼物”呢？其实没什么好神秘的，只是一套汉服罢了，因为唐恩对杨燕说自己很喜欢中国传统文化，杨燕回去想了半天觉得买汉服送唐恩算是比较有代表性的东西了，何况她也很想见一个高鼻梁白皮肤的老外穿汉服什么样。但是因为唐恩的工作性质，几乎全年都要穿西服衬衣，所以那套汉服就挂在衣柜里面。

　　好在，杨燕给唐恩买的这套汉服不是那些花里胡哨，看起来色彩艳丽的华服，否则唐恩还真不好拿来充当道袍……虽然说反正老外也不懂，但这演员道具怎么也要稍微专业一些啊。

　　至于另外一个很重要的工具，就只能他再托杨燕帮忙了。让她帮忙在曼彻斯特的唐人街那边找找，有没有罗盘卖。他想唐人街这种地方有些传统的东西保存的比中国大陆还好，罗盘这玩意儿应该很好找才对。

　　杨燕问他要那东西做什么，唐恩把自己的打算告诉了她，电话那头的杨燕笑得很开心：“唐恩先生，我等着到时候在电视上看您的跳大神表演了！”

　　他们现在已经可以用汉语直接交流了，杨燕不怕唐恩听不懂“跳大神”是什么意思。

　　“装神弄鬼也能帮助赢球吗？”杨燕随后问。

　　“嗯，这问题可不好回答。不过你可以把这看作一项球队心理调节的工作……”

　　“听你这么说，足球教练似乎很有趣啊！”

　　“呵呵，球队更衣室更有趣呢。不过真抱歉，我不能把这些故事讲给你听。”唐恩这话不错，更衣室是一个对于外人来说非常神秘的地方，里面每天都有很多有趣好玩的故事发生。球员和教练们将这里视为自己的私密场所，不允许任何人探究。在足坛里有很多潜规则，“球队内任何人都不许泄露在更衣室发生的所有事情”就是其中一条。唐恩是主教练，他也不能违反这条规则，否则他很快就会失去球员们的信任，和同事的尊敬，无法控制球队的主教练和废物也就没什么两样了。

　　在和杨燕打了电话的两天之后，就在唐恩即将率队去加迪夫之前，他收到了从曼彻斯特寄来的快递包裹，正是自己需要的罗盘。

　　刻满了汉字和八卦符号，在老外眼里显得非常神秘的罗盘。

　　有了这东西，唐恩自信可以唬住所有人了。估计到时候英格兰的媒体又得跟着轰动一次，一想到这，他就有恶作剧即将成功的窃喜。

　　……

　　加迪夫，威尔士的首府，联赛杯决赛赛场千年球场的所在地。距离诺丁汉并不算太远，米德尔斯堡队要来这里比赛，他们得乘坐飞机，而森林队则只需要坐着球队大巴一路开过来就是。

　　在大巴上，球员们的情绪都不高。显然他们是被那个“南更衣室的魔咒”吓到了，不少人都认为这是不吉利的兆头，预示着球队会输球。球队是一个整体，一个人这么想，就可能影响到两个人，两个人影响到四个人，四个人影响到八个人，八个人影响到十六个人……以此类推，到最后就算嘴巴上再怎么说“那些都是没有根据的瞎说”，其实心里也会问自己“魔咒是真的吗？我们真的会因为使用了南更衣室而输球吗？”

　　所谓“三人成虎”，就是这个意思了。这和中国足球的“恐韩症”是一个道理，原来只是互有胜负，连续输球也没什么，后来让媒体提出“恐韩症”这个概念，再拼了命的炒作，最后就连中国队自己都觉得他们天生恐韩，哪怕他们是一支全部八九年以后年龄段的球员组成的球队，“恐韩症”最初开始的时候他们还没有出生，他们也一样“恐韩”。

　　唐恩深知人言可畏，看看这些在车厢内沉默不语的球员们，以前去客场比赛哪次不是大家有说有笑的？

　　这精神状态可赢不了球啊。还没比赛呢，自己的球队在士气和求胜欲望上就已经先败下阵来，接下来的比赛要怎么打？

　　这可不行，但他早有准备。

　　大巴的司机正在专心致志的开车，突然发现自己身边多了一个人，他扭头去看。原来是球队的主教练托尼·唐恩先生，手拿一张光碟，正在往车载DVD机里放呢。匆忙一瞥，他只看到光盘封面上似乎写着“85’LIVE AID”的字样。

　　将光盘放入播放机，唐恩又操作了一番。然后他拿着遥控器站在车前门处，看着那些低头沉默，或扭头看着窗外，心事重重的球员们，按下了播放键。

　　车载音响中突然传出一阵犹如球场看台上的巨大嗡鸣，欢呼、掌声、嘘声……混在一起毫无征兆的突然响起，把车内所有人都吓了一跳。

　　接着这喧闹声渐渐消逝，一段节奏很熟悉的鼓点响起。车内的队员们都有些惊讶的抬起了头。

　　这是1985年在伦敦海德公园为援助非洲，引起公众对最需要帮助的地区的关注所举办的慈善演唱会中皇后乐队（Queen）演唱的片断，那是被乐评人选为史上最伟大的摇滚现场演出。随着鼓声响起的歌声正是那首闻名遐迩的《We Will Rock You》。这是一段经典节奏，是能让人情不自禁兴奋起来的节奏，唐恩注意到了车厢内已经有球员跟着打拍子了。

　　《We Will Rock You》很短，接下来就是大家更熟悉的《我们是冠军》，和录音室里面录制出来的不一样，这个现场版更激情，弗雷迪·默丘里（Freddie Mercury皇后乐队主唱）的声音更具有爆炸性。

　　然后就在这样的歌声中，唐恩说话了。

　　“我打算在球队里面新增加一条规定——以后我们再去千年球场和温布利球场比赛之前，在球队大巴都播放这首歌。瞧你们惊讶的表情……你们以为我们此生只能去这一次了吗？”他笑了，“联赛杯决赛之后一个开始而已，后面还有更多更多的决赛等着我们，还有更多更多的冠军奖杯在等着我们去拿。所以我认为有必要设定这么一个传统。好了，伙计们，别总皱着眉头的样子。我知道你们在担心什么，但我认为你们完全不需要为此烦恼。”

　　“加迪夫千年球场，使用南更衣室的球队不可能获胜。这样的魔咒存在已经有一段时间了。可这魔咒并不是无懈可击的，我说你们都应该知道阿森纳和斯托克城队吧？他们取得了比赛的胜利，他们用的正是南更衣室。”

　　“可是，老板。”老实巴交的胡特举手道，“那是因为在比赛前请了那个……那个……那个什么……”

　　他“那个”半天，就是说不出下面的词。结果大家都被他“那个”的咧起了嘴。

　　唐恩原本侧头做倾听状，见德国人实在憋不出那个词，只好替他说了：“风水师。他们请了一个中国风水师暂时破解了南更衣室的魔咒。”

　　胡特使劲点头，表示他就是那个意思。车内其他人也跟着附和。

　　唐恩摊开手，变戏法一样从背后掏出一件东西：“有人知道这是什么吗？”

　　他手里拿的正是罗盘。

　　不会有人知道这是什么，所有人都看着唐恩手上的罗盘摇头。

　　“我想，我找了一个中文老师，跟着她学习，然后成绩不错的事情，你们应该都知道了吧？”

　　大家点头。

　　“很好，风水也是中国传统文化的一部分，所以正好我也会。”唐恩大言不惭的把“精通风水”的帽子戴在自己头上。实际上，别说现在了，就连他在中国的时候，他对风水这东西也知之甚少。“这是罗盘，在中国，它被用来勘测风水，驱除那些不吉的诅咒。”

　　听到唐恩这么说，球员们眼中的神色都变了。不少人惊讶的看着他们的主教练，似乎还有些疑惑。

　　唐恩脸上带着信心十足的微笑：“怎么？我会骗你们吗？”他发现自己真是太适合“装”了……为什么以前没发现这天赋呢？“我说我们会赢的时候，可曾失败过吗？”

　　“没有！”球员们齐声回答道，这是让他们最自豪的事情了。自从托尼·唐恩赛季中途接受这支球队以来，诺丁汉森林还未在联赛中尝过一败。

　　“那不就是了？放心，到比赛那天，我一定可以化解千年球场南更衣室的魔咒！所以，你们根本不用担心什么魔咒魔咒的。而且我想……说不定，等决赛结束了，媒体们又该开始炒作‘北更衣室的魔咒’了呢！”

　　所有人——包括那个原本专心开车的大巴司机都哈哈大笑了起来。

　　“这才对，这才对！这才是诺丁汉森林！”

　　音响中的音乐还在继续，那个英国摇滚史上最伟大的乐队主唱的声音依旧激情四射。

　　“我们是冠军！我的朋友！我们是冠军！因为我们百战百胜！我们是冠军！我们是——世界之王！”


第四十六章 巫师唐恩（上）

　　“欢迎来到威尔士！欢迎来到加迪夫！”天空电视台的记者手持话筒站在人潮如织的广场上，在他身后就是1999年才竣工并投入使用的，目前全英国最大的专业足球场，全欧洲最现代化的足球场之一——千年球场。

　　米德尔斯堡球迷们从摄像机前面走过，张牙舞爪的嘶吼着：“北方必胜！米德尔斯堡必胜！”

　　他们刚刚走过去，一群穿着红色球衣，来自诺丁汉的球迷们跳了出来，站在摄像机镜头前，满面红光，高高举起手中的酒瓶，然后齐声大喊：“森林森林！我们是冠军！”喊完，他们打着酒嗝儿，哈哈大笑的向球场入口走去。

　　“欢迎来到03—04赛季英格兰联赛杯的决赛举行地，千年球场！”

　　因为千年球场位于加迪夫市中心，因此每当有比赛的时候，市中心几条干道就要实施交通管制，除了参赛双方的球队大巴，不允许通行任何车辆。因此球迷们都得步行去球场。

　　加雷斯·贝尔和他的父亲就在这些涌向球场的人群中。因为一线队杀入了联赛杯决赛，各级青年队今天都不训练了。他的爸爸决定带小贝尔来看看森林队的辉煌时刻，毕竟他现在是森林队球员了，应该培养一下他对森林队的感情。再说，托尼·唐恩是给了贝尔机会的人，如今贝尔在青年队表现出色，无论是左边后卫还是左边前卫他都能胜任，还有一脚漂亮的任意球。他已经被越级提上了十七岁以下青年队，自信心得到极大提升，这可都是唐恩教练得功劳。

　　既然比赛在家门口举行，不来看看，不来给唐恩加加油，也说不过去。

　　经过半年多的训练和自信心建立，贝尔比以前更高，更强壮了，和自己的爸爸聊天的时候脸上也经常挂着笑容，再也不是以前那种沉默寡亚，耷拉着眉毛的样子了。

　　当他们在球场外面排队等候检票入场的时候，双方球队的大巴车同时抵达。

　　这引起了球场外双方球迷的一阵骚动，大家都涌向自己支持的球队大巴车旁，高声欢呼、唱歌、鼓掌，向球队致意。

　　因为两支球队的主场球衣颜色都是红色，所以双方的球队大巴车颜色看起来也很相似，区分他们的方法就是看各自球队的标志，以及……森林队的红色要比米德尔斯堡的红色更深。

　　在那辆更深的红色大巴车内，大家没有看到唐恩的身影，摄像机逐个扫过球员们的脸，甚至连开车的司机都没有放过，依然没有找到球队的主教练。

　　托尼·唐恩去哪儿了呢？

　　其实唐恩就在车上，只是他躲到车后门去换衣服了，那里从外面是看不到的。

　　没想到能够和米德尔斯堡同时抵达球场，这让唐恩很高兴，打击对手的信心，从现在开始！

　　等唐恩换好了衣服，车厢内的森林队球员们都很虔诚的看着这个扮相有些滑稽的高个子男人。托尼·唐恩，这个英格兰职业足球队的主教练，摇身一变，成了身穿“道袍”，手持罗盘的“风水师”！而且……看他一脸严肃认真的表情，谁能知道他是一个冒牌货呢？

　　显然，唐恩把自己也给骗住了，在从酒店来球场的路上，他沉默不语，一言不发，不停给自己做催眠，让自己相信他就是来自中国的风水大师！这样子在球员们眼中，越发神秘和高深了，所以车厢内这一路格外安静。

　　当两队大巴停下来，然后打开车门的时候，摄像机镜头分别对准了两队大巴的车门，互相切换。米德尔斯堡那边先走下来的是他们的主教练斯蒂夫·麦克拉伦，此君后来成了英格兰国家队主教练，为他做助理教练的人是维纳布尔斯。媒体们这样评价他们两人：“最适合做助理教练的人做了主教练，最适合做主教练的人做了助理教练。”

　　这句话很精辟的点出了麦克拉伦擅长的方面和能力，而唐恩呢，他知道自己最适合的还是主教练这个位置，而且是一线队主教练。

　　这是一场主教练和助理教练之间的较量。

　　接下来米德尔斯堡的球员们依次下车，但诺丁汉森林这边却还没见动静，深红色的大巴车门紧闭。通过车窗往里面看，森林队的球员们都站了起来，看着同一个方向，却并不挪步。

　　这下，尽管米德尔斯堡这边球员们还在鱼贯而出，但电视镜头却牢牢钉在了森林队的球队大巴上，所有人都有一个疑问：托尼·唐恩不在车里，那么这些球员又是在干什么呢？

　　他们在干什么？当然是在等一个人先下车。

　　唐恩在车内对那些看着他的球员们说：“好了，伙计们。当你们下车之后，不管看到什么，听到什么，都不要露出惊讶的表情，一切如常。知道吗？这和你们去城市球场的更衣室没什么区别。”

　　“明白了。”球员们绷起脸答道。

　　看着这些人的表情，唐恩点点头表示满意，然后他对司机说：“请打开车门。”

　　因为森林队迟迟不出来，让人猜疑，所以围在他们大巴外面的人也越来越多，就连米德尔斯堡都有球员探头向这边张望。比赛还没开始，所有风头都让森林队无意间抢光了。

　　就在这“万众瞩目”的时候，森林队的球队大巴车门终于缓缓打开，大家伸长了脖子，希望看看耽搁了这么会儿时间之后，走出来的森林队是什么样。没想到第一个登场的人就让全场一片哗然。

　　唐恩穿着那身汉服，手持罗盘，迈着方步走了下来。顿时吸引了在场每一个人的目光！

　　他成了真正的焦点，球迷、记者、电视摄像机……全都被他吸引，牢牢对准了他。

　　而他呢？眼前这片鸦雀无声的人群没有对他造成任何影响，他仿佛看到不这些人和摄像机一样，旁若无人的沿着被隔离出来的通道向球场迈步走去，不紧不慢，镇定自若，如果不是他这不中不洋的装扮，倒还真有点“大师风范”了。

　　和他一样严肃的还有跟在他身后的球员们，显然他们都被唐恩的样子唬住了。他们谁也不敢在这个时候开什么玩笑，大声谈笑，听音乐打手机发短信的。他们老老实实跟在主教练的身后，全队就这样在无数人的注视下走向了体育场直通球员更衣室的甬道。

　　麦克拉伦都被唐恩这样的出场镇住了，他愣在那儿半天没反应过来。这还是足球比赛吗？英格兰足总规定教练员可以穿这样的装束进球场了吗？

　　哗然的人群中，加雷斯·贝尔却笑了起来。他的爸爸疑惑地看着他，他指着走在队伍最前面的唐恩说：“唐恩先生很有趣啊！我从来没有见到过像他这样的主教练，我想跟在他后面这么走进去，也一定很刺激吧！这么多人都在看着他们。”他又指指那些森林队的一线队球员，然后扭头对自己的爸爸说，“爸爸，我现在真想在他们里面。我觉得跟着他一起踢球，一定很有趣。你听说了吗？他们还曾经坐地铁去比赛，然后遇到了足球流氓！”

　　儿子在自己面前兴奋地说道，似乎完全不惧怕那些足球流氓。做爸爸的爱怜的挠了挠儿子的他，然后说：“等你在青年队继续好好干的话，我想这一天很快就会来的，加雷斯。”

　　父子俩再抬头的时候，唐恩和他的球队已经走进了甬道。除了媒体，普通球迷根本不知道里面将会发生什么。可还是有很多人围在那儿没有散去，他们都在期待媒体能够带些令他们感兴趣的东西回来，然后在晚上的新闻中播出。

　　但也许他们要失望了。电视台的拍摄也只能跟到更衣室门口，然后在门外拍拍里面，他们是没有权力进更衣室拍摄的。

　　而森林队在进了更衣室之后，就将房门锁了起来。然后再也没有其他人知道里面将会发生什么，或者说正在发生什么。唐恩穿这样的衣服来是为什么？仅仅是为了搞怪吗？为了给球员减轻压力？可看他的球员们比平时还要严肃紧张……

　　他手里拿的那个又是什么？指南针吗？可没有这么复杂的指南针……上面刻满了方块字和稀奇古怪的符号……难道这就是皮尔斯·布鲁斯在文章里面提到的“来自东方的神秘礼物”？

　　他打算用这玩意儿来破除南更衣室魔咒？！

　　正带队走向更衣室的麦克拉伦突然感到眉头猛地一跳，他停住了脚步，扭头看向甬道外面，那里还有大批球迷和媒体聚集，原本他们此时应该全都散去，要么入场，要么去酒吧看球。

　　“怎么了，斯蒂夫？”麦克拉伦的助手，米德尔斯堡的助理教练哈里森见他停住脚步，转身问道。

　　“呃，没什么。我们走吧……”麦克拉伦摇摇头。

　　也许是我想的太多了吧？


第四十六章 巫师唐恩（下）

　　唐恩一进这南更衣室，就看到了那幅巨型油画——想看不到都不行，几乎占了半面墙，太醒目了。

　　他对艺术什么的没鉴赏力，面对这样一幅油画，也说不出什么道道。但是放在足球场的更衣室里，总觉得有些不伦不类。

　　既然这是南更衣室里唯一和北更衣室不同的地方，而且前人拿它作过文章，唐恩今天也不妨再作一次。

　　他从背包中掏出一方叠得整整齐齐的红布，然后将它打开，一面巨大的队旗出现在所有人面前，看到这么大的队旗，更衣室内有人发出了惊呼，但很快声音就消失了。唐恩示意克劳奇和沃德这两个队内最高的球员挂在那幅油画上。当这两人忙碌的时候，他则对所有人解释道：“在我之前，有一个大师说那面墙就是一切魔咒的根源，根据我刚才的实地勘测，我认为他说的没错。当初那位大师建议球场请人画一幅巨大的油画来遮挡不好的气息，在一开始被证明是成功的。但是……这地方的风水很差！很顽固！要想改变除非把整座体育场推倒重建……”

　　球员中有人倒吸一口气，看来他们对唐恩的话都深信不疑了。

　　“大师都只能选择利用油画来暂时遮挡，因此我们今天就用队旗来遮挡已经穿透了油画的那股‘怨气’！森林队的红色队旗就是我们的幸运旗帜，它能破除魔咒，给我们带来好运！”扭头看到队旗已经被高高挂上，贴在墙面上，正好挡住了那幅油画，“很好！现在对于我们来说，已经没有什么‘南更衣室的魔咒’了！你们不用担心被诅咒，该担心的是我们的对手，因为我们将战胜他们！”

　　站在巨幅队旗下，唐恩张开双臂，信心十足地大声说道。

　　“头儿说的没错。”伊斯特伍德站了起来，“前天从诺丁汉出发的时候，我妻子专门占卜了一下，预言中显示的这场比赛结果也是我们获胜！”

　　唐恩看看他这个弟子，他正扭头向那些队员们鼓吹自己老婆占卜能力有多强，连当地议员在选举前都要来问问他妻子结果如何……唐恩不知道这个吉卜赛人说的是真是假，但他确实要感谢一下他。

　　“好了，伙计们！”看到事情已经办完，助理教练沃克也发话了。“现在你们该出去热身了，我们已经耽误的够久了……”

　　唐恩纠正了他的说法：“是让那群北方人等的够久了。”

　　更衣室内爆发出球员们开心轻松的笑声，唐恩知道他的计划成功了。装神弄鬼，也能帮助球队树立信心呢。

　　……

　　当球队出去热身，唐恩则在更衣室的战术板上忙碌的时候。他也许还不知道，因为下车和出场热身都比对手晚，诺丁汉森林的更衣室里面发生了什么，已经成了不少媒体和球迷关注的焦点。有这么一个说法在记者们中间开始流传起来——托尼·唐恩教练在更衣室内用自己学到的东方风水术，帮助他的球队破解千年球场南更衣室的魔咒。如果成功，那么他的球队和米德尔斯堡就处在了同一条起跑线上！

　　这是一条让媒体们兴奋的传言，如果属实，那么唐恩就成为第一个用这种非自然手段帮助球队的教练。要是森林队最后还真赢了，不知道麦卡拉伦会不会抱怨他对手的这种做法呢？若他不抱怨，也没有关系，我们可以在赛后新闻发布会上把话题向那个方向引……

　　如果森林队没有赢下冠军，记者们则又可以追问唐恩教练如何看待他自己在赛前的这番“装神弄鬼”——没赢，就是没效果，没效果自然就是装神弄鬼了——然后问他把太多心思花在这上面，而不是球队战术上是否应该。

　　总之不管最后这场比赛如何，不管谁会拿到冠军，媒体们都有话题可以发挥。

　　到时候可有好戏看了！

　　……

　　等森林队球员们热身归来，他们看到的托尼·唐恩教练已经脱下了那套“道袍”，穿着暗红色的西服，罗盘也不知道被他放到了哪里，战术板上画着双方的首发阵容，迎面墙上是巨大的诺丁汉森林队旗，所有人的毛巾都被整整齐齐的放在各自位置上。

　　看上去这和一个普通的球队更衣室没有任何两样。而他们，也都没去想什么“南更衣室魔咒”这种东西了，他们现在满脑子只有一个想法——米德尔斯堡，决赛，冠军奖杯！

　　看着这些人的眼神，唐恩很满意他们的精神状态。这些人目光坚定，不像两天前那么飘忽不定，一看就知道心事重重，根本没有心思准备比赛。

　　现在好了，他的球队已经进入了最佳状态，而他自己也很聪明的不再提那个什么魔咒了。

　　等所有人都落座，更衣室内渐渐安静下来之后，唐恩开口道：

　　“伙计们，关键时刻到了。这是决赛，我希望你们明白这一点。它不是无足轻重的季前热身赛，也不是这场输了还有下一场的联赛，它是一旦我们输了就要他妈的再等一年的联赛杯决赛！打起精神来，跟着我大声念：这是全国直播的决赛！”

　　“这是全国直播的决赛！”开始的声音还有些凌乱，不太整齐，有人快有人慢，有人高有人低，但很快大家就统一了步调。

　　“这是我扬名立万的好机会！”

　　“这是我扬名立万的好机会！！”

　　“这是让所有人都见识到我厉害的绝佳舞台！”

　　“这是让所有人都见识到我厉害的绝佳舞台！！”

　　唐恩用力挥舞着手臂，夸张有力的肢体语言是他的标志，他攥着拳头一下下砸向虚空的样子，总能让队员们感受到一股无比强大的力量正随着老板的动作被砸入他们体内。

　　“让我们踩着米德尔斯堡的尸体去欧洲，以英格兰联赛杯冠军的名义！！”

　　“以冠军的名义——！！”

　　发泄完，唐恩看着那些群情激昂的球员笑了：“有人认为我在说不可能发生的笑话吗？有人怀疑我们能否战胜英超球队吗？有人认为超级球队实力就是强过甲级球队吗？有人认为我们不能赢吗？”

　　这一次没有人迟疑，所有人都在第一时间大声回答道：“没人！”

　　“很好！你们相信我吗？相信我会带领你们取得胜利吗？”

　　“相信！”

　　“很好！我也相信你们，相信你们能战胜对手，夺取冠军！我们是一支球队的，我们是一体的。我相信你们，你们相信我。我们可以战胜一切横在面前的对手，因为他们阻挡了我们前进的脚步。我们苦练了一个星期的防守为了什么？从你们开始踏足职业足坛，接受训练以来，每天流汗流泪，甚至流血受伤，为了什么？”

　　他转身将战术板上的双方首发阵容抹掉，然后在上面写下了一个大大的单词“CHAMPION”——冠军。

　　“为了冠军！只有冠军才能回报我们付出的一切，只有冠军才能让饥饿的我们感到满足和快乐，除此之外……”他用力挥挥手，做出刀切的动作。“……我们不接受任何结果！”


第四十七章 墙（上）

　　千年球场的VIP包厢中，一个打扮入时的金发美女忍不住打了个呵欠，有些意兴阑珊的换了个坐姿。她不是很专业的球迷，她甚至连球迷都算不上，她认为，越是重要的比赛就越应该精彩激烈。但这场英格兰联赛杯决赛都进行了十分钟，场面却沉闷的让她很失望，这比赛在美女眼中，很索然无味啊。

　　不光是这位美女觉得闷，在看台上和电视机前的那些观众球迷也一样如此认为。

　　这是重要杯赛的决赛，保守沉闷是主旋律。负责解说的马丁·泰勒和安迪·格雷深知这一点，倒也没有在解说中抱怨。倒是格雷对森林队一上来就收缩防守的打法提出了疑问——从比赛第一分钟开始就这样守，唐恩的球队能够守到什么时候？四十五分钟？九十分钟？还是……一百二十分钟？

　　“马卡罗尼（Massimo Maccarone）尝试远射！打在了森林队的球员身上弹出了底线，这是一个角球。意大利人在开赛之后显得很兴奋，短短十一分钟，已经有了两脚射门！”

　　米德尔斯堡这场比赛排出了强力攻击阵容，很显然，认为关键比赛应该保守的人不是麦克拉伦，或者说在面对诺丁汉森林的时候，麦克拉伦没有选择保守。

　　其实，自从罗布森执教这支球队以来，米德尔斯堡的传统就是技术流的攻势足球了。他们在英超中有“巨人杀手”的称号，打强队颇有心得。但打那些擅长逼抢，球员身体出色的球队，就有些不知所措了。

　　攻强守弱是他们最大的特点，麦克拉伦不知道唐恩是怎么打算的，反正他决定在比赛一开始就发动猛攻，希望利用这股气势先确立领先优势，剩下的比赛对于技术更好的米德尔斯堡来说就比较轻松了。和唐恩的赛前计划完全相反，他不打算在比赛中加强自己的防守，而是最大化利用自己的进攻优势。用接二连三的进球轰开诺丁汉森林的大门，轰垮这支甲级球队的斗志。

　　因此这场比赛，他排出了自己能够排出的最强攻击阵容。锋线由意大利前锋马西莫·马卡罗尼和喀麦隆人约瑟夫·约比（Joseph Job）组成，前者射门精准，后者盘带出色。

　　中场四个人从左至右分别是米德尔斯堡的希望之星，十九岁天才球员斯图亚特·唐宁（Stewart Downing）、身高只有一米六五，但是技术出色的巴西中场大儒尼尼奥（Juninho）、防守凶悍，速度快，不惧怕身体冲撞的荷兰中场乔治·博阿藤（George Boateng）、以及从拉齐奥租借过来的西班牙前卫门迭塔（Gaizka Mendieta）。

　　后卫线上的安排没有什么变化，可供麦克拉伦选择的余地也不多。

　　左边后卫，法国人弗兰克·奎德鲁（Franck Queudrue），这是一个对唐恩来说很有威胁的球员，无论防守还是进攻对于他来说都可以做到游刃有余。身高虽然才一米八三，但是却拥有出色的头球技术和任意球射门功夫。他是最近两个赛季，英超联赛中最优秀的左后卫之一。右后卫上是从利兹联队租借而来的英格兰国脚丹尼·米尔斯（Danny Mills），两个中后卫是三十一岁的老将乌戈·埃西奥古（Ugo Ehiogu）和二十三岁的克里斯·里戈特（Chris Riggott）。

　　门将则是澳大利亚国门马克·舒瓦茨（Mark Schwarzer）。

　　这样一套阵容，除了大儒尼尼奥，基本上就是米德尔斯堡在英超联赛征战的主力阵容。这四个中场里面只有博阿藤一人是防守型的，其他三人都是攻强于守。麦克拉伦的意图很明显了——就是进攻！

　　防守从来都不是米德尔斯堡人熟悉的踢球方式，他们喜欢打漂亮的传切配合，行云流水的攻势足球。

　　而今天……他们还不知道，自己最引以为傲的进攻要撞墙了。

　　……

　　大儒尼尼奥将角球开出，被森林队球员重点看防的奎德鲁没有顶到球，米德尔斯堡的进攻无疾而终。

　　很快，穿着黄色客场球衣的米德尔斯堡队又杀了过来，因为森林队在前面基本上没有任何反击力量，只有一个克劳奇，门将大脚开过去他一个人就算能凭借身高优势争到第一点，第二落点也只能让给对手了。

　　虽然森林队赛前报的阵形是442，但实际上打起来，突在最前面的只有一个克劳奇。以往唐恩会安排伊斯特伍德徘徊在高佬身边，寻觅第二落点，今天他没有这样要求，而是让吉卜赛人拉回来防守。

　　诺丁汉森林几乎放弃了进攻，这么做就是为了要在自己的球门前筑起一道高墙，完全封死米德尔斯堡的所有进攻。

　　意大利有“链式防守”传统，是指球队整体注意协防，一环扣一环。而唐恩为森林队在这场比赛前，花了一个多星期打造的防守体系，他将之自己称为“墙式防守”。是全方位的钢筋混凝土防守体系。

　　后卫线绝不压上，绝不造越位，三条线保持紧密的距离和完整的阵形。在自己球门三十米区域之内形成以多打少的小局面，要求球队全体协防，压缩对手的进攻空间。你可以凭借高超的控球能力在我的防线外面做横向转移，但是我的球员不会因为你从右传到左，又从左传到右就会急不可耐得扑上去。不！不管你怎么横着传，只要你不直传，那我就在防线后面看着你玩控球，哪怕最后比赛统计你一场下来百分之八十的控球，也无所谓。

　　但如果你打算把进攻方向从横变成竖，想要直传穿透我的防守区域……那么很抱歉，不能让你如愿以偿。凶狠的铲抢，两到三人的围堵，密不透风的禁区……就是你们要面对的境况。

　　森林队的防守范围就好像一片泥泞难行的沼泽，不踏足一点问题都没有，一旦进入就让你的进攻寸步难行！

　　在大部分人的观念中，防守似乎只是后卫线和防守型中场的工作，前锋、前腰们可以在自己球队防守的时候站在前面等反击的机会。这样的防守就仿佛一块三合板，看起来能遮风挡雨，实际上稍微用点力，一捅就破。为什么？因为不具备足够的战略纵深，一次精妙的直传，就足够撕破这条纸老虎般的防线。

　　但唐恩的防守理念不是如此。

　　何谓“墙”？

　　有高度，有长度，有厚度，由巨石砌成的不可轻易逾越的墙。

　　高度——乔治·伍德身高一米八六，弹跳出色，头球不弱。罗伯特·胡特，身高一米九零，有高度，擅长头球。韦斯·莫甘，身高一米八八，防空能力出色。

　　有长度——从球场左路到球场右路，都是唐恩整体防守的控制范围，首发的两个边前卫克里斯·康蒙斯和阿什利·杨在这场比赛中的作用不是给克劳奇头上传球，而是充当边后卫。

　　有厚度——一厘米厚的木板能叫墙吗？诺丁汉森林这座移动城墙从前锋到后卫之间都是防守区域。从克劳奇和伊斯特伍德面对米德尔斯堡的进攻开始，森林队的防守系统就算开始运转了。

　　这是一座高两米五，长六十米，宽三十米的真正的墙！

　　米德尔斯堡队的攻势在十五分钟之后逐渐减弱，不是他们不想攻了，而是他们在和森林队的防守对抗中消耗了比平时多一倍的精力。

　　唐恩要求球队在防守中敢于出脚，速度要快，动作要猛，贴身紧逼小动作不能停，就算铲不到对方的球，也要把动作做足了，因为那会影响到对方的每一次接球和传球，久而久之，等他们在进攻中的主动失误开始增多了，森林队的防守目的也就达到了。

　　唐恩坚信米德尔斯堡再怎么技术流，他们的球员个人技术和全队配合也没法于皇家马德里那样级别的球队相比，皇马在面对疯狂逼抢和收缩防守的球队都一筹莫展，别说你这英超中游的米德尔斯堡了。

　　这样的防守却是让米德尔斯堡踢起来很吃力。无论是他们的主教练斯蒂夫·麦克拉伦还是球员本身，他们在赛前确实想到了实力较弱的诺丁汉森林可能会采取防守策略同英超球队米德尔斯堡周旋，但是他们谁都没有想到森林队防守的如此彻底，如此……疯狂。

　　大儒尼尼奥是脚下技术非常出色的球员，但他前后三次来米德尔斯堡，除了第一次表现令人影响深刻，可惜米德尔斯堡却最终降级。接下来两次重回这支球队，状态都不大不如从前，尤其在他被踢断了腿之后，表现更是一泻千里。

　　麦克拉伦让他上场，原本是打算利用他的个人技术来给森林队的后防线制造麻烦。他看了森林队和博尔顿的两场半决赛，尤其是第一场。他认为博尔顿主教练阿勒代斯最大的失误就是没有充分发挥奥科查的个人技术能力。乔治·伍德在那场比赛表现非常活跃，但麦克拉伦认为他缺乏如何临时应对各种变化的经验，如果阿勒代斯从一开始就给奥科查充分的自由，让他搅乱森林队的防守，那么博尔顿将彻底粉碎那个新人伍德的处子秀。


第四十七章 墙（下）

　　麦克拉伦算准了伍德经验不足，却没有算到唐恩利用全队防守来消除了这个不稳定因素。在森利城墙中，谁被突破了都不是致命的，因为他身边会有人帮助补防。

　　还记得九八年世界杯上，东道主法国队面对十六强里实力最弱的巴拉圭的那场八分之一决赛吗？巴拉圭把足球中的防守用到了几乎化境，但最后他们功亏一篑。唐恩认为那是因为巴拉圭的防守过于消极，过于依靠门将奇拉维特和少数几个后卫的个人能力。而现在的森林队，则是真正的依靠全队在防守。唐恩从不把决定防守成败的机会交给门将，因为当对方前锋面对门将射门的时候，那往往意味着自己的防守已经失败了百分之九十。

　　诺丁汉森林不会给米德尔斯堡球员舒舒服服控球拿球的机会，只要他们进入自己的防守区域，他们会马上感觉到比赛的节奏提高了不止一倍！如果他们不尽快传球、停球、带球的话，脚下的足球就狠有可能丢掉。

　　《国际足联2002韩日世界杯技术报告》中曾经指出，打破顶级较量平衡的胜负手可能是：教练临场决定、球星个人发挥、一次反击、一次定位球、一次失误。

　　除了“教练临场决定”这一条外，唐恩希望用“墙式防守”把其他四条金科玉律出现的几率降到最低。

　　在他眼中，米德尔斯堡阵中有可能依靠个人能力决定比赛胜负的人只有大儒尼尼奥。但现在他状态已经大不如从前了，何况以往经验早就证明了，大多数巴西球员对英格兰足球水土不服，大儒尼尼奥也不例外，他在英格兰踢得时好时坏，和这个原因有很大关系。

　　在这种疯狂的近乎犯规的逼抢中，大儒尼尼奥连平时能力的三成都发挥不出来，更别说改变比赛结果了。

　　至于另外一个曾经声名显赫的明星球员门迭塔……自从他决定离开西班牙出国闯荡之后，他就再也不具备任何威胁了。他属于那种只能在特定足球环境，特定球队，特定教练手下才能表现出最好状态的球员。意大利足球不适合他，英格兰足球一样。

　　也许唐宁的速度和冲劲能带来一些变数，但他一样缺乏经验。另外他的传球和射门比起速度来还差的很远。

　　这是针对米德尔斯堡，唐恩所能安排出来的最好的策略。至于比赛中的实际情况，那就得看双方主教练的临场指挥水平了……而这，正是唐恩最不怵的较量。

　　……

　　当大儒尼尼奥好不容易带球盘过了森林队防守中场古纳尔森，却让乔治·伍德从侧面连人带球撞开，而主裁判却无动于衷的时候，看台上终于忍不住响起了米德尔斯堡球迷们的嘘声。在他们看来森林队几乎每个动作都够得上犯规标准，主裁判的判罚让他们心里很不舒服。

　　但在他们发出嘘声的同时，他们有没有想过这个问题呢？一米六五的儒尼尼奥和一米八六的乔治·伍德发生身体接触，就算合理冲撞他也站不到任何便宜。主裁判就在两人身边，对这个球看得很清楚。伍德没有犯规，他出脚比那个巴西人都还要快。

　　儒尼尼奥在带球中感觉到了伍德向他扑来所造成的压迫感，于是他打算向边路避让，但是伍德飞快地捅掉了他脚下的球，接着刹不住车干脆顺势撞翻了打算捞个前场定位球的巴西人。

　　主裁判明察秋毫，让场上的儒尼尼奥气的直拍草皮，而场下的唐恩则挑衅的向场上竖起了大拇指。

　　“诺丁汉森林的防守组织的非常成功。最起码从上半场二十四分钟来看，是这样的。摆出最强攻击阵容的米德尔斯堡上半场过了一半，才只有四脚射门，而且全都不在门框范围以内。大部分时间里，他们总在森林队球员的逼抢下不断丢球。泰勒，我觉得如果唐恩教练换一个速度快的前锋，现在比分也许应该是2：0，森林队领先了！”

　　马丁·泰勒笑道：“你说得不错，但如果唐恩教练打算攻出来的话，那么他的球队也没法全身心投入防守了。这场比赛一点都不精彩，但这是场关键比赛，我想他们谁都不愿意出现失误。毕竟这可是关系到下个赛季谁能去欧洲的比赛……”

　　唐恩站在场边，到目前为止，他很满意球队的表现，完全打出了训练中的水平。尽管一开始还是出了点纰漏，但很快他们就调整了过来。看上去，这群小伙子完全没有初次打联赛杯决赛的紧张，这真得归功于赛前他那番装神弄鬼的表演。

　　球员们表现出色，唐恩却并不感到惊喜。因为这是他的球队，是按照他的想法和意愿建立起来的球队，他是什么性格，这支球队就是什么性格。他唐恩从来没有怕过谁，诺丁汉森林也从来不会怕了谁。

　　英超的“巨人杀手”算什么？英格兰年轻有为的少帅算什么？

　　我们能够杀入决赛，我们就有击败你们，夺取冠军奖杯的实力！

　　麦克拉伦坐在教练席上，面无表情的注视着球场，看起来他似乎没有把球队现在遇到的困难放在心上。但他心头却在计算着这场比赛的发展形势。

　　森林队的那个教练，显然希望通过密集防守来制约我们球队的进攻。他这么做……我该说他聪明还是笨蛋？收缩防守一定就能收到效果？还是说他下半场会有什么变招？通过密集防守在上半场消耗我们球员的体力，通过粗野的防守动作来挑衅我的球员，让他们失去冷静，变得急躁……然后在下半场后半段开始换人调整，打快速反击……那个乌克兰人呢？

　　麦克拉伦扭头看向森林队替补席，希望找到自从唐恩接手球员以来，改变了场上为止就重获新生的雷布罗夫。

　　但他却有点意外的发现托尼·唐恩正在看着自己，看到自己在看他，他还冲这边咧开了嘴笑。

　　看到对方这样的表现，麦克拉伦只能选择回避，他又把头扭了回去，继续看比赛。

　　满眼望去，森林队的后半场几乎全是人……儒尼尼奥又把球丢了，他愤恨的向主裁判抗议刚才伍德的铲球是犯规，可主裁判依然没理他。

　　这个巴西人！你把和主裁判争论的时间放到转身回抢上多好！

　　儒尼尼奥看样子状态依然很差，真见鬼！训练中他明明表现出色的！

　　那个西班牙人完全指望不少了，他在边路甚至都不敢一对一……在意大利的伤病和精力消磨了他的自信。他已经不是在巴伦西亚的门迭塔了。

　　只有唐宁……看到在场上不惜体力来回冲刺奔跑，尝试突破的小将唐宁，麦克拉伦心里多少宽慰了一些。儒尼尼奥和门迭塔这个赛季结束是肯定要离开球队的了，而唐恩的崛起，更是将岑登挤到板凳上。他才是米德尔斯堡的希望和未来。

　　只是……他有点过于兴奋了，动作频率太快，失误也更多。太年轻啊！

　　这么看了一圈，麦克拉伦发现他现在还真没有办法应对诺丁汉森林的全方位立体防守——如果他知道唐恩是如何称呼自己这套战术的时候，他一定会深表赞同。

　　他捂着额头，这下真撞到墙上去了！


第四十八章 裂纹（上）

　　被森林队的防守逼得远离禁区的米德尔斯堡到后来只能通过远射来尝试轰开森林队的大门，这也许是破密集防守最好的办法了。然而他们队中缺乏一个拥有出色远射能力的球员，有时候射出来的球或许会让森林球迷惊出一身冷汗，但却并不能威胁到森林队球门的安全。

　　唐恩不为所动，他觉得现在球队这套战术非常好，正好克制了米德尔斯堡的进攻打法。只要麦克拉伦不动，他就没有调整的必要。

　　两个主教练坐在各自位置上盘算着，看台上的球迷们却觉得这决赛很乏味。上半场都快结束了，森林队只有一脚射门，米德尔斯堡虽然看起来攻势凶猛，但也没有很好的机会，更多的时候他们只能在森林队的防线前横传倒倒脚，如果向前的话，很快就会被断掉。

　　诺丁汉森林这样的防守让米德尔斯堡的球员很无奈。主教练没有进一步指示，他们也就只能按照赛前那排的踢……可赛前安排的战术很明显不适合用来对付现在的森林队。

　　只有唐宁还很努力，这是联赛杯决赛。就像唐恩说的，这是他一个年轻新秀扬名立万，一球成名的最好机会。这时候他不表现还等什么？

　　但想要成名的他偏偏挑错了对手。

　　密集防守，压缩空间的森林队，绝对不是唐宁发挥自己特长的最佳对手。和他唱对台戏的两个人，一个是森林队右后卫约翰·汤普森，一个则是右边前卫，但看起来更像右后卫的阿什利·杨。

　　阿什利·杨速度快，身体灵活，和唐宁一对一一点也不处于下风。而约翰·汤普森虽然在个人能力上要远逊于他的对手，但他有一个很好的优点，这个优点让唐恩在冬季转会期买了那么多人，就是没有引进一个右后卫。

　　作为从中后卫改打边后卫的汤普森来说，他的助攻能力不能和另外一侧的雷顿·巴恩斯相比，他的个人技术也不能和身前的阿什利·杨比，看起来他似乎没有任何闪光点。但他却是森林队从唐恩接手以来铁打不动的主力右后卫。因为他踢球很干净，作为后卫他很本分。传中不准，速度不快他就不上去助攻，技术不好他就一脚出球。有他在，森林队的右边路反而很安全，因此阿什利·杨才能多次在比赛中上演连过数人传中的好戏，因为他知道自己丢了球后面还有汤普森呢。

　　这场比赛，因为阿什利·杨回来参与防守，汤普森的位置更靠近禁区中路，在肋部防止对方的前锋和进攻主场利用这个空当突破。当然，实际上他在这里是给边路防守增加纵深，唐宁的个人能力很出色，唐恩知道阿什利·杨这个临时客串的防守球员是绝对看不住他的，所以安排汤普森在这里做第二道闸门。唐宁带球上来的时候，汤普森就会去帮助阿什利·杨防守。面对这个专心致志，防守动作绝不拖泥带水的右后卫，唐宁还真没有什么好办法。

　　“唐宁被阿什利·杨和约翰·汤普森联手看死，这下，米德尔斯堡所有的进攻手段都失去了作用。麦克拉伦有什么新打算呢？”就连解说席上的马丁·泰勒和安迪·格雷都看出来了，他们相信麦克拉伦不可能看不出来。

　　其实看出问题不难，只要是多看了几年球的球迷都能看得出来。难的是如何解决问题，这就是主教练的工作了。

　　“其实破密集防守，有几个办法可以尝试。一个是远射，一个是让脚下技术非常出色的球员上来，利用个人突破打乱森林队的防守，拉开空当……”安迪·格雷在解说席上给麦克拉伦出谋划策。

　　这些道理麦克拉伦都懂，人家好歹也是主教练。问题在于……他知道这么做也许可以打破森林队的密集防守，但他手里没有能够这么做的球员。全队技术最好的人就是儒尼尼奥了，偏偏他在场上被乔治·伍德凶狠的贴身逼抢，不顾体力的铲截搞的完全不在状态。

　　而替补席上又没有能够担此重任的球员。岑登突破倒是有一手，可惜他只能在边路，而且得换下唐宁。麦克拉伦认为唐宁的作用是岑登比不上的，如果用他换下唐宁，显然浪费了一个换人名额。

　　也许……如果让儒尼尼奥替补登场，效果会比他首发出场更好？当森林队的防守阵容已经习惯并且适应了米德尔斯堡的首发之后，突然换上一个个人能力突出，脚下技术出色，能够自己盘带连过数人为同伴创造机会的球员，就能彻底打破场上的平衡……可惜，这样的人在米德尔斯堡的替补席上已经找不到了。

　　米德尔斯堡的板凳厚度，是制约他们在英超联赛提升排名的最大因素，在这场重要决赛中，没想到也成了让麦克拉伦左右为难的问题所在。

　　麦克拉伦现在开始后悔自己最初的决定了。上来就强攻，打算尽快打破僵局，奠定比赛基调的想法，如今被证明了是多么的错误。他没想到托尼·唐恩教练是如此难缠的一个人。博尔顿主帅阿勒代斯的遭遇本来应该给他敲响警钟，但是甲级球队、南更衣室……这些乱七八糟的东西让他丧失了警惕。他高估了自己和米德尔斯堡，也低估了托尼·唐恩和年轻小伙子居多的诺丁汉森林。

　　上半场就这样波澜不惊的过去了，除了双方的铁杆球迷，相信不会有人对这个上半场感到满意的。他们满怀期待的看到了一场怎么样的比赛呢？没有精彩的射门，更别提令人激动的进球了。米德尔斯堡倾尽全力，攻不进去；诺丁汉森林保守消极，不敢攻出来，就这样把四十五分钟消耗完，主裁判一秒钟的补时都没给，鸣哨结束了上半场。

　　……

　　回到更衣室的森林队球员除了乔治·伍德，其他人无一例外都在大口喘着粗气。上半场四十五分钟对于他们来说真的太累了，不停的奔跑，冲刺，铲抢，然后爬起来继续重复刚才的一系列动作。

　　这套战术对于球员们的体能要求很大，所以唐恩这一个星期的训练强度一点都不小，每天除了战术训练，体能训练必不可少。

　　要知道，这么踢四十五分钟很容易，但要这么踢一百二十分钟，可没有想象的那么简单。

　　看着这些疲劳的球员，唐恩笑了：“怎么样？上半场感觉如何，伙计们？”

　　“还不错，头儿。他们没什么机会！”韦斯·莫甘喘着粗气回答，情绪很高。这让唐恩放心了。

　　“我也看出来，他们没什么机会。我想麦克拉伦肯定没有想到这场比赛我们会这么和他们踢，他们一定以为我们会压出去与他们对攻——那是傻子才干的事情。”唐恩耸耸肩，“下半场继续这么踢，他们会越来越急躁的。伙计们，你们都看到了……超级球队也不过如此。没什么好担心的，听我的，我们可以拿下第一个冠军！以后我们还会有更多更多冠军！你们相信我吗？”

　　“相信，老板！”球员们齐声回答道。

　　“很好。”唐恩点点头，“现在自由活动，好好休息休息。之后的比赛更艰苦。”

　　他很罕见的没有在中场休息做什么调整，战术布置之类的。因为现在球队状况很好，不需要调整。这时候把时间留给球员自己，反而有助于他们放松。有时候需要教练不停的说，有时候教练又最好闭嘴。

　　现在应该说个不停的……也许是隔壁的那位呢。

　　……

　　麦克拉伦阴着脸看着眼前这群球员，球队遭遇到了诺丁汉森林顽强的抵抗，这是赛前谁都没有想到的。有人甚至还以为这将是最轻松的一场联赛杯决赛。现在还会有人这么想吗？

　　和诺丁汉森林球员一样，米德尔斯堡这些人同样气喘吁吁，实际上他们这种疲劳感更多是来自于心理上的负担过大。和赛前的幻想差距过大，对手顽强的抵抗，迟迟不能进球的危机……随着时间的推移，这种压力越来越大。

　　说起来会让人觉得不可思议，为什么场面占优的球队会比处于劣势的球队压力更大？可这就是足球，球场上有很多事情是不能以常理来分析的。

　　如果可以的话，麦克拉伦很想给球队减压。但这是不可能的，现在球队已经紧张起来的关键时刻，你对球员们说：“嘿，伙计们！不要这么紧张，这场比赛赢不了也没关系，就算输了只要我们尽力就行了。别在意结果，享受足球吧！”

　　那么这不是给球队减压，这是打开闸门给球队泄气。哪个教练会在重要决赛的时候给球员说：“输赢无所谓，享受足球”这种话？那么他一定是白痴。经常这么干的话，还会让球员觉得这个主教练缺乏求胜的欲望，对球员们没有信心，久而久之，他在球队帅位上的日子也就到头了。


第四十八章 裂纹（下）

　　麦克拉伦现在是骑虎难下了。他不能给球员们减压，让这些人放松下来，也不能继续刺激这些人紧绷的神经，生怕哪个人心理素质弱点，绷断了来个乌龙球，或者回传失误之类的，他可就惨了。

　　这时候你既不能对这些球员说“看淡胜负”，也不能说“绝对不能输”。你无法利用中场休息来鼓舞球员斗志，确实是一个很让人头疼的事情。其实麦克拉伦知道，要想减轻球员心理负担，将他们从这种恶性循环的心理状态中解放出来，只有一个办法——进森林队一个球。

　　只要进球，什么问题都没有了。一定要赢的压力啊，对手的凶狠逼抢啊……都烟消云散了。

　　这对于麦克拉伦来说，可是个难题呢。如果进球都那么容易的话，足球比赛的比分就得向篮球看齐了。

　　想要通过换人来改变场上局势，现在看来似乎不太可行。他还能指望什么呢？

　　A，场上现有十一个球员的发挥；B，对方主教练出昏招；C，对方球员失误送大礼；D，定位球。

　　自己球员的场上发挥，说老实话麦克拉伦是不抱太大希望的。这是定量，不是变量。变量是什么？托尼·唐恩被大赛决赛的气氛冲昏了头脑，错误判断场上形势，做出莫名其妙的调整。对方球员在米德尔斯堡持续的进攻下，放手压力和心里压力越来越大，不堪重负，出现失误，然后崩盘……

　　想到这里，麦克拉伦眼睛一亮。为什么不可以呢？自己球员因为迟迟打不开局面，而压力大。对方球员为什么不会因为需要时刻提防我们的进攻，总想着不能丢球而压力大呢？看看他们下场时候弯腰低头，气喘吁吁的样子。托尼·唐恩这套战术对球员的要求太高了，无论是从体力还是心理素质方面来看，麦克拉伦都不认为森林队能够始终如一的贯彻这套战术。

　　那么只要自己有足够的耐心，再不断利用进攻骚扰森林队防线，等到他们信心和意志开始动摇的时候，突然发起致命一击！

　　比赛就结束了……

　　脑子里面有了明确战术意图的麦克拉伦在心里松了口气，他知道该怎么对这些球员们说了。

　　“我说……现在有人开始怀疑我们不能赢下这场决赛了吗？你们比我们的对手更早地动摇了自己的信心和斗志了吗？”

　　原本来垂头丧气的球员们闻声抬头看向他们的主教练，同样用成绩让他们信服的年轻主帅斯蒂夫·麦克拉伦。看到老板脸上重新露出的笑容，他们的信心也恢复了。

　　“不，老板。没有人放弃比赛。”球队队长，他们的门将舒瓦茨站起来说。

　　……

　　等下半场开始，唐恩发现米德尔斯堡加强了进攻，他们似乎和诺丁汉森林的“墙式防守”卯上了，麦克拉伦没有让他的球队缓缓节奏，倒倒脚，反而把进攻节奏加快。快速出球，快速传切，快速射门，传球的方向从横变成了竖，向前的传球明显多了起来。

　　这也是一种办法，但唐恩并不是很担心。墙式方式的优点不在速度上，而在厚度和阵型稳定。不动如山是对这种放手战术的最好形容，以不变应万变。

　　只要守过开场十分钟，比赛剩下的时间里，节奏只会慢慢落到他的掌握中。需要担心进不了球的不是稳坐在教练席上的他，而是麦克拉伦的球队。

　　但下半场比赛刚刚进行到十分钟的时候，他就从座位上跳了起来。

　　米德尔斯堡断球之后从自己的半场一次长传，直接找森林队防线身后。一向表现沉稳的约翰·汤普森却出现了冒顶失误！速度极快的唐宁在队友传球的同时从后面启动，当汤普森冒顶的时候，他正好冲过森林队的最后一道防线！

　　看台上的米德尔斯堡队球迷们从座位上跳起来，高举双臂欢呼！这是他们等了五十五分钟，才等到的一次绝佳机会！

　　唐宁刚刚停住球，打算顺势向内突破。突然觉得面前一阵风，一条黑影闪过，紧接着他脚下的球没了，而自己也被突然撞了出去……那一刹那他觉得自己仿佛被巨石砸中。他在地上痛苦的翻滚，而足球早就飞出了底线。

　　“他妈的犯规——！！”所有米德尔斯堡球迷都在喊。

　　“犯你妈的规——！！”这是诺丁汉森林球迷的回击。

　　双方主教练几乎同时从座位上站了起来，紧张的等待着主裁判的决定。

　　主裁判跑上前，手指角旗——“这是一个角球！真是令人难以理解的判罚……看看米德尔斯堡队球员们的表情，前年球场内响起了巨大的嘘声！”

　　因为诺丁汉森林下半场的球门靠近米德尔斯堡球迷区，这里顿时被嘘声所淹没。米德尔斯堡的球员冲上来围住主裁判，他们不敢相信自己的眼睛！这个球怎么可能是角球！？这分明是冲撞！而且绝对不合理！

　　麦克拉伦在下面愤怒的回身一拳砸在教练席的顶棚上。他和自己的球员一样不能理解主裁判的决定。那个混蛋裁判难道没有看到唐宁甚至在空中翻了两圈吗？从球场内一直滚到球场外！他的眼睛怎么长的？愤怒的米德尔斯堡主教练用两根手指头点着自己的眼睛，表示抗议。

　　而唐恩则长出一口气，跌坐了下来。伍德虽然年纪轻轻，一线队正式比赛都没有打多少场，但他是这套防守战术的核心，他不知疲倦的奔跑和粗野的防守是威慑对方的重要存在。如果他被红牌罚下，自己这防守体系也就垮了。没有他在中间大范围的奔跑和拦截，这堵墙不过就是空心墙而已，一戳就倒。

　　主裁判一定是被伍德的速度所迷惑了，或者是因为他上半场活跃的表现让裁判出现了一些惯性思维。

　　但这个危险过去了，还有更大的危险在等着唐恩和他的森林队呢。

　　“乔治·伍德作出了一次危险的防守，幸运的是主裁判并没有追究。从重放来看，伍德确实先碰到了球，但他的防守动作太大，带有很强的攻击性。麦克拉伦有足够的抱怨理由——这本来可以成为比赛的转折点，让森林队少一个绝对防守核心，在场面和人数上都落下风。但现在他的球队只得到了一个角球，而上半场到目前为止表现最活跃唐宁还在场下接受治疗！听听千年球场的嘘声吧！”就算戴着隔音用耳机，安迪·格雷也几乎快听不到自己说话的声音了，他不得不在评述的时候提高音量，和那些疯狂的米德尔斯堡球迷抗衡。

　　其实麦克拉伦不用这么生气，虽然没有让森林队减员，但最起码他用了五十五分钟，终于在这堵厚实坚硬的墙体上撞开了一道裂缝。这会是森林之墙全面崩塌的开始吗？

　　斯蒂夫·麦克拉伦和托尼·唐恩两位教练的心里恐怕都要仔细想想了。


第四十九章 谁怕谁（上）

　　因为伍德冲撞对方，唐恩从座位上站起来，然后来回踱了几圈，最后快步走回教练席，看了看沃克，却什么都没说，又转了回去，在场边双手抱胸，紧抿嘴唇站立着。

　　他心里有些担心，但他不能说出来，不能让别人知道自己担心犹豫动摇了。

　　唐宁的突破给他敲响了警钟，理论上来说，自己这套“墙式防守”是不存在什么问题的……但足球比赛最不可信的就是“理论上”，实际操作起来，很多东西每时每刻都在变。

　　就像刚才。他赛前要求后防线不要压上，必须拖在后面，不给对手打身后的机会，但实际上呢？刚才不就被被打了身后？后防线不可能做到百分之百贴在底线上，这也不是正确的防守做法。必然会有空当，只是以前没有让米德尔斯堡抓住，而这次他们凑巧抓住了。

　　凑巧的就可以不放在心上了吗？

　　有一次，就会有第二次。相信麦克拉伦也一定注意到了这一点。自己的两个边后卫都比较年轻，各有各的弱点。左边路还好，右边路因为有唐宁在，汤普森和阿什利·杨压力很大。如果麦克拉伦让球队主攻这里，轮番冲击，汤普森和阿什利·杨能否顶住呢？

　　唐恩很快就知道了答案。

　　米德尔斯堡果然有意加强了这边的攻势，连续三次唐宁都尝试从汤普森面前突破，如果不是汤普森和阿什利·杨两个人联手夹防的话，一定让他突过去了。

　　但第四次终于还是没有围住，阿什利·杨动作慢了一点，唐宁便如泥鳅般从他们两人之间钻了过去，人球分过！

　　米德尔斯堡的球迷顿时爆发出巨大的欢呼声，这一次那个可恶的乔治·伍德还在中路呢，他来不及赶过来了！

　　“漂亮的突破！唐宁的速度让森林队吃尽苦头！下半场他越来越活跃，最头疼的人应该就是唐恩教练了……传中！”

　　德国人罗伯特·胡特赶在马卡罗尼面前，把球顶出了底线。又是一个角球。森林队最近比上半场都还要被动，而这都是因为一个人——唐宁。

　　坐在教练席上的沃克起身向唐恩走去，站在他身边，担忧地说：“托尼，情况不太妙。”

　　唐恩点点头：“我知道……麦克拉伦做出调整了，我们也得做点什么……你把波普叫回来。”

　　沃克转身去叫人了，唐恩也走回教练席，拿起一瓶水，喝上一口。虽然他没说几句话，但已经感到口干舌燥了。紧张……这种情绪重新回到他身上。

　　这是联赛杯决赛啊……妈的，怎么能够让这成为唐宁你一个人扬名立万的机会？

　　“老板？”站在唐恩身边的波普有些疑惑的叫道，他站在这里，唐恩却没有看到他。

　　“啊……欧根。”稍微缓解了一下内心的情绪，唐恩对这个自从伍德横空出世之后就只能打替补的德国小将。“你替下阿什利，然后和乔治换位，告诉他……死死盯住那个唐宁，那个28号。”

　　“嗯。”波普点点头。

　　“而你，和古纳尔森搭档后腰，给我防住儒尼尼奥，那个巴西人。下脚恨一些，让他知道新上来的你也是狠角色！”唐恩攥起拳头。

　　“我明白了，老板。”

　　“那就去吧！”唐恩拍拍波普的肩膀，鼓励他道。“别想太多，就像训练中那样。发挥出泥自己的水平就足够了。你能做到的。”

　　送走了波普，唐恩继续站在场边看球，而沃克也没有回教练席，陪着他一起站在场边。

　　“托尼……”他欲言又止。

　　唐恩却知道他要说什么，“你在担心这场比赛我们可能会输，德斯。”

　　沃克没吭声，等同于默认。

　　“德斯，其实论年龄的话，你比我大，我想这么说也许不太合适。但我还是要给你一个忠告——不管你去帮助鲍耶，还是以后打算自己出任某队主教练，都要记住。”唐恩盯着球场，头也不回道，“作为教练，哪怕只是助理的，无论任何时候，都不要放弃希望和信心。因为你身后和你面前的这些球员……这些球员都在看着你。你明白我的意思吗？这场比赛我们会赢的。”

　　尽管心跳也许一点都不比沃克慢，但唐恩还是扭头给了他一个自信的微笑。

　　……

　　“森林队做出全场比赛第一次换人，他们用防守型中场欧根·波普换下了阿什利·杨。唐恩教练的战术意图很明显，在米德尔斯堡一浪高过一浪的攻势下，继续加强防守。他似乎打算守到加时赛？”

　　“不，安迪。他打算守到点球。”马丁·泰勒纠正道。“到目前为止，这场沉闷的比赛，最引人注目的人就是米德尔斯堡的边路小将斯图亚特·唐宁……他在左边路犀利的突破让森林队的防守压力巨大！可惜，他欠缺那么一点好运气。”泰勒指的就是伍德犯规未判那次，能够通过自己的表现让对方成功减员，最起码从战术上来说这是立了大功。

　　唐宁表现很活跃，唐恩不否认。否则他也不会做出这样的调整。但若说本场比赛表现最出色的人……你还得问另外一个人同不同意呢。

　　阿什利·杨喘着粗气回到唐恩身边，唐恩给了他一个拥抱，感谢他在比赛中的表现。

　　另外一边，在场上，伍德听了波普的话，抬头望向场边，唐恩对他点点头。于是他乖乖跑向边路。尽管他从未打过这个位置，但只要是让他盯人，对他来说在哪儿都一样！

　　唐宁看到换到自己面前的人是曾经把他撞倒的33号，他皱起了眉头。

　　我正要找你算账呢，你自己来了……这很好。唐宁现在状态正好，让你瞧瞧我的厉害！

　　伍德面无表情地看着他对面那个突然攥起拳头，咬牙切齿的对手。他不知道唐宁心里在想什么，也不关心。反正你和我曾经面对的那些人都一样，阻碍我拿到冠军奖金的对手，敌人。我不管你是什么英格兰足坛左路天才，什么米德尔斯堡俱乐部希望之星，还是其他什么东西……唐恩让我盯住你，你就别想跑。

　　场边的麦克拉伦已经不关心乔治·伍德去了边路之后，中路的儒尼尼奥会不会有更好的发挥，现在唐宁状态越来越大，逐渐打出来了，他就让球队尽量多的把球给这个年轻人。在重要杯赛的决赛这种舞台上，只有两种人能够发挥得好，一种是身经百战的老将，一种则是对未来充满了希望的新星。

　　唐宁就是后者，他希望通过这场全国直播的联赛杯决赛一战成名，他就会付出比以前更多的努力。

　　来吧，小子，让我看看你有多大的能量！

　　为了能够多拿球，唐宁在比赛中主动回撤，伸手找队友要球。足球很快传到了他脚下，然后他略带花哨的转身，引起了看台上一阵掌声。

　　看到这一幕，麦克拉伦脸上终于露出了发自内心的笑容。敢玩，就说明他状态没问题。

　　另外一边的沃克则皱起了眉头：“伍德没有及时跟上去……”

　　“别担心，德斯。”唐恩在一旁安慰他，“那个小孩子，很快就会发现他选错了边……”

　　对于伍德，也许全世界只有两个人对他抱有无限信心，一个是他的妈妈，不懂足球的索菲娅。一个则是看着他一步步走来的托尼·唐恩教练。

　　和沃克一样看法的还有电视解说员安迪·格雷。“漂亮的转身接球，乔治·伍德没有及时贴上去，这给了唐宁提起速度和做动作的空间，森林队的后防线又要拉响警报了！”

　　唐宁沿着边路带球，和伍德之间的距离越来越近，他上半身开始晃动，希望变过对手，然后在他们很近的时候，突然将足球磕向伍德身体右侧，自己则从左边加速突破，人球分过！

　　在场边看到这一幕的唐恩笑了：这傻瓜，你当伍德是木头桩子吗？

　　拼速度是吧？你不是第一个在速度上输给他的白痴，也不会是最后一个！

　　伍德看到足球和对手突然从两个不同的方向闪过，他未有丝毫迟疑，转身追向足球，而并不去管另外一侧的唐宁。

　　辛辛苦苦从外道打算超车的唐宁很快就惊讶的发现，当他超过来的时候，足球已经不在控制范围了！那个33号，转身速度竟然比自己冲刺还要快，转身、卡位、断球，一气呵成！他刹不住车，撞在了对方后背，一股强大的反冲力转来，让他龇牙咧嘴。

　　“唐宁人球分过……啊！失败了！乔治·伍德的反应比他想象的还要快！漂亮的防守！”

　　在家里看电视直播的约翰·莫特森听到安迪·格雷猛地大叫起来，很开心的哈哈大笑。格雷不是第一个被乔治·伍德速度镇住的解说员，他想起自己在这小子第一场联赛最后说的那番话——干得漂亮，小子！就这样继续踢下去吧，你的前途一片光明！

　　现在看来，一点都不夸张。这小子……只要森林队这个赛季能够升上英超，他肯定会被更多人认识的，也会让更多的人惊叹：

　　“上帝！这小子速度真快！”

　　“天哪！他的身体真强壮！”

　　“我的天，这已经是九十三分钟了，他还能来回冲刺！他是未来战士吗？”

　　如此这样等等……

　　不知不觉间，莫特森竟然有些期待森林队升上英超联赛之后的表现了，他们会成为怎么样的一股力量呢？那个富有个性的教练，会给这潭死水带来怎么样的冲击呢？


第四十九章 谁怕谁（下）

　　在伍德这里碰了两次壁的唐宁不信邪，年轻人的好胜心被激了起来。他就不信自己今天要在这个人身上栽第三次跟头。

　　又是一次边路突破，唐宁决定不玩什么人球分过，也不做花哨动作，就靠他的速度生吃这个对手。上一次失败，他把原因归咎于分球的时候力量太小，足球速度太慢，所以对方刚刚转身过来，正好卡住位置。

　　这一次……我不会再出现失误了！

　　“唐宁带球突破，他速度很快！真是令人赞叹……”格雷沉醉于这个年轻人的表演，几乎忽略了另外一个年轻人。

　　对方打算带球从自己身边突破，伍德自然不会放他过去，他也转身跟上。

　　也许这场比赛唐宁最后悔的事情就是没有研究过他的对手——乔治·伍德。不过没关系，这场比赛之后他就熟悉了，以后他就知道自己应该做什么了：再见到这个沉默不语的混血儿，一定换个边突破。

　　唐宁把速度一提再提，他状态很好，足球趟在脚下，距离合适，感觉仿佛在飞……这是他最喜欢的踢球方式。当我状态正佳的时候，我就是球场上唯一的主人，我振翅翱翔，没有人能够阻拦我，没有！

　　突然眼角余光中出现了一道残影……压迫感汹涌而来！

　　这是谁？那个笨蛋汤普森？这么快我已经突破到森林队的禁区附近了吗？33号看来已经被我甩远了，那个不中用的家伙！

　　场边的麦克拉伦却突然高声叫道：“混蛋！传球！”

　　不在场上踢球的他却比唐宁更早觉察到了危险。

　　那黑影只是晃了一下，就不见了。我把汤普森也过了吗？真好，趁势杀入禁区吧！

　　唐宁刚刚这么打算，就突然感到重心不稳……

　　乔治·伍德决定不和这个家伙继续跑下去了，对方的带球一直都很合适，让他找不到下脚的机会。现在他似乎有要改变节奏的意思，脚下趟球力量稍大，这是再次提速的标志。可伍德不会让他如愿的。

　　在青年队的时候，唐恩告诉过伍德，铲球的最好时机是带球对手把足球踢离身体的那一刹那，只要能抓住，就算你从侧后方铲球，也不会犯规，因为那是一次干净利落漂亮的铲断！

　　伍德像一匹猎豹，身体突然前窜，重心迅速下沉，借着高速跑动的那股冲劲，扭身铲向他和唐宁身前的足球。这是最佳时机……

　　就是现在！

　　脚踢到了足球，足球跳起，正好撞在唐宁抬起来的右小腿迎面骨上，然后改变方向，飞出了边线！

　　而毫无防备，刹不住车的唐宁则由于惯性原因，绊到了伍德的身体，一头栽了下去……这是他第三次栽跟头了。

　　“他妈的又犯规了！！”米德尔斯堡的球迷们再次愤怒的咆哮起来。

　　“又犯你妈的规了！！”诺丁汉森林的球迷则用同样的话回敬他们。

　　就连解说员站在了森林队这一边。“漂亮的铲断！漂亮的铲断！一次完美的防守！斯图亚特·唐宁连续三次栽在乔治·伍德脚下，他可真够倒霉的！”

　　很狼狈地摔在地上，唐宁扭身向主裁判要犯规和牌子，但主裁判和边裁作出了一致的决定，手和旗都指向米德尔斯堡半场——这是森林队的界外球！

　　看台上的米德尔斯堡球迷发出了不满的嘘声，但这聒噪的声音刚刚起个头，就被更大的歌声所淹没。

　　“可怜的麦克拉伦，决赛挑错了对手！可怜的斯图亚特·唐宁，赛跑选错了对手！伍德！伍德！伍德伍德伍德！长成森林！森林！森林！森林——胜利！哦啦啦！森林森林！让我们去欧洲！”

　　胖子约翰站在人群中，和周围的人一样用手拍巴掌来给自己打拍子，大声唱歌赞美森林队和乔治·伍德。这首歌是他自己编的，原本只是为了在青年队比赛上鼓励唐恩看重的乔治·伍德而唱，后来随着伍德调上一线队，并且发挥出色，他们便把这歌搬到了城市球场，一开唱很快就传播开来。如今，他们将它唱到了千年球场，全英格兰通过电视直播，都会听到他们的歌声，都会知道歌中那人的名字。

　　女士们，先生们，请记住了，他叫乔治·伍德，他会成为森林之王！

　　※※※

　　伍德那次铲球是那么漂亮，以至于坐在家中的莫特森都从沙发上跳了起来。更别说在现场看球的球迷们了，无数人将掌声献给了这个身披33号，让儒尼尼奥和唐宁先后栽跟头的小将。

　　看台上的加雷斯·贝尔一边使劲鼓掌，一边扭头兴奋地问自己的父亲：“爸爸！我能像他那样吗？在这接受所有人的欢呼和掌声？”伍德正是从青年队被调上一线队，然后马上有出色发挥，接着就签订一份一线队合同的。他很自然的被同样在青年队踢球的加雷斯·贝尔看作了偶像和努力奋斗的目标。

　　他的爸爸笑着对他说：“当然可以！我儿子是天才！”

　　※※※

　　连续三次和伍德对决失败，给唐宁的信心造成了不小的打击，这种打击可能得过些时间才能消除了。他一直以为自己是最好的，现在最好的他竟然无法突破那个沉默寡言的33号。

　　他突然有些害怕和那个人一对一了，当队友把球传给他，他总是很快就又传出去。

　　场下的麦克拉伦注意到这一点，他叹口气。然后大声叫唤着唐宁的名字，对他作出了“交叉换位”的手势。让他和另外一边的门迭塔换位，用经验老到的西班牙人来对付那个毛头小子是他的打算。既然唐宁注定没法再在这边有所作为，就让他换个地方，一样突破。没什么大不了的。这场比赛的胜败可就看这小子的发挥了……

　　唐恩注意到麦克拉伦在场边的动作，唐宁果然去了另外一边。

　　怕了？很好！

　　“乔——治！”深吸一口气，唐恩也大声叫着伍德的名字。等伍德扭头看向他，他则伸手指着唐宁的方向，然后用力点了点。

　　伍德明白了唐恩的意思，转身也和康蒙斯换了位。

　　当唐宁发现在他面前的人依然是那个讨厌的33号时，他甚至无助的向场边看了一眼，希望麦克拉伦能够给出最新指示……再换回来吗？

　　麦克拉伦则彻底没辙了。对方显然就是要彻底冻结球队中表现最活跃的人，不管你让他去打什么位置，相信那个乔治·伍德都会寸步不离的。

　　真该死！

　　麦克拉伦很不甘心，但他也毫无办法。

　　他还能做什么？只能静静等待对方承受不住压力自己崩溃的时刻早早到来。

　　唐恩会让他如愿吗？

　　乔治·伍德刚才出色的表现振奋了队友的信心和斗志。伍德用自己的实际行动，告诉那些已经被唐宁的突破搅得筋疲力尽的队友们，他们完全可以守住对手的如潮攻势。伍德不就是活生生的榜样吗？

　　这场比赛，正在重新回到唐恩的轨道，正在慢慢滑向他所希望看到的结果……


第五十章 点球·决战（上）

　　被伍德的精彩表现激起了自信的森林队球员们众志成城，在最后时刻守住了米德尔斯堡疯狂的进攻。哪怕看起来他们一个个灰头土脸，狼狈不堪，但最后他们成功的把0：0的比分守到了加时赛。

　　这是一个分水岭。米德尔斯堡赛前可没想过这场比赛会被拖入加时赛，所以他们才会在比赛的最后几分钟内疯狂进攻，在唐恩眼中，虽然他看得心跳加快，瞳孔急剧收缩，可他却从疯狂的米德尔斯堡人身上看到了一种垂死挣扎的味道。

　　这是他们最后的疯狂，当比赛如愿进入加时赛的时候，米德尔斯堡人不会再有任何力气对我的球门造成威胁了。这就是小看我和我的球队的下场！

　　九十分钟内他们因为进攻而耗费了太多的体力与精力。麦克拉伦没有等到森林队支撑不住而崩溃的那一刻，倒是他自己的球员压力越来越大，到最后一脚射门竟然可以直接踢向看台——这是帮森林队解围呢。

　　从九十分钟正赛到半个小时的加时赛之间有五分钟休息时间，时间不长，刚刚够让拼了九十分钟命的球员们坐下来喘口气，喝口水，同时还要听教练们喋喋不休的战术布置。然后马上他们就要站起身继续投入战斗。

　　这点时间根本不适合做详细的战术布置，唐恩让所有人都围坐在一起，然后告诉他们：“加时赛继续防守，进了点球决战，我们肯定赢！”

　　简单明了的战术布置，所有人都明白。他不再需要做任务精神鼓励，现在球队信心高涨，士气正旺。不需要他再多嘴说什么。

　　比赛进入加时赛后，因为双方体力下降的都很厉害，米德尔斯堡没有办法再围攻森林队，唐恩开始有计划的换人拖延时间。在加时赛上半场他用雷布罗夫换下了筋疲力尽的克劳奇，下半场最后时刻又用克林特·希尔换下体力透支拼到抽筋的古纳尔森。

　　到最后时刻，全队除了双方门将之外，只有一个乔治·伍德还能来回冲刺。这也是森林队在加时赛都没有丢球的最重要保证。他的体力太让人惊讶了。麦克拉伦也在加时赛用了最后一个换人名额，打算最后一搏，但是刚刚上场的岑登打算用速度突破乔治·伍德的时候，遇到了和下场的唐宁同样的问题。

　　他和麦克拉伦一样以为跑了一百分钟的伍德不会再有体力与他们纠缠，但他们错了，错的离谱。乔治·伍德就像是和岑登一起被换上场的一样，体力没有任何问题，奔跑速度不受影响。让岑登在他面前也栽了跟头。

　　“永动机乔治·伍德！”到最后，安迪·格雷干脆给了这个不知道疲倦是什么东西的小伙子安了这么一个绰号，倒也形象。

　　在“永动机”的带领下，森林队坚持到了他们最希望看到的一幕——在米德尔斯堡球迷巨大的嘘声中，主裁判终于吹响了本场比赛一百二十分钟结束的哨音！

　　“比赛结束！当然只是一百二十分钟的比赛结束而已！经过漫长的较量，双方进入了点球决战！这是托尼·唐恩教练最希望看得一刻，但他的球队能够在点球中战胜米德尔斯堡吗？”格雷对此持怀疑态度，教练们处心积虑的把比赛拖入他们喜欢看到的局面，最后却发现结果并不是他们想要的——这样的事情可不少呢。“点球这可是运气成分很大的决胜负方式……”

　　……

　　唐恩蹲在草皮上，手里拿的正是等会儿点球决战森林队这边的出场名单，在他周围坐着大口喘着粗气的球员们，比赛终于到了他计划中的这一刻。守住了对手最后时刻疯狂的他，从来没有像现在这么自信——是的，我能赢，我能赢下我做教练以来的第一个冠军奖杯！如果要问我理由，我的回答是：没有！我就是相信自己能赢！

　　看着环坐在他身边，正在被队医们按摩的球员们，唐恩抖抖手中的名单，然后说到：“我听过无数次的这种论调，他们认为点球是比拼运气的方式，获胜的一方只是比失败者运气更好一些而已。现在我希望你们知道这种说法是多么的狗屎！如果点球只是靠运气就能决定结果的话，那我们干嘛还要连续一个星期每天加练它？让我来告诉你们决定点球最终结果的因素是什么——信心！意志！就这两样！你们相信自己能赢得这最后的决战吗？我们已经经历了一百二十分钟的艰难挑战，我们成功走到了最后，现在还有人怀疑我们不能取胜吗？”

　　“没有，老板！”尽管已经筋疲力尽，球员们还是高声回答道。

　　“很好！我知道你们从未怀疑过，因为你们是我的球员，你们都是和我一样坚信最终胜利一定属于我们的人，你们都是意志坚强，决不轻易动摇的战士！闭上眼睛，想想你们这赛季到目前为止所走过的路，想想我们曾经战胜过的对手，我们面临的困境……在球队情况最糟糕的时候，我们客场挑战米尔沃尔，那是一场怎样的比赛？”唐恩循循善诱，闭上眼睛的球员们则紧皱眉头攥起了拳头，那些没有经历过那场比赛的球员们也闭上了眼睛，唐恩可不关心他们想到了什么。反正他球队里面没有从米尔沃尔来的……

　　“堵车，坐地铁，遇到足球流氓，最后我们赢了！7：1！让所有嘲笑我们羞辱我们的人闭上了嘴！超级联赛的球队也挡不住我们，我们杀入了决赛。在这之前有几个人想到了我们会最后出现在千年球场？没人，除了我们自己。我们付出了那么多努力，战胜了一个又一个对手，踩着他们的尸体走向王座，如今我们距离那座闪闪放光的王冠只有一步之遥！我们有什么理由在这里倒下？我知道你们很累，有人拼到抽筋。”唐恩看看披着球队外套在一边帮助队医给队友按摩的古纳尔森，他是前任教练科里莫尔买来的，但他的敬业精神和职业态度让唐恩选择了继续信任他，他很高兴自己没有看错人。

　　“但现在……就算是爬，我们也要爬上去！输在最后一级台阶和输在第一级台阶没有任何区别，都是失败者！要赢！一定要赢！”唐恩攥着拳头咆哮道，他咬牙切齿，面目狰狞，让所有人都感受到他对胜利和冠军的渴求。

　　沃克在旁边安静的看着唐恩做这番有些特殊的“点球战术安排”，按照常理来说，大多数教练都会在这么重要的点球决战前，拼命给球员们减压，告诉他们平常心或者抛开胜负之类的，只有托尼，他在使劲让所有人都明白只有赢球才是他们唯一的出路，让他们知道这场比赛必须赢，给他们压力。他不怕球员们被压力压垮吗？还是说……他比那些大多数教练们都更信任自己的球员。

　　他的脑海中突然响起这句话：“我训练他们，需要他们做到的时候他们就能做到。”当时托尼的声音中带着一股骄傲，就仿佛一个看着一排排训练有素的士兵从他身边走过然后奔赴战场的将军。他训练他们，他信任他们，他们则用实际行动来回报他的信任。

　　老板说我们能赢，那我们就一定能赢！老板说我们能做到，那我们就一定能做到！

　　什么？你要问我理由？为什么？我不能告诉你，因为我们也不知道，但我们就是相信他，就像他相信我们那样。这不需要任何理由！

　　沃克想，这也许就是主教练的人格魅力吧。就像他的头儿——布莱恩·克劳夫一样。虽然他很少出现在训练场边，一个星期见不到几次面，但大家就是心甘情愿跟着他，相信他的每一句话，听从他的安排。头儿若说：“伙计们，我们需要一场胜利。”那么他们就会拼命赢下那场比赛。

　　而这样的教练，在如今已经越来越少了……如今是球员个性张扬的年代，教练越来越成为一种毫无技术含量的工人，他们指挥比赛，却无法管教球队，随时可能会被老板解雇，做球队战绩不佳的替罪羊。不说别的，现在的主教练敢扇队中主力球员的耳光吗？敢因为某个球员表现不好揍他肚子吗？敢冒着在欧洲冠军杯决赛前迟到的风险让某个球员回酒店剃胡子吗？

　　不会，再也不会有这样的教练了。因为这样的人在如今的足球环境中绝对干不长。

　　托尼虽然不敢扇自己球员耳光，不敢让球员给自己擦鞋。但从有些地方他和“头儿”真像！难怪鲍耶会说以后一定会有人将托尼与“头儿”相提并论呢。

　　能够赢得球员们的心，让他们心甘情愿跟随你的主教练……真令人羡慕！


第五十章 点球·决战（下）

　　沃克看到唐恩站起身，向他走来。他知道自己该工作了，于是他接过唐恩手中的名单，走到球员们中间，向他们讲解出场名单和一些注意事项。为了点球决赛，唐恩和整个教练组都准备得很充分，他们仔细研究过米德尔斯堡全队所有人的点球录像——如果他在比赛中踢过的话——另外，他们还研究过米德尔斯堡主力门将澳大利亚人舒瓦茨扑点球的习惯，这些都在平时训练的时候给球员们讲过的，如今他只是再重复一遍，提醒他们注意。

　　唐恩已经走回教练席找水喝了，扯着嗓子吼了那么多话，嗓子一定很累。说起来，如今的托尼已经比他们初次合作的时候嗓子沙哑了很多，就是在场边、在更衣室、在训练场……等场合不断咆哮的缘故。

　　沃克在给这些球员讲解注意事项的时候，还能清楚地感受到球员们的激动情绪，他们和主教练一样渴望冠军奖杯，渴望荣誉。因为他们是托尼·唐恩调教出来的球员。

　　他的工作进行的很顺利，然后球员们被裁判叫上了场，点球决战马上就要开始了。沃克没有从这些人身上感受到哪怕丝毫的“紧张”，相反，只有无比强大的自信。他看着还在大口大口灌水的唐恩，笑着说：“托尼，我们能赢！”

　　……

　　不擅长射门的伍德被排在了名单最后一个，第十一位，门将达伦·沃德甚至还在他前面一位。他本想站在人群外面看这场似乎和他无关的点球决战，但韦斯·莫甘一把将他拉了进来，然后两只来自不同对象的手就攀住了他肩膀——所有人都搂着旁边队友的肩膀，并排站在一起。他们用这种方式来互相传递着信任和勇气，证明他们是无法被战胜的团队。

　　伍德在人墙中间，一开始有些不知所措。但他很快就觉得在这样的环境中，自己还垂着双手很别扭，于是他干脆也学着其他人，双手扒着左右两边的队友的肩膀。然后看着球队第一个主罚的球员克里斯·康蒙斯走上前。

　　能够容纳七万五千名观众的加迪夫千年球场顿时鸦雀无声，所有人都紧张的注视着南看台前这方寸之地。

　　克里斯·康蒙斯在是在球队点球练习中表现最好的两名球员之一，另外一人是吉卜赛人弗雷迪·伊斯特伍德。所以唐恩安排他和伊斯特伍德两人一前一后，一首一尾。克里斯·康蒙斯踢第一个点球，弗雷迪·伊斯特伍德踢第五个。

　　这两个位置的罚球手除了要有出色的点球技术，还要有同样出色的心理素质，开头开不好，会影响后面全部出场队友的发挥。唐恩把冬季转会期才转会加盟球队的康蒙斯委以重任，再次表明了他用人不疑的态度。

　　康蒙斯把足球仔细摆放在点球点上，然后退出禁区，眼睛死死盯住米德尔斯堡门将舒瓦茨，他不怕和门将对视，因为那些小把戏对现在的他来说全都无效！

　　他从不后悔自己来森林队，而且他也不愿意做这支球队的过客，他要在森林队的荣誉榜上写下自己的名字，要成为森林队的明星。这就是绝佳的舞台！

　　“诺丁汉森林队第一个上来主罚的球员是克里斯·康蒙斯，他刚刚从斯托克城队转会而来。这笔交易花了托尼·唐恩教练三十万英镑，如今是让大家看看这三十万花的值不值的时候了。”

　　“嘟！”

　　“长距离……有力的助跑！射门！球进了——！克里斯·康蒙斯！他顶住了第一个主罚的压力，骗过了施瓦茨！中路的大力抽射！”

　　森林队球迷聚集的看台上爆发出巨大的欢呼声，在场下的唐恩虽然没像他身边的人们那么兴奋得跳起来，也用力的攥紧拳头挥了挥。

　　森林队开门红，现在压力都在米德尔斯堡这边了。麦克拉伦指定球队第一个主罚的人士队中点球最出色的门迭塔，如此看来，也许换上他的时候，麦克拉伦就已经做好了和森林队踢点球的打算了呢。

　　门迭特经验丰富，这样的点球难不住他，同样轻松罚进。这次轮到米德尔斯堡人欢呼了。一轮点球战罢，他们和森林队打成1：1平。

　　接下来，双方出场的球员都没有出现任何失误，欢呼声轮番在南看台和北看台上空响起。四轮点球踢完，双方比分是4：4。

　　为了这次点球大战，唐恩作了充分准备，现在看来米德尔斯堡也不是随便捏的软柿子。

　　森林队第五个出场的人是弗雷迪·伊斯特伍德，如果他踢不进去，那么压力会全传到门将达伦·沃德头顶，那样对于森林队来说可就危险了。他必须罚进这个点球，这样才能将压力转移给对手，而不是队友。

　　“弗雷迪·伊斯特伍德……三个月前他还只是一个卖二手车的业余球员，而如今他站在千年球场的点球点前，准备主罚这至关重要的一个点球。”

　　马丁·泰勒说出了伊斯特伍德此时此刻心中所想。三个月前他还不知道自己能不能重新踢上职业足球，而现在他不仅获得了一份来自诺丁汉森林队的职业合同，还站在了联赛杯决赛的球场上，作为关键球员来主罚这个关键点球。

　　他又想到了唐恩教练曾向他允诺过的未来。联赛杯半决赛之前，他说那场比赛一定会赢，作为证明他没说谎的证据。结果那场比赛他们果然赢了，并且还一路闯进了决赛。

　　听起来仿佛是故事，但它真的发生了。从那场比赛起，伊斯特伍德就不再怀疑这个主教练的话了，他似乎总有一种神秘的力量，真的可以看到未来。

　　他说：“我们能赢！一定能赢！”

　　那么……我们就真的能赢，一定能赢！

　　唐恩可不知道伊斯特伍德现在在想什么，他死死盯住吉卜赛人的背影，双拳紧攥。身体甚至在不由自主的微微颤抖。这是关键时刻，他的心跳越来越快……该死！主裁判怎么还不吹哨？！

　　就在唐恩抱怨之际，裁判终于吹响了允许主罚的哨音，站在球前的伊斯特伍德，两步助跑，然后抡腿抽射！

　　舒瓦茨判断对了方向，但伊斯特伍德射出去的球比他想象的还要刁钻！足球贴着草皮，擦着门柱滚进了网窝！

　　“漂亮！死角！弗雷迪·伊斯特伍德！他打进了关键进球！”安迪·格雷叫了起来，比他声音还要大的是在千年球场的森林队球迷。这是一个能够释放内心情绪的进球，伊斯特伍德也深知这一点，进球后他的他原地后仰，昂头朝天咆哮，这引起了看台上森林队球迷们的效仿，所有人在同时仰天长啸。那气势……足够令任何一个对手心惊胆战！

　　和激动的球员与球迷们不同，尽管球进前的唐恩非常非常紧张。可当伊斯特伍德真的把足球踢进之后，他仍然只是用力挥挥拳头，没有更夸张的表现。因为他清楚，米德尔斯堡还有一个人呢……比赛还没结束，如果对方也踢进，则继续点球决战，只是规则变成一球定胜负，这更加残酷，对双方球员的心理压力也更大。

　　现在对他有利的是，伊斯特伍德顶住了第五个罚球队员的压力，将球踢进了对方大门。现在压力巨大的变成了米德尔斯堡最后一个出场球员——马西莫·马卡罗尼。

　　意大利人……他们从来就不擅长点球……

　　森林队球迷发出了巨大的噪音，希望给马卡罗尼制造更多的压力。但他们能够如愿吗？

　　这是关键时刻……这才是真正决定命运的时刻，虽然决定的钥匙并不在唐恩自己手中。所以……这才是他最最紧张的时候。他感到时间仿佛停滞了，所有声音都消失了，只有心跳，唯有心跳的声音还在提醒他自己依然活着，并不是置身什么虚空。而这心跳声也正在越来越快，几乎要连成一片，让他无法承受来自左胸腔的巨大压力。

　　他甚至不能抱怨对方迟迟不踢，因为他怕一张嘴，就会因为压力而爆炸！

　　这会是我的第一个冠军吗？这会是一条充满了荣耀与奖杯之路的起点吗？这……会是我自己的命运吗？

　　突然一声清脆的哨音传来，在他耳朵中，仿佛天籁。接着他看到马卡罗尼在迅速冲刺之后，一脚大力抽射把足球……把足球轰向了天空！！越过横梁！！直——飞——看——台！！！

　　刚才似乎还很安静的球场内仿佛被引爆的火药桶，巨大的欢呼声瞬间爆发，铺天盖地向唐恩袭来。

　　“轰——”

　　“马卡罗尼射飞了这个点球！来自甲级联赛的诺丁汉森林队获得了冠军！他们是03到04赛季英格兰联赛杯冠军！！十四年之后，这支红色森林用他们曾经最擅长的方式回到了我们的视野！欢迎回来，诺丁汉森林！祝贺你们，联赛杯冠军！！”


第五十一章 要打赌吗？（上）

　　威尔士首府，加迪夫，千年球场。今天下午在这里所发生的一切，若干年后唐恩都还会清晰的记得每一个细节。因为这是他的第一个冠军，是他辉煌之旅的起点。

　　他愣愣的站在场边，周围早已没有一个人——所有的森林人都冲上了球场，和其他十一名球员欢庆这场比赛的胜利。他觉得自己整个人都被掏空了一样，精疲力尽，想要上去和他们一起庆祝胜利都做不到了。要说现在他最想做什么？必定是找个没人的清静地方，然后坐下来，自己慢慢享受那份胜利的喜悦。

　　但显然现在他做不到。身边到处都是巨大的欢呼声，球场广播里面还在用非常隆重的声音宣布本赛季英格兰联赛杯冠军得主。每一次都能引起看台上森林队球迷们高声附和。

　　“03到04赛季英格兰联赛杯冠军得主是——”

　　“森林森林！我们是冠军！！”

　　当唐恩还在场边发愣的时候，他的球员们和教练员们则从球场上跑了下来，然后将猝不及防的他抬起，高高举过头顶。这胜利是属于森林队的，但是如果没有托尼·唐恩为这场比赛所作的一切努力，那么现在也许他们就得看别人欢呼庆祝了。所以获胜之后最应该感谢的人是谁？大家都很清楚。

　　站在外围的人挤不进去，只能将那些还没有喝完的水洒向空中的托尼·唐恩，他一身西服被淋成了抹布。可他不在乎了，这是应该尽情享受的时刻。

　　“森林队的球员们用这种方式来表达对主教练托尼·唐恩的感谢。在唐恩教练接手球队之前，这是一支完全看不到希望的球队，排名联赛倒数第四，连败六轮，人心涣散。但现在……他们是联赛杯冠军！恭喜他们，祝贺他们，托尼·唐恩教练带出了一支极具战斗力的球队。这是他的前任科利莫尔到他离开也没能做到的一点，便成了他们两个教练命运的分水岭。”

　　“十四年前，1990年联赛杯决赛，诺丁汉森林在他们的传奇教练布莱恩·克劳夫的率领下拿到了最后一个冠军奖杯。如今，他们在另外一位年轻教练的带领下，重新夺回了失去十四年的联赛杯冠军。诺丁汉森林的球迷们有理由期待更多，在托尼·唐恩教练的带领下，这支森林队给人耳目一新的感觉。甲级球队战胜了超级球队，他们爆了冷门！如果森林队本赛季结束仍然留在甲级联赛的话，那么下赛季我们将有幸看到一支在第二级联赛的球队，出战欧洲赛场！”

　　“马丁，为什么到赛季结束的时候，森林队不会升上超级呢？直接升级或者通过附加赛都无所谓……看了今天这场比赛，我相信森林队一定有能力做到。”安迪·格雷似乎成了托尼·唐恩的坚定支持者，“因为他们有一个很与众不同的主教练。”

　　他想到了约翰·莫特森对他说的：“唐恩教练是一个很有趣的人，各方面都很有趣。”

　　果然很有趣！

　　……

　　没有人关心失败者的命运，和他们此时此刻的心情。麦克拉伦在例行公事般和唐恩握了手之后，就走回了更衣室。当赛事主办方在球场中央搭起冠军领奖台的时候，他的球队已经更衣完毕重新出现在了场边。

　　此时，森林队的庆祝还在靠近森林队球迷看台的球场另一头继续着。他们太兴奋了，丝毫不会顾及对手此时的心理感受，尽情释放着内心的喜悦。电视记者们扛着摄像机跟着他们满场跑。而托尼·唐恩没和他们在一起，他被更多的记者堵在了场边，接受无数人的采访提问。皮尔斯·布鲁斯也在其中。

　　这是只有胜利者才能享受到的待遇，唐恩喜欢这种待遇。

　　“……是的是的！我们现在是冠军！南更衣室的魔咒对我们没用！为什么？因为我破除了！我不怕什么魔咒，事实证明了一切……冷门？不不，不是冷门！任何一支杀入决赛的球队都有实力都有可能赢得冠军，我不认为英超球队一定就比英甲球队强，这是无稽之谈！谁比谁强？谁战胜了谁，谁就比谁强！”兴奋得唐恩大嘴这么一张，周围的记者都笑了。这种丝毫不给失败者、对手面子的主教练，他们已经有多久没有看到过了？真狂妄啊……但是我们喜欢！

　　不狂妄，没有性格，哪儿来新闻？不来新闻，我们靠什么吃饭？捧红一个教练的同时，还养活了无数新闻记者，一举数得，何乐而不为？

　　森林队的庆祝很快就被约束在了很小一块范围。因为颁奖典礼已经开始。为了向对手表达足够的尊重，就算他们再高兴，也必须在领奖台一侧等待亚军领取奖牌。这时候得稍微压抑一下情绪。

　　亚军的领奖没什么特别的，他们在米德尔斯堡球迷的掌声中低调接受了银牌，然后郁闷的走下台。接着终于到了激动人心的时刻！

　　球场广播中喊道：“让我们欢迎……冠军——诺丁汉森林！！”

　　“森林森林！”

　　森林队的球员们在他们支持者的欢呼声中一个个走上临时搭起的领奖台，在写有“03/04赛季联赛杯冠军”字样的背景牌下，他们从联赛委员会主席摩西内爵士手中接过金牌。这是不少人做梦都想不到的时刻——他们会成为英格兰联赛杯的冠军，下个赛季还可以参加欧洲联盟杯！

　　当上半赛季他们还在为自己的未来感到一片灰暗的时候，可曾想过这一天？

　　是谁带给他们这样辉煌时刻的？

　　当托尼·唐恩迈步走上领奖台的时候，看台上爆发出了比之前都还要大的欢呼。所有森林队球迷都知道，是谁给这支球队带来翻天覆地变化的，他们感谢他，崇拜他。

　　唐恩走到摩西内爵士面前，老爵士握住他的手，满脸微笑：“干的漂亮，唐恩先生。你让甲级联赛在公众眼中的形象得到了提升！祝贺你，冠军教练！”

　　这话让唐恩很受用，尤其是最后一句“冠军教练”的称呼。

　　“谢谢您，摩西内爵士。”唐恩欠身，让对方将金牌挂在自己脖子上。低头的他看到一抹金光闪入眼帘，脖子上随之一沉。这可是货真价实的荣誉，就在自己脖子上挂着呢！

　　我也有一项冠军头衔了！

　　在唐恩身后出来接受金牌的人是教练组的成员们，他们为球队获得冠军付出了辛勤的劳动，金牌也有他们一份。

　　教练组成员之后，走上来的是乔治·伍德，唐恩在下面一边为他鼓掌，一边饶有兴趣的看着他不知所措的站在爵士面前。对方拉着他的手，对他说了些什么，他不知道应该用什么表情来回答，显得有些窘迫。说到底，他还是一个有些羞涩的大男孩嘛！哈哈！

　　然后伍德低下头，让老爵士把金牌挂在他脖子上，走下台的他很快就被韦斯·莫甘拉入了兴奋的队友们当中。

　　这样很好，唐恩笑了。

　　最后一个登台领奖的人是球队现在的队长，门将达伦·沃德。当他从爵士手中接过那座精巧的联赛杯奖杯的时候，千年球场的气氛达到了最高潮。红色纸屑与彩带被从背景模板后喷出，满天飞舞，球场中播放起了那首经典的《我们是冠军》。

　　这是唐恩最喜欢的乐队所唱的让他最喜欢的歌。

　　我们是冠军！

　　“恭喜诺丁汉森林！他们是03到04赛季英格兰联赛杯冠军得主！他们当之无愧！”

　　唐恩和沃德一人一边握住奖杯的把手，将它高高举起！

　　这真是一个美妙的下午……


第五十一章 要打赌吗？（下）

　　森林队赢下联赛杯冠军，这在诺丁汉可是一件大事。尽管同城还有一支死敌，但这并不能妨碍森林队的球迷们驾车护送森林队大巴车一路从加迪夫驶回诺丁汉。

　　这可是相当隆重的欢迎仪式了！要知道当年也就是森林队拿下欧洲冠军杯，才有这样的场面——球迷们自发的聚集在德比郡机场外面，驾车跟随球队大巴。

　　如今没落的诺丁汉森林早已经忘记了冠军的滋味，甚至连欧洲冠军的荣耀也被逐渐淡忘。在这个时候，唐恩让他们重温这经典时刻，怎能不引人疯狂？所以虽然只是英格兰三个冠军中分量最轻的联赛杯冠军，诺丁汉森林人也给予了足够的热情。

　　冠军！不管是什么冠军，我们现在只要冠军！诺丁汉森林人已经受够了没有冠军的日子！

　　皮尔斯·布鲁斯当天下午就在《诺丁汉晚邮报》的号外上刊登了一篇充满了激情的文章。他在里面这样写道：“……只有冠军才能让我们重新记得——我们曾经是欧洲之王！我们曾经辉煌一时！但区别在于，如今我们不用在昔日的美梦中流连忘返，我们有新的骄傲——托尼·唐恩教练和他的诺丁汉森林！”

　　诺丁汉几乎所有当地媒体——除了支持诺兹郡的以外——都在头版报道了森林队夺冠之后的盛况。对于上半赛季还几乎濒临降级的森林队来说，他们的球迷就好像做了一次惊险刺激的过山车，大起大落，痛苦和欢喜都经历过了。

　　不仅仅是诺丁汉当地媒体，因为成为了本赛季英格兰国内第一个冠军，其他媒体都给予了高度重视。芭芭拉·露西小姐几乎都要忙得无法保持她职业化的笑容了……森林俱乐部在短短两天时间内就收到了来自五十六家媒体的采访请求，其中甚至还有几家境外媒体。

　　如果一家家排队，估计都要排到本赛季结束去了。而且这种和庆祝有关的活动时许的时间太长，会严重影响到球队备战联赛的。唐恩在和艾伦·亚当斯商量过之后，决定集体召开一次新闻发布会，把所有媒体的要求一起满足了。

　　新闻发布会的效果很好，森林队的形象得到了进一步提升，年轻有为的主教练，和美国式的老板都是人们关注的焦点，再加上本赛季到目前为止森林队传奇的经历——在英格兰国内一段时间，“崛起的诺丁汉森林”都将成为不少人茶余饭后聊天的话题。

　　当然唐恩和埃文听到的也并非都是好话。

　　比如在ESPN官方网站上发表评论文章的“足球评论家”——约恩·卡特先生。他在比赛后的评述中为米德尔斯堡鸣不平，认为森林队是靠着非常丑陋的方式才赢得冠军的。他们在比赛中毫无进取心，踢着保守落后的足球，竟然还拿了冠军。这是联赛杯决赛的耻辱。在最后，他还嘲笑森林队在甲级联赛中的排名：

　　“有谁可以想象一支并非在本国的顶级联赛中踢球的球队去代表一个国家参加欧洲联盟杯？让诺丁汉森林去参加欧洲联盟杯，其他国家的人会怎么看？他们一定会嘲笑英格兰已经没有能够拿的出手的球队了！你们不信吗？我们走着瞧！”

　　另外上个赛季最后阶段就不看好唐恩的马克·劳伦森也再次在《今日比赛》节目中谈到了森林队的前景，他依然不看好这支球队在赛季结束之后可以升上超级联赛。理由看起来很充分，很有说服力——因为森林队在联赛杯中耗费了太多的精力，聪明的主教练一定会放弃联赛，毕竟他们已经拿到了下赛季联盟杯的参赛资格。欧足联可没有说处于某国第二级别联赛的球队不能参加联盟杯。

　　前者约恩·卡特，唐恩此前从未听说过这个人的名字。他很少上什么ESPN网站，传统媒体也没有这个人的名字。他觉得自己身为“冠军教练”，竟然被一个无名小卒指着鼻子骂，十分不爽。于是他去问皮尔斯·布鲁斯：“哪个混蛋是从哪儿冒出来的？”

　　布鲁斯告诉了他答案——约恩·卡特在英格兰足球评论圈子中没什么名气可言，这也许是他第一次评价现实足球。因为他从前一直在ESPN网站发表文章，评论各种足球游戏，比如《FIFA07》如何才能超越《实况足球系列》啊，《冠军足球经理系列》和《足球经历系列》游戏哪个更耐玩啊……这类的文章。

　　他对于现实足球的了解和那番严重落后于时代的论调也许全都来自于在玩足球游戏的过程中得到的信息，再用“想当然”加工一番，就拿出来卖了。

　　唐恩虽然也是各种足球游戏的忠实玩家，但这不代表他会对这个面都没见过的陌生人抱有亲切感。唐恩现在有点名气了，突然很想把以前的被媒体围攻的怨气全斗发泄到那个可怜的卡特玩家身上，于是他写了一篇充满了冷幽默和夸张的讽刺大全，以及让英国人觉得很新奇还不了解的“中国式英语”的公开信，让布鲁斯登在《诺丁汉晚邮报》上，作为他对那些什么都不懂还喜欢乱开口，见到不符合自己想法就喷口水的家伙的一次回击——他给卡特先生起了一个代号，名曰“喷子”。

　　被唐恩讽刺的约恩·卡特自然不甘受辱，于是他也在ESPN上发表文章反击。唐恩却并不急着回复，这样显得自己似乎很急切的盼望与他打嘴仗一样。他隔三岔五的在晚邮报上扔一篇几百字的小文章，来继续嘲笑讽刺那个宣称诺丁汉森林踢着落后世界足坛一个世纪的足球的“喷子”先生。

　　其实这两人在媒体上的嘴仗的缘由很无聊，到底追求好看的攻势足球还是追求能够带来冠军的功利足球，这话题拿唐恩自己的话来说“已经喋喋不休整论了半个世纪”，完全没有继续讨论的必要。但唐恩在回复中令人叫绝的修辞和幽默，让观众们大饱眼福。于是这成了一段时期内，英格兰足坛另外一个焦点。

　　因为踢球的人接受教育程度普遍比较低，甚至还有很多人无法说一口流利的标准英语。所以像唐恩这样可以自己写出言词犀利的文章，同时还善用各种修辞手法的主教练，得到了不少人的追捧。

　　比如英国简明英语组织（Plain English Campaign）就宣布，英格兰足坛人士应该向托尼·唐恩学习，因为他的比喻总是恰到好处，令人印象深刻。因为他们经常抱怨足坛很多人说话令人听不懂：“足球界人士的‘哲言’一直都给我们带来了很大的障碍，他们习惯先说话后思考。”

　　双方唇枪舌战来的热闹，《诺丁汉晚邮报》的社长也很聪明的觉察到这是一个可以大作文章的机会。于是他借皮尔斯·布鲁斯之口向唐恩发出在他们报纸上开专栏的邀请。不固定形式，不固定字数，不固定时间……唐恩什么时候对某些事情或者某个人有想法了，想说出来给大家听，他就可以在自己的专栏中发表文章。报社按照字数付给唐恩稿费，如果合同到期，双方觉得可以继续合作，那么还能续签。

　　唐恩觉得这主意很好，他也迫切希望有一个能表达自己看法的平台，每次都需要召开新闻发布会，是多么没有效率的事情啊……

　　双方谈好合同期限和待遇，马上签订了协议。这样，唐恩平生以来，第一次拥有了属于自己的媒体专栏，有了稿费可拿。

　　获得了《诺丁汉晚邮报》稿费支持的托尼·唐恩火力全开，约恩·卡特很快败下阵来。于是这场缘起无聊，只是为了单方面显示唐恩嘲讽水平的嘴仗正式结束。和在足球场上一样，唐恩在媒体上的战争中也获得了胜利。

　　约恩·卡特是不出名的小角色，人微言轻。另外一个人，唐恩就得换个方式对付他了。他没有批评马克·劳伦森对自己球队前景的看法，但他在自己的专栏文章中，很明确的告诉马克·劳伦森：

　　“……就像很多人曾经说诺丁汉森林不可能获得联赛杯冠军一样，就像几个月前很多人断言诺丁汉森林必定降级一样，现在又有人跳出来说‘诺丁汉森林不可能升级成功’。尽管我本人对这样的说法一向不屑一顾，但我不希望让我的球员觉得我是默认了这种无稽之谈。所以我非常诚恳认真的邀请马克·劳伦森先生和我打一个赌——我赌我的球队下赛季会出现在英格兰超级联赛的赛场上。如果我赢了……还记得上个赛季劳伦森先生说过的话吗？我很乐意看到他剃掉自己的大胡子。如果我输了，我就剃掉我全部头发！”


第五十二章 森林号，开始提速！

　　唐恩在自己的报纸专栏上用头发和英格兰BBC著名足球评论员马克·劳伦森打赌的事情，拜英国高度发达的媒体和狗仔队所赐，很快就成了全国性的话题。

　　这样一个有趣的主教练，总能吸引大众关注的目光。《诺丁汉晚邮报》做了一次很划算的买卖。

　　既然唐恩教练已经公开要和劳伦森打赌，接下来一期的《今日比赛》节目里面莱因克尔也重点提到了这件事情。在莱因克尔和阿兰·汉森不怀好意的笑声中，劳伦森在节目中公开回应了唐恩的赌局邀请——他答应和托尼·唐恩赌一局，如果森林队最终没有如他所言，继续留在甲级联赛，而是升上了超级联赛，那么他就要剃掉自己最引以为豪的大胡子。

　　第二天，唐恩的专栏中很快做出了回应。唐恩赞扬了劳伦森的勇气，并且很热心的向他推荐什么牌子的剃须刀更好用，从传统的到电动震动自贴面的……各种型号各种价位，应有尽有。

　　这场赌局吸引了很多人关注的目光，当然也包括森林队俱乐部自己人。

　　就连老门卫伊恩·麦克唐纳都会在唐恩来训练基地工作的时候高声问他：“嗨，托尼！我们都希望那个劳伦森把胡子剃光，你有信心赢他对吧？”

　　“我当然有，伊恩。我可没换发型的打算。”然后两人相视一眼，哈哈大笑起来。

　　当然，并非所有人都支持唐恩。也有不少人认为唐恩只是在虚张声势，赛季还有几个月才结束，他怎么可以这么肯定的说自己的球队会升上超级联赛？

　　无论从哪一方面来看，马克·劳伦森说的都没问题。虽然拿到了联赛杯冠军是一件足够让森林人骄傲的事情，可也没有理由让他们狂妄的认为在漫长的联赛中森林队也能笑到最后啊？要知道现在森林队才排名联赛第十七，当然，这个排名也是因为他们比其他球队少赛了两轮联赛。

　　怀疑者、批评家们都想不通一个问题：托尼·唐恩哪儿来的这么大自信？他执教的可不是世界最强的球队，而是普通的英甲球队诺丁汉森林。

　　唐恩才没兴趣对他们解释这件事情呢，他把全部精力都投入到了工作中。联赛杯已经结束，球队目标和计划要做出变更，教练组必须制定新的计划表。

　　时间进入了三月份，距离联赛结束还有两个月，八个星期的时间，森林队要打十六轮联赛，平均算下来，每个星期都是两场比赛。考虑到同时还要为国家队和足总杯比赛让路等因素，这样的密度令人咂舌，这也是劳伦森等人并不看好森林队能够升级成功的主要原因。

　　唐恩自己心里也清楚的很，这张联赛对阵表他早就烂熟于心，几乎都能背了。

　　经过联赛杯的锻炼和考察，唐恩心中的主力阵容已经有了谱。两个月过去，球队的磨合期也逐渐过去，他认为不需要再在战术上多下功夫。三月份开始一段时间，球队训练课目以体能和身体训练为主，训练量提升，将球员们的体能拉上去。以应付密集的赛事。

　　体能，这是唐恩反复强调的。现代足球，没有体能，什么都白搭。这就是一切技战术的基础。

　　有利因素是球队现在士气很高，更衣室气氛很好。唐恩不用在场外问题上烦心下功夫。

　　联赛杯是一个阶段性目标，最后的联赛是另外一个阶段性目标。

　　在一个目标达成，另外一个目标继续征程之前，唐恩认为有必要把球队都集中起来，给他们上上“思想政治课”——当然，这是开玩笑的。主要就是在联赛马上就要进入最后冲刺，这样一个关键的时刻，统一一下球队内部的想法，明确所有人的目标，鼓舞士气，振奋精神，做全力一搏。

　　尽管训练和战术层面的因素很重要，但唐恩认为真正大师级的主教练，一定是心理调节方面的专家，都很擅长调动球队的气氛，解决球员们的心理问题。有句话他忘了是从哪儿看到的，却印象深刻，并且深表赞同：

　　三流教练看球员，二流教练看战术，一流教练看心理。

　　越是重要时刻，心理层面的作用就越是重要。想想2001年的那届中国国家队，人还是那些人，但最后他们打进了世界杯决赛圈。在以前四十四年内出现过无数次比那一次更有利的出现局面，中国队无一例外都失败了，唯独2002世界杯成功了。是什么改变了一向喜欢“阴沟里翻船”“平局就能出线却肯定会输”的中国队？米卢蒂诺维奇的战术并没有太多让人拍案叫绝的地方，但他的心理调节水平却绝对能够步入世界级水准。他层出不穷，施魔法一样的心理调节手段改变了中国国家队的精神面貌，激发了他们的斗志，提升了他们的能力，创造了以前从来没做到过的奇迹——是的，是奇迹。从此之后，像2001年10月7日那样举国欢庆，一夜之间遍地红的情景再也没有出现过了。

　　也是从认识米卢蒂诺维奇开始，球迷唐恩把足球中的心理作用看的特别重要。因为在他眼前摆的可是活生生的例子，能把烂泥扶不上墙的中国队调教成一支团结一致，坚持不懈奋斗不惜的球队，这证据还不够有力吗？

　　如今，身为教练的唐恩，有了很多机会来实践“心理”这因素在足球运动中的作用。

　　于是，在新计划表被实施的第一天，一个阳光明媚的上午，训练课开始之前，唐恩出现在训练场，花了半个小时给球员们讲话，德斯·沃克和教练组的成员则站在他身后旁听。

　　“联赛杯冠军的感觉怎么样，伙计们？”站在球员们面前的唐恩仿佛朋友们之间打招呼那样问道。

　　“很好，老板！”

　　“棒极了，头儿！”

　　“我好几天晚上都没办法睡觉呢！一闭上眼就是那天决赛……”也有人这样抱怨道。

　　“哈哈哈哈！”

　　唐恩和球员们一起大笑，并不阻止他们在训练场上如此放纵。

　　“不错，看样子你们心情都很好。”等所有人都笑完了，唐恩继续说。“不过我现在却要开始担心另外一个问题了。”说到这里，唐恩稍微停顿了一下，故弄玄虚，勾引起球员们的兴趣。

　　“有人一定开始想了：是什么问题可以让我感到担心呢？感谢上帝，我们球队现在没有严重的伤病情况，也没有连战连败，士气低落。还能有什么问题呢？嗯，老实说我现在有些担心你们是否还像一个月前那样动力十足。我们刚刚拿了联赛杯冠军，不管这个赛季我们最后排名多少，下个赛季我们肯定可以参加欧洲联盟杯。你们有机会在全欧洲……噢不，全世界前面展现自己的才华。那可是非常非常让人激动的事情啊！我说的对吗？”

　　球员们有人点头。

　　“所以呢，我现在担心你们拿到一个冠军之后就失去了继续前进的动力。把剩下的十六轮联赛看成‘垃圾时间’，以为这个赛季我们所有人的目标已经完成，可以松口气，好好放松放松了！是这样吗？”唐恩说这话的同时，他已经看到不少人在摇头，还有人在小声重复着“No”的发音，于是说到最后他大声问道。

　　不出所料，所有人都同样大声回答道：“不！不是这样！”

　　“风太大我听不清……”唐恩侧耳道。

　　“没有人这样想！老板！”这一次，球员们几乎是用吼的。“没有人——！！”

　　唐恩放过了这群小子，满意地点点头。“声音很大，看来你们有足够的诚意。那么有人可以告诉我，既然我们已经拿到了联赛杯冠军，预定了下个赛季欧战名额，接下来的两个月，我们干吗还要拼命训练和比赛呢？我们的目标是什么？韦斯，你来说说。”唐恩点了莫甘的名。

　　“为了升级，老板！我们要去超级联赛，上赛季最后我们就应该去的！”莫甘回答的斩钉截铁，上赛季输在附加赛上的惨痛经历给他印象太深了。

　　这个回答正是唐恩想要的。不过他在扭头看到沉默的乔治·伍德的时候，他突然叫道：“乔治！你来说说看，我们为什么还要在接下来的两个月拼命比赛，取得胜利呢？”

　　大家听到唐恩叫伍德的名字，也都和好奇这个平时沉默寡言的队友此时会说出什么样的理由来，他们都扭头看着最后面的伍德。

　　乔治·伍德抬头看着唐恩，并没有回答他的问题。他似乎不喜欢在这么多人面前开口说出自己的想法。

　　唐恩不依不饶，继续看着他，两人在众人面前对视，直到有一方坚持不住败下阵来。

　　伍德输了。他低着头说：“踢赢比赛才有奖金拿。”

　　憋半天憋出这么一句话来，周围的队友们都笑了起来。唐恩也跟着笑，但笑完他很严肃地对其他人说：“乔治说的不错。联赛杯冠军的奖金你们都看到了，我们的主席一点都不吝啬。”他说的是大实话。联赛杯夺冠之后，在千年球场的更衣室内，兴奋的埃文·多格蒂主席当场允诺给每人——包括球员和教练员——五千英镑的奖金。两天之后这笔钱就到了所有人手上。不光是参加了决赛的球员和教练员，俱乐部上上下下所有人都拿到了冠军奖金，区别只在于金额大小而已。

　　“所以，如果我们在这个赛季结束之后，能够升上超级联赛，我想主席先生一定会很乐意再出一笔钱的。至于我们每个人能够拿到多少，那可就要看在接下来两个月内的表现了！”

　　听到有钱拿，球员们发出了一阵欢呼。

　　唐恩很满意球员们的反应，不管对谁，这招总是最管用的。谁不喜欢钱？谁不想多拿钱？从这个角度来说，乔治·伍德的回答才是唐恩最想要的呢。

　　“很好，现在我相信你们确实有足够的前进动力了！”于是他耸耸肩这样说。

　　球员们大笑，就连站在唐恩身后的沃克等人也跟着笑了起来。可以这样和球员们开玩笑的主教练，少啊……大多数教练们总希望自己在球员们面前保持足够的威严，伴着脸，让小子们都怕他，不敢反驳他的任何一句话。通过高压手段来确立自己在球队中的权威。

　　但托尼·唐恩不一样，他很年轻，他熟悉不少年轻人的想法，知道他们中有谁喜欢听绿洲乐队的歌，喜欢偷偷去酒吧喝两杯——只要不是特别严重，唐恩也不会太深究，只是提醒一下。他和球员们坦诚相待，不叫他们“球员们”，而是“伙计们”，他从不刻意显示自己的权威，但所有人都听他的。他很少生气，大家却都怕他生气，生怕他们会被他叫去跟预备队比赛，理由是“因为你踢的比三线队好多了”……

　　球员们当他仿佛朋友，这样的关系在有些时候会让他们忽略彼此之间的身份差距。可当唐恩需要他们为他效力的时候，这些人不会有丝毫怨言。

　　这个主教练……组到这份上，难怪他可以带队拿到联赛杯冠军呢。科利莫尔对球员们过渡放纵，他并没有得到球员的支持。而保罗·哈特又偏严肃。尽管唐恩是哈特的学生，但他早就超过了自己的老师。

　　因为他有自己独特的东西……

　　“伙计们，你们喜欢我吗？”唐恩突然问道。

　　“喜欢！”这是意料之中的回答。

　　“真好啊！你们都知道我和那个劳伦森打赌的事情了吧？我说……大伙儿都不希望我被剃光头吧？”唐恩满怀期待的问。

　　“不，老板！”伊斯特伍德高声应道。他的回答让唐恩很高兴，他正准备夸奖一下这个吉卜赛人。没想到伊斯特伍德马上笑嘻嘻地补充道：“事实上……老板，我们都觉得你换个发型也不错！”

　　“啊……你们这群混蛋！”看着笑成一团的球员们，唐恩无奈地骂道。“聊天时间结束了！都给我回到场上训练去！我要狠狠操练你们！蹂躏你们！让你们没有力气想这些坏主意！接下来一个星期，体能训练，上量，一天两练！”

　　“哇！！”球员们发出一阵哀鸣。

　　“要明白你们的处境，小子！”唐恩奸笑道。

　　……

　　两天之后，城市球场。看台上巨大的欢呼声响彻诺丁汉的夜空，那首《世界在我们手中》的歌声被反复唱响，掌声经久不息。两万七千名球迷在现场再次见证了让他们心潮澎湃的胜利。

　　“……主裁判吹响了比赛结束的哨音！2：0！托尼·唐恩的球队在城市球场踢了一场精彩的比赛，他们令人信服的从吉林汉姆身上拿到了三分！算上三天前的第三十四轮联赛，诺丁汉森林在三连平之后拿到了两连胜！更让人觉得不可思议的是，在经历了联赛杯半决赛和决赛的恶战之后，托尼·唐恩从他接手这支球队以来，他的球队还没有在联赛中输过一场！”电视中又响起了约翰·莫特森充满了激情的声音，他在被唐恩影响的同时，也不知不觉成了让森林队球迷最喜欢的解说员——因为他总会说森林队的好话。

　　《神奇教练——托尼·唐恩！》赛后诺丁汉晚邮报上也刊登了皮尔斯·布鲁斯发表的赞文，将唐恩几乎捧成了胜利代言人。布鲁斯给广大森林球迷历数唐恩上任以来之后取得每场胜利，每一次都让人激动不已。当然，高潮是联赛杯夺冠，但布鲁斯也不忘告诉那些球迷，他们还可以继续憧憬下去，森林队的赛季还没有结束，到本赛季结束，他们还有可能进入第一集团，成为下赛季参加英超联赛的三支球队其中一支。

　　从三月六日，联赛第三十五轮之后，在城市球场的主队更衣室内就多了这么一张纸，它被贴在墙上最醒目的位置，上面写道：“诺丁汉森林号专列，前方到站——英格兰超级联赛！正点到达时间——五月九日！预计——有可能提前到达！”


第五十三章 输的正好（上）

　　三月十三日，联赛第三十六轮，诺丁汉森林在主场3：2战胜了来访的水晶宫队。这场比赛赢得不容易，比赛中森林队出现了有人跑不动的情况。体能教练告诉唐恩不用担心，这是体能训练上量的正常反应，过去就好了。

　　其实唐恩不担心这个问题，只要比赛赢了就好。

　　三连胜的诺丁汉森林联赛排名开始飙升，从联赛十七重新回到联赛第十四，距离第六名的维冈竞技积分差距八分，而他们比第六名少赛两轮。也就是说哪怕维冈竞技在接下来的比赛中全胜，那么只要森林队赢下两场补赛，他们就将和对方只差两分——一场比赛的事情而已。

　　所以接下来的比赛，唐恩的要求就是不管比赛踢成什么样，不管用什么办法，只要赢了球就算是踢的好。身为追赶者的他们要让前面的对手感到压力，就不能在场面上讲究太多。

　　接连几场比赛，森林队都踢得磕磕绊绊，唐恩不在乎，因为他们又赢了！

　　三月十八日，诺丁汉森林主场1：0战胜了伯恩利队。这场比赛结束之后，伯恩利的主教练对当值主裁判的判罚很不满，认为他吹掉了伯恩利一个毫无问题的进球，同时还罚下了他们的一名球员。人数上占据优势的森林队才只赢了对方一个球，难怪伯恩利的主教练要抱怨呢。

　　但有什么办法呢？谁让他的球队客场作战？

　　三月二十日，在如此密集的赛事安排下，森林队反而在客场4：2大胜德比郡。伊斯特伍德表现出色，上演帽子戏法，成了球队获胜的最大功臣。莫特森在解说的时候说：“……大多数时候唐恩依靠球队整体作战，而当球队整体状态低迷的时候，他也总有办法取胜。比如裁判的一次误判，又比如某个球员的突然爆发……”

　　三月二十四日，联赛补赛。森林队在这一天把他们损失的时间要了回来——因为联赛杯决赛的缘故，被推迟的第三十三轮联赛在这个时候进行，森林队主场迎战布拉特福德。最后他们2：1取得了胜利。少赛一场的森林队，以五十九分排在第八，在他们前面，是多赛一轮积分六十的西汉姆联队，同样多赛一场积分六十一的维冈竞技。

　　从联赛第八到第六只有三分的差距。唐恩坚持不懈的追赶终于收到了回报，只要下一轮联赛他们主场拿下克鲁，而第七和第六之间两支球队有任何一支输球，他们就将被森林队取代。

　　在此之前为了能够维持现在这种大好局面，唐恩费心劳神，用了一切他能够想到的办法来继续鼓舞球队。他知道这个时候输不得。只要输一场比赛，一个赛季……不！近半个赛季的努力就完蛋！所以这时候是无论如何都不能泄气的时候……

　　而当他们距离联赛第六仅有三分差距的时候，总算不用他鼓劲了，因为所有人都已经杀红眼，他们知道继续赢下去，下个赛季就能出现在英超联赛，而不是这乏人问津的甲级联赛，他们可不光光是在为了俱乐部奋斗，他们也为了自己奋斗。

　　三月二十七日，联赛第三十九轮，在城市球场。森林球迷从比赛一开始就不停的唱歌欢呼，为球队加油，没有一分一秒停歇过。这令敌人感到战栗的主场气氛，自然也吓坏了他们的对手克鲁。排名联赛中下游的克鲁队甚至没有反抗的意志，就缴枪投降了。诺丁汉森林以2：0战胜克鲁，同时从另外一个赛场，也传来了让森林球迷欢呼雀跃的声音——维冈竞技没能顶住森林队给予他们的压力，客场0：1输给了沃特福德！

　　联赛进行到第三十九轮，在诺丁汉发起的反击风暴中，维冈竞技成了第一个支撑不住摔落下马的球队。

　　这个时候，来势汹涌的森林队已经引起了所有排名靠前的球队的注意。究竟谁会成为第二个被森林队拉下来的球队？

　　第三十九轮全部踢完，西汉姆联队主场战胜了吉林汉姆，他们六十三分钟排在第五，而积六十二分的森林队则取代了六十一分的维冈竞技，位列第一集团末席。联赛第六！这是一个很有诱惑力的名次，这意味着只要森林队保持这个排名到赛季结束，他们就有资格参加升级附加赛。

　　到这一地步，唐恩又要考虑了。接下来的比赛是把球队目标定在保持住这个排名呢？还是趁势追击，一鼓作气，能赢多少赢多少，能前进多少前进多少？

　　这让他左右为难。

　　同时还有一个问题在始终困扰着他：连续的胜利固然值得高兴，可这后面却也有隐忧——出色的成绩无形中让球员们的心理压力越来越沉重。每场比赛之前，他们想的都是“绝对不能输”，一两场比赛带着这样的念头，有助于他们实力发挥。可场场比赛都这样的话，也会导致球队精神崩溃的……

　　“胜利”即是球队的信念，又是他们的诅咒。如何处理好这个问题，才是唐恩最最头疼的。

　　三月份的比赛全部结束，诺丁汉森林的主教练托尼·唐恩由于在联赛中保持连胜，被评为了当月英甲最佳教练，伊斯特伍德也被评为最佳球员。

　　这可是不是一个什么好兆头。所以唐恩在领奖——一瓶香槟——的时候，都笑不起来。他心里那股巨大的压力正在转变成浓重的阴云，隐隐有压在心头之势。

　　这时候给他颁这奖，这不是鼓励他，这是诅咒他呢：上月联赛最佳，下一场比赛肯定输球！

　　果不其然。在四月三日的联赛第四十轮比赛中，森林队客场输给了谢菲尔德联队。这场比赛，尽管唐恩同样不想输，但球队所有人的表现都很糟糕。他在教练席上回天乏术，只能无奈的接受了这场失败，唯一值得庆幸的是他在客场输的并不难看，0：1小负，球队没有呈现崩溃的迹象。

　　新闻发布会上唐恩把输球的全部责任都揽在了自己头上，在胜利者沃尔诺克面前，表现得很低调。他赞扬了谢菲尔德联队的强大，承认了自己战术上的失误——尽管明眼人能够看出来这并不是什么足以致败的失误——就是绝口不提球员们糟糕的表现。他小心的呵护着这些球员，简直胜过了孵蛋的母鸡。

　　球员们却很担心输了球的唐恩会在结束新闻发布会，回到更衣室的时候对他们一通臭骂。就连他们自己都知道，这场比赛所有人表现得都太差了！

　　自从托尼·唐恩接手森林队之后，在联赛中辛辛苦苦保持的不败纪录就此终结。换作谁来站在唐恩的位置上，都会觉得心里不爽。

　　唐恩心里自然也不爽啊，看着个沃尔诺克笑的脸上除了褶就是褶，他心里气的不行。一而再，再而三输给这个老头子，对于心高气傲的唐恩来说可是不小的耻辱。但有什么办法呢？他用光了三个换人名额，使出了自己能够使出的全部办法，还是输了。比赛已经结束，终场哨音早就吹响，这会儿连回音都听不到，他生气又有什么用？

　　阴着脸忍受那个老头子洋洋自得还滔滔不绝场达五分钟的自吹自擂之后，这场新闻发布会终于结束。

　　唐恩和沃尔诺克手指相触，就当是和对方握过手了。然后他不理会周围的那些记者，转身离开了这里，走向更衣室。

　　他心里很清楚现在球队是怎么样一个处境。其实虽然输了球，但情况并没有他原先估计的那么糟糕。这是比赛结束后，沃克通过手机联系布鲁斯，然后由记者布鲁斯告诉他最新战报得出来的结果。

　　输了球的森林队积六十二分跌到了第九，但他们和排名第四的球队也只差三分而已。前几名的球队咬得很紧。甚至可以这么说——托尼·唐恩的球队输在了最有利的时候。

　　想到这一点，唐恩的心情好了许多。然后再一想，他就豁然开朗了。

　　他不是一直在担心连胜之后球队压力过大，导致崩溃吗？现在好了，我们输了。

　　推开更衣室的门，唐恩发现这里一片安静，让他很不习惯。他甚至以为低头想问题的自己走错了门。

　　于是他退出去，重新关上门，看到门上的标牌“AWAY”——客队标志，他才终于确认自己没走错。

　　再次打开门，看着那群因为自己这一举动而发愣的球员们，唐恩突然忍不住笑了起来。“我以为自己走错了。”他指指门口，“所以我关上门看看那上面写的什么。你们沉默的让我有点没法接受，你们怎么了？”

　　“我们输了球，老板。”球员们觉得主教练在明知故问，这一定是暴风雨的前奏，所以争先恐后的认错。

　　看着这一幕，唐恩耸耸肩：“有人想知道我刚才是因为什么以为自己走错了吗？因为我在想问题。有人对我在想什么感兴趣吗？”

　　没人回答他，因为大家都猜不透主教练有什么打算，万一说错了话，那么暴风雨的第一滴就要落在自己头上了。没人想做那个倒霉鬼。

　　见没人回答他的问题，唐恩有些无趣，他挠挠头：“我在想……我们输的很好，输的正是时候。”

　　此言一出，全场皆惊。


第五十三章 输的正好（下）

　　“嗯……”唐恩也知道他突然这么说确实有些让人觉得“大脑沟回构成不太正常”，于是他换了一个说法，“我说，现在你们还有人去想那个什么‘千万不能输’和‘连续不败’的狗屁念头了没有？”

　　杯唐恩这么一点，大家全都明白了过来。没错，当他们在为输了球而烦恼的时候，却再也没有想过“终于赢下来了，下一轮联赛也不能输”这类此前频繁出现的念头了。

　　“没有了，老板。”

　　“没有，头儿。”

　　唐恩满意的点点头：“从来不会有球队不输球，这个时候我们输球，总比在最关键的时刻输球要好的多。所以，伙计们，别想比赛的事情了，我们得离开这里。这场比赛输了，在后面的比赛中讨回来就是，没什么大不了的！”

　　唐恩最担心的问题竟然就在这样巧合的情况下解决了，而且解决的如此完美。上月最佳肯定倒霉的定律大家都听说过，没有人会把这场失败联想到太多的地方，球员们又借此机会成功抛下了心理包袱。

　　所以唐恩他说输的好，输的正是时候。早一场输，说不定会打击到球队高涨的士气；晚一场输呢？说不定又会让球员们压力更大从而直接导致崩溃。所幸，这一切都没有发生。

　　离开了谢菲尔德，离开了巴拉莫尔巷球场，回想这段时间的唐恩发现自己的运气似乎很不错，裁判的偏袒、在最有利的时候输球，都让他碰上了。难道那个该死的老天爷对让我穿越而心有愧疚，在运气上补偿了我一下？

　　想到这种很荒诞的地方，唐恩摇了摇头。命运都是掌握在自己手中的，运气眷顾我们，也只是因为我们在其他方便做的比倒霉鬼们更好而已。

　　沃尔诺克……谢菲尔德联……我们还会见面的，只是那个时候我们各自都在什么地方了呢？

　　……

　　诺丁汉森林输了球，让有些人高兴的很，比如那些在媒体上撰文宣称森林队肯定不可能升级的专家们。还有森林队直接的竞争对手的支持者们认为森林队已经到了崩溃的边缘，他们下一场比赛一定会输球，然后开始无法阻止的大崩溃，距离赛季结束只有一个月的时间，托尼·唐恩再神奇也无法挽救这样的败局！

　　听起来都很骇人听闻，就算是森林队的支持者都会为球队的前景感到担心。

　　唐恩并没有在自己的专栏上反驳那些人的看法，现在他说什么都会被人嘲笑，真要抽那些人的耳光，最好的且唯一的办法就是胜利。在所有人都不看好你的时候，干出漂亮的事情来让他们大吃一惊，然后再出来抽他们丫的，这才是最好的报复方式。

　　所以千万别以为唐恩沉默是怕了，不敢吭声是示弱了。实际上他只是为了抽得更狠在积蓄力量呢。

　　看不起我的人，都会付出代价。今日你们看低我多少，明日我就讨回来多少！这只是时间早晚的问题……

　　四月七日，联赛第二十九轮补赛，新败的诺丁汉森林低调上路，去他们曾经夺得了无尚荣耀的威尔士首府加迪夫，挑战联赛对手加迪夫城队。

　　这座城市无论是对于唐恩还是诺丁汉森林队来说，都不算陌生。那美好的记忆还在脑海中挥之不去呢，如今去而又返。目的还是一样——胜利，只是心境已经大不相同。

　　放下了包袱，同时希望在那些乱嚼舌根的媒体们面前重新证明自己的森林队在这里拿下了一场令人赞不绝口的胜利。

　　3：0，作客的森林队打得主队毫无还手之力！

　　那些赛前还在担心森林队前途不妙的球迷们看的笑逐颜开，谁说我们不能升级了？

　　赢了球的唐恩在赛后新闻发布会上也显得很嚣张：“加迪夫是一座很不错的城市，因为我总能在这里获得美妙的回忆……赛季是很漫长的过程，就好像一场比赛。如果有人在比赛刚刚开始一秒钟，就对我说：‘森林队输定了！’我会用很同情的眼神看他，然后好心建议他去作一次脑部检查。而且我相信和我一样想法的人不在少数。不过现在就有不少让我们觉得他们大脑结构异于常人的专家们，喜欢在他们自己的那些媒体上大放厥词，在联赛还没有结束的时候宣判诺丁汉森林队的死刑。我本来不想和这些大脑沟回异于常人的家伙废话的，不过只是因为一次战略放弃，就让他们更加嚣张起来。一个个争先恐后跳出来宣布森林队赛季到此结束！所以我有必要在这里问他们一句：诸位，今天这耳光，抽的你们爽不爽？”

　　说完，他可不顾现场什么反应，转身离开了新闻发布会现场。留给记者们的是一个令人捉摸不透的背影……

　　……

　　唐恩在这次新闻发布会上的谈话是现场直播，没有任何人为修饰，他的这番言论自然激起了新一轮在媒体上的争吵。

　　被唐恩抽了的人自然不会善罢甘休，他们必定要在嘴巴上讨回来。于是针对唐恩，什么批评都来了，批评他不善训练的，批评他狂妄自大的，批评他拿了一个小杯赛冠军就洋洋自得的……什么都有。

　　而这次新闻的中心人物呢？

　　唐恩才不管外界如何骂他，他知道唯一的反击方式就是继续赢球。还有什么比用成绩来反驳那群无知的人更好的方法吗？

　　四月十日，联赛第四十一轮，诺丁汉森林在口水中迎来了他们的对手斯托克城队。最后的比分是1：0，森林队获胜。

　　四月十二日，联赛第四十二轮，森林队客场2：1战胜普雷斯顿。在一场失败之后，三连胜的诺丁汉森林积分窜升，他们已经成功登上了联赛积分榜三甲的位置！

　　距离联赛第二的西布罗姆维奇只不过四分……而对于现在的诺丁汉森林来说，四分差距完全不能阻止他们继续前进！

　　对于那些怀疑者，唐恩抽得很爽。这些感觉到被人看贬了的球员们又何尝不是呢？


第五十四章 压力（上）

　　英格兰甲级联赛第四十二轮全部战罢，诺丁汉森林排在第三，距离联赛第二的西布罗姆维奇还差四分，而联赛还有四轮。

　　联赛第四十三轮，诺丁汉森林主场迎战米尔沃尔，这是一场让全队上下都热血沸腾的比赛，唐恩不用过分操心结果。他们的竞争对手西布罗姆维奇北上客场挑战联赛第五的桑德兰。这场比赛在唐恩的计划中，是缩小和西布罗姆维奇之间积分差距的第一个机会，希望主场作战的桑德兰能够给对方制造一些麻烦。

　　第四十四轮，诺丁汉森林客场挑战排名在他们后一位的伊普斯维奇，西布罗姆维奇人肯定高兴了，这场比赛他们最希望看到的结果一定是平局，或者森林队客场输给伊普斯维奇。他们有足够的理由相信伊普斯维奇不会在主场放过森林队的，因为他们同样同样也有在最后三轮冲上联赛第二的可能。在联赛第三和第四互相厮杀的时候，西布罗姆维奇却在主场以逸待劳，迎战已经肯定降级的布拉特福德。

　　这场比赛唐恩需要操心的是自己，而不是对手。只有拿下强劲的对手，才有资格谈追赶西布罗姆维奇。

　　第四十五轮，本赛季英甲联赛倒数第二轮。诺丁汉森林主场迎战维冈竞技，西布罗姆维奇客场对阵雷丁。这一轮联赛，估计双方的积分不会有任何变化。如果第四十三轮联赛桑德兰能够战胜西布罗姆维奇，那么双方的积分应该只差一分。

　　这样一来……最关键的时刻就到了联赛最后一轮——第四十六轮，诺丁汉森林主场迎战他们的直接竞争对手，西布罗姆维奇！

　　如果之前森林队表现稳定，那这场比赛就是具有决定性的。森林队只要战胜西布罗姆维奇，就能实现本赛季最伟大的逆转，跻身联赛第二，获得直接升级的资格。

　　而若森林队在之前三轮比赛表现不佳，自己丢分，或者西布罗姆维奇发挥稳定，始终压制森林队四分的话，这场比赛也就失去了意义。到时候唐恩得为附加赛作准备了。

　　当森林队冲上第三的时候，那些曾经断言森林队本赛季结束之后不可能重返英超的人都闭嘴了。他们越是不看好这支球队和那个主教练，他所率领的球队反而就表现得越好——如今森林队参加升级附加赛的资格已经可以说板上钉钉，除了少数几个死硬分子，大多数人都识趣的绝口不提森林队的前景问题。

　　细心的电视观众也都注意到了，最近几期的《今日赛事》中，莱因克尔手中把玩的东西已经从笔换成了……剃须刀！

　　马克·劳伦森没有上节目，但是他在BBC网站的个人专栏中承诺，如果自己输了，他肯定会在《今日赛事》中亲自剃掉自己的胡子。

　　……

　　米尔沃尔，这是让森林队球员和森林队球迷提起来就会眼红的名字。本来两队没有太大恩怨，但因为那个在球迷冲突中丧生的小球迷加文·伯纳德，他们两家球队和各自得支持者看上去成了世仇。当米尔沃尔的球迷们在联赛杯四分之一决赛中用加文挑衅森林队的时候，森林队球迷就在等待着这一天——在城市球场迎来米尔沃尔，痛宰他们！用中指和“FUCK”来回敬他们！让他们知道诺丁汉森林不是好惹的！让他们清楚亵渎死者的罪孽有多么深重！

　　为了准备这场特殊的比赛，诺丁汉市抽调了全市警力的三分之一，全部集中到了主要干道、商业街、车站和城市球场。甚至还有警车来回巡逻用扩音喇叭提醒双方球迷保持冷静，不要滋事。但谁管这些？

　　从双方球迷见面开始，脏话对骂就拉开了帷幕。

　　“去你妈的冷静！米尔沃尔的杂种，你们不要想活着离开这座城市！”

　　“诺丁汉的乡巴佬，联赛杯上的耻辱我们今天要全部讨回来！你们支持的球队不要妄想升上超级！今天就是你们的死期！”

　　“输给我们1：7的懦夫还有脸在这里提起那场比赛？你们有没有回去抱着妈咪吃她的奶？啊哈哈！”

　　“吃你妈的奶！我操你们全家！”

　　类似这样隔着三重警察人墙的对骂，在城市球场周围不断上演。球迷们的情绪已经到了爆发的临界点，他们需要一个什么东西来发泄。既然不让他们痛痛快快地冲上去干架，那么就只有比赛了。

　　更衣室的唐恩看着那些紧攥起拳头的球员，耸了耸肩：“我知道这个时候我要求你们冷静，有些强人所难。所以我要说的就是……”他猛地挥动拳头，“……出去给我干那群杂种吧！让他们知道惹怒我们一次的下场就是永远被我们踩在脚下！干他们！为了胜利！干他们！为了升级！”

　　可怜的米尔沃尔队，只是因为他们球迷不冷静的行为，就要反复遭受煎熬。在城市球场，他们享受到了上一次森林队在纽登球场所享受过的待遇——只要他们拿球，迎接他们的就是铺天盖地的嘘声和骂声。而当森林队拿球的时候，米尔沃尔球迷本想用同样的方法来对付森林队，但他们的嘘声刚刚开了头，就被更大的歌声盖住了。

　　这样恐怖的主场气氛，让米尔沃尔毫无斗志，而森林队的球员却在球迷们的加油声中越踢越来劲。

　　到比赛结束的时候，3：0！诺丁汉森林队赢的干净利落，让人无话可说。当主裁判吹响终场哨音的时候，整个城市球场都被欢呼声包围，米尔沃尔球迷嘴上依然骂骂咧咧的，但已经没人理会他们了。

　　米尔沃尔的主教练，已经从那个无能的阿兰·麦克莱利先生变成了处于半退役状态，球员兼主教练的丹尼斯·怀斯。在新闻发布会上，对于这场比赛他说的话不多，只是承认唐恩的球队无论在哪一方面都要比米尔沃尔好，他们胜利是应该的。米尔沃尔的目标不在本赛季，输了就输了。

　　赢球是一件让唐恩感觉很爽的事情，不过同时从桑德兰传来的消息让他的双快感顿时减半——主场作战的桑德兰虽然给西布罗姆维奇制造了一些麻烦，却没有坚持到底。西布罗姆维奇客场1：0小胜桑德兰，七十八分继续领先诺丁汉森林四分。

　　唐恩在自己的主场拿下了一个漂亮的胜利，对手也没有掉链子……现在情况变的对森林队很不利。下一轮联赛希望西布罗姆维奇输给联赛排名倒数第二的布拉特福德，难度太大了。他不愿意再把升级的希望寄托在毫不相干的陌生人手中。

　　联赛还有三轮……不，准确来说，还有两轮。如果西布罗姆维奇始终不出错，那么最后一轮森林队在主场迎战西布罗姆维奇的比赛也就毫无意义了。

　　……

　　仿佛是为了印证唐恩心中的担忧，第四十四轮联赛中森林队踢得格外艰苦，而另外一边西布罗姆维奇则在主场早早确立了两球领先的优势，并且轻松保持到终场。

　　诺丁汉森林和伊普斯维奇的比赛胜负直到最后时刻才见分晓。阿什利·杨的突破为森林队迎来了一个任意球，伊斯特伍德顶着巨大的压力来主罚，当他把足球轰进球门的时候，身边的人都在欢呼雀跃，唐恩却几乎瘫坐在地。顶着压力的可不光光是伊斯特伍德，还有他这个主教练。

　　他不愿意打附加赛，因为他的球队体力已经快要坚持不住了，赛季中段联赛杯耗费了他们太多精力，赛季之初科利莫尔的自由散漫让球队几乎没有系统的训练过体能，现在后遗症全都在联赛最后阶段爆发。他根本不敢去赌附加赛……球队目前士气正旺，可以暂时将体能问题抛诸脑后。一旦赛季结束，断了这个节奏的森林队还能从容应付附加赛吗？

　　唐恩心里可一点底都没有呢。

　　所以最好的办法，就是趁着球队现在斗志昂扬的时候，一鼓作气，杀进联赛前两名，获得直接升上英超的资格。

　　夜长梦多啊，时间越长，谁知道到时候会出什么岔子？

　　四十四轮联赛全部结束之后，诺丁汉森林还是和西布罗姆维奇相差四分，还剩两轮比赛，怎么看他们都不可能完成直接升级的目标了……

　　就在唐恩心情不怎么好，情绪低落的时候，他接到了森林酒吧肯尼·伯恩斯的电话。

　　“托尼，如果觉得压力太大的话，就来我这里喝几杯酒吧。明天晚上七点半，在我的酒吧，来喝酒，我想……有一个人大概会很想见你呢。”

　　“谁？”

　　“如果我告诉了你，你说不定就不来了。所以你想知道他是谁的话，就自己来看看吧！”伯恩斯笑着说。“再说，你也很久都没到我的酒吧来了，自从你成为森林一线队的主教练之后……”

　　“呃……很抱歉，肯尼。工作压力太大，让我忘了很多事情。好的，我明天会准时来的。”

　　伯恩斯说的不错，上个赛季他中途接受森林队的时候都没有这个赛季感到的压力大。因为那个时候对未来前途一片迷茫，有点得过且过的意思。现在不一样了，他有明确的目标，他必须朝着这个目标努力奋进。压力……也就随之而来了。


第五十四章 压力（下）

　　中国有成语说的很有道理：劳逸结合。现在压力巨大的他确实应该休息休息，否则说不定球队没被压垮，崩溃的反而是他自己——一想到在波特曼路球场的最后一分钟，他就有心脏停跳的余悸。如果那个任意球伊斯特伍德没有踢进去，现在森林队已经可以放弃争取联赛第二的梦想了。

　　好吧，去伯恩斯的酒吧放松放松，和约翰他们聊聊天也不错。暂时把升级的烦恼抛到一边。

　　唐恩没想到，第二天晚上，他在森林酒吧并没有看到胖子约翰他们，而是另外一群人。

　　一群年龄和伯恩斯相仿的中年男人，唐恩几乎完全不认识。这些人将一位老人簇拥在人群中间，那个端着酒杯，正在给其他人讲话的老头子是全场的焦点所在。他就是诺丁汉森林队的传奇主帅——布莱恩·克劳夫。

　　唐恩没想到会在这里见到头儿，他愣在门口。直到伯恩斯向他走来。

　　“这是……”疑惑不解的唐恩刚刚张嘴，就被伯恩斯笑着打断了。

　　“纪念诺丁汉森林赢得欧洲冠军杯二十五周年的简单晚宴。除了你，在这里的都是参加了79年欧洲冠军杯决赛的人。”肯尼·伯恩斯把唐恩领进来，站在屋子中央讲话的克劳夫看到他们。

　　他向唐恩举起手中的酒杯：“瞧瞧谁来了？赢得一项冠军的感觉怎么样？”

　　这话把其他人的注意力都转向了刚刚进门的唐恩，他们在看到来者是谁之后，都笑了起来。

　　“唐恩先生，你可是最近两个月的新闻人物啊！”

　　“头儿，我觉得你们很像呢！”

　　克劳夫对这样的话不置可否，而唐恩则有些不好意思。这些人除了伯恩斯和克劳夫，他全都不认识，但他们却好像很熟悉自己一样。伯恩斯递来的酒杯为他结了围。

　　他接过酒杯，向伯恩斯道谢。然后回答克劳夫最先的问题：“感觉很棒，头儿。”

　　他这么说，其他人又笑了起来，然后讨论起那场联赛杯决赛前的趣事：“当我在电视机前看着森林队全体成员从大巴车上走下来的时候，我几乎不敢相信自己的眼睛！”

　　“我也一样，彼得。托尼·唐恩先生的出场让人印象深刻！”

　　“哈哈！”

　　唐恩知道他们在谈论自己的那身装扮，后来他看重播的时候也觉得当时的自己看起来很滑稽，这样的事情他可不想再来一遍了……

　　“尽管看起来你像个小丑，但……很管用，不是吗？”克劳夫喝了口酒，然后看着唐恩说。

　　唐恩点点头，虽然站在自己面前的人都是亲手捧起过欧洲冠军杯的人，但拿了联赛杯冠军的唐恩在他们面前也有平等对话的自信了。“球队当时情况不太妙，我只能用那种办法来帮助他们树立信心。后来我自己看起来都很滑稽，不过……只要我们最后拿了冠军，小丑一点也没什么大不了的。”

　　话题似乎有向两人交流的方向发展，其他人见状也很识趣的纷纷离开，端着酒杯互相随意聊天去了。

　　屋子中间的桌子前只剩克劳夫和唐恩两人。克劳夫做了一个“坐下”的手势，然后两人面对面坐了下来。

　　“能够在联赛杯的决赛中再次看到森林队的红色球衣……那感觉真不错。”老头子慢悠悠地说道，“你知道我们上一次闯进联赛杯决赛是什么时候吗？”

　　“十二年前，头儿。”唐恩不假思索答道。

　　克劳夫缓缓点着头：“温布利都重建了，这时间可真够长的……”他把目光投向酒吧大门，仿佛回想起了自己还在森林队帅位上的岁月。

　　十二年前的1992年，英超成立前的最后一个赛季，布莱恩·克劳夫在诺丁汉森林主教练职位上的呆的最后一年，森林队杀进了91—92赛季联赛杯的决赛，那是曾经红极一时的诺丁汉森林最后的一抹余辉。他们输给了曼联，救了处于信任危机中的阿列克斯·弗格森教练，苏格兰人后来成就了自己的曼联王朝，还被英国女王授勋封爵。而布莱恩·克劳夫和他的传奇森林则慢慢退出了历史舞台。

　　头儿比起现在还在纽卡斯尔执教的博比·罗布森还要小两岁，也不过比弗格森大七岁而已，他现在这个年纪完全可以在教练席继续指挥比赛，而不是坐在家里终日饮酒然后被迫做肝脏移植手术。

　　如果当初森林队没有输给曼联，一切会怎么样？森林队会借此机会重振雄风吗？弗格森会黯然下课吗？贝克汉姆、吉格斯、斯科尔斯……等曼联的92一代各自命运又会如何？

　　现在去想这个问题已经毫无意义了。

　　回过神来的唐恩发现克劳夫正在看着他。

　　“我听伯恩斯说你最近压力很大。”

　　“嗯……是的，头儿。上一轮联赛，到最后时刻，我觉得自己心脏病都要犯了。”

　　克劳夫扯嘴笑了一下：“主教练可不是那么容易当的，小子。我在森林队主教练的位置上干了十八年，什么样的事情没有经历过？四十二轮不败，连续三年进入冠军杯决赛，可我……”他指着那些畅谈的人。“从不会让他们知道我心里的想法，尤其是不好的想法。还记得我们第一次见面吗，小子。”

　　唐恩点点头，伯恩斯、沃克还有鲍耶带着他去德比郡，老帅家中喝下午茶的时光，仿佛还在昨天呢。

　　“我当时你问什么？”

　　这样的对话让唐恩觉得仿佛他经常和自己球员们之间的谈话，只是角色换了，他不是主教练，他是布莱恩·克劳夫手下的一名球员。他想了想，然后回答道：“你问我以为主教练是做什么的。”

　　“你怎么回答的？”

　　“带队获得胜利……”

　　克劳夫喝口酒，然后如唐恩记忆中的那样接道：“错了，小子，那只是工作的一部分。现在我想你明白这句话的意思了吧？”

　　唐恩点点头：“我已经很明白了，头儿。”

　　“又错了，你才在这位置上坐了多久？屁股都没热，就说很明白了。你明白什么了？”

　　面对这样的反问，唐恩都不知道应该怎么回答才好。

　　“你的路还很长，小子……”克劳夫缓缓站起身，俯视着唐恩。接着他端着酒杯找他的老部下聊天去了。

　　接下来晚宴回归本次举办的主题，大家谈起森林队曾经的辉煌，滔滔不绝。唐恩坐在旁边，一言不发的做起了听众。同时他在心里幻想——有朝一日，自己也能和昔日手下一起，坐在这里，回忆欧洲封王岁月吗？那得多少年之后呢？

　　晚宴很简单，私人性质，也不对媒体开放，甚至都没有通知他们。在晚上十点的时候，就结束了。酒吧门口，诸位都在忙着道别。

　　这时候唐恩又成了最忙碌的人。所有人都会特意过来和他告别，然后说上一两句鼓励他的话，毕竟大家都是曾为森林队效力过的，这点感情还是有的。最后轮到布莱恩·克劳夫了，他坐在车内，打开车窗，看了看唐恩。唐恩知道他有话要说，连忙俯身站在车窗外。

　　老头子看看唐恩，有侧头想了想，然后耸耸肩：“我差点忘了一件事……祝贺你，小子。”然后他重新摇起窗户，敲了敲驾驶席靠背。

　　白色的福特车缓缓驶离了唐恩，其他人也都驾车告别，刚才还很热闹的酒吧门口猛地冷清下来。唐恩站在路边，伯恩斯走过来对他说：“不习惯吗？听着我们讨论以前的事情？”

　　唐恩回头看看好心的他，“还好……以前，我也经常碰到这样的事情。”他指的是在中国的自己。参加同学聚会的时候，大家都在兴高采烈的说起自己最近的经历，唯独他仿佛局外人，对那些话题毫不感兴趣。

　　“嗯，实际上……是头儿让我叫你来的，原本我们只邀请踢过79年冠军杯决赛的队友。在你来之前，他和我聊天的时候谈到了那场联赛杯决赛，他说你在那场比赛中的战术让他想起了森林队第一次拿到冠军杯的情景——我们也是依靠密不透风的防守才赢下来的。哦，还有一件事情，虽然头儿没说，但是我觉得……如果这个赛季结束，森林队真的重回超级联赛，他一定会很高兴的。”伯恩斯看着远方的夜空。

　　唐恩笑了：“谢谢你，肯尼。”

　　“别谢我，谢头儿吧。我们这些老家伙都在你的森林队身上看到曾经消逝的岁月，所以大家对你都寄予了厚望呢……怎么样？现在我这么说，你心里的压力是不是更大了？”伯恩斯笑道。

　　“肯尼，如果我没有成功，我就来你这里，喝光你所有的存酒。”


第五十五章 我们当然会赢（上）

　　也许是因为和头儿他们喝了一次酒，运气变好了。五月一日，联赛倒数第二轮，这是森林队最后一个可以拉近他们和西布罗姆维奇之间差距的机会。

　　结果，森林队在自己主场1：0小胜维冈竞技。这场比赛，大多数森林队球迷们心思都不在城市球铲，而是飞到了雷丁队的主场马德捷斯基球场，在那里西布罗姆维奇似乎遭到了雷丁队非常顽强的抵抗。

　　当那边比赛的最终结果传来，城市球场一片欢腾！

　　1：0！雷丁队在主场干掉了西布罗姆维奇！

　　命运女神在最关键的时刻重新眷顾了唐恩和他的球队，现在诺丁汉森林和西布罗姆维奇之间只差一分！

　　最后一轮联赛，森林队赢了西布罗姆维奇，他们就可以压过对方，跃上第二名，从而获得直接升级的资格。唐恩觉得他的信心一下全部回满了。他不需要启动B方案，去考察自己附加赛对手的情况，对于西布罗姆维奇，他已经研究了整整一个月！

　　西布罗姆维奇在最不该输球的时候输了球，相信他们现在的士气一定受到了影响。而森林队则士气高涨，球员们从来没有像现在这样坚信自己可以直接升级。最后一轮森林队又是主场作战，几乎所有人都在一夜之间转而看好诺丁汉森林。

　　这帮墙头草！唐恩可没心思去管别人怎么想，他们不看好森林队的时候，森林队也没输过，他们看好了森林队，我们未必就一定能赢。

　　训练计划早就安排好了，各方面都有教练组负责，进攻、防守、定位球、体能、控球各种训练……一切都在按照计划表有条不紊的进行着。

　　球员们的心态，经过这么多场比赛，也已经逐步调整到了最佳。

　　西布洛姆维奇的档案资料，唐恩和沃克足足研究了一个月，对方实力如何，有怎么样的变化，他甚至比不少西布洛姆维奇的铁杆球迷还要清楚。

　　唐恩还需要做什么呢？在这场重要的决赛之前，他突然发现自己成了最清闲的人。

　　五月九日将近，唐恩想起来，自己应该再去一次那个地方。

　　整整一年前，加文入土为安。一天之后，森林队输了附加赛半决赛的第一回合，一个星期之后，森林队输了整个附加赛。曾经被评为二月最佳教练，以追求胜利为目标的托尼·唐恩却输了最关键的一场比赛……

　　口口声声说什么“我只追求胜利”，但只要一天还在这甲级联赛混着，他就永远都只是一个说大话的骗子，在加文的灵魂面前，一辈子抬不起头来。

　　现在，一年过去了。诺丁汉森林再次到了决定命运的时刻，唐恩觉得很有必要再去一次加文的墓前。

　　于是，在五月八日，赛前最后一天上午，结束了球队训练之后，唐恩谁也没告诉，独自一人去了那座建于山坡上的灰色小教堂。

　　他以为那座静谧的墓园，一定不会有除了自己之外的其他人光顾。但当他走到的时候才惊讶的发现，胖子约翰也在那里。他手里捧着一束洁白的百合花，正费力的弯腰放下去。

　　当胖子约翰站起来发现身边多了一个人的时候，着实吓了一跳。

　　“托尼！你吓死我了……”他是真被吓到了——脸上的肉都在抖。

　　唐恩嘿嘿干笑了一声。

　　“你怎么来了？球队不训练吗？”

　　“训练结束了。”唐恩耸耸肩。

　　“明天不是比赛了吗……”

　　唐恩走上前，将手中的花束放在墓碑前，和胖子放下的并排。然后他盯着这座矮下的墓碑说：“正因为明天就是比赛了，所以我才来这里看看。”

　　约翰明白了他的意思，他看着墓碑上的名字也出了神。一时间，两人谁都没有说话，这空寂的墓园内仿佛没了人般，只有头顶上的几声鸟鸣偶尔响起。

　　半晌，唐恩叹口气，开口问道：“你和迈克尔还有联系吗？”

　　约翰摇摇头：“没。电话号码、新地址……他都没有告诉过我们。就好像从这个世界上蒸发了一样。”

　　“他的美国生活一定过的很不错。”唐恩不知道还能说什么了。这里似乎不是一个聊天的好地方。

　　“迈克尔……一直都很喜欢足球的。”约翰喃喃道，“以前和我们在一起的时候，他总是吹嘘自己爱足球胜过爱妻子，说足球就是他的一切，如果没了足球，他一天都活不下去。你能想象他的那种疯狂吗？”

　　唐恩点点头。对于一个亲手创建了足球流氓团体的人来说，这么疯狂是很正常的。

　　“如果不是加文……我想也许他还会一如既往的疯狂下去。我们因为足球聚在一起的，他去了美国后，有一段时间，我和比尔都没心思出来喝酒。”

　　“实际上，你们现在去伯恩斯的酒吧也去的少了。”

　　“因为我们也需要花时间来陪陪家人……”

　　“足球还是你们生命中的唯一吗？”

　　唐恩这个问题让约翰半天没回答。“……我想，没有什么东西会成为生命中的唯一。当然，加文除外。足球，就是他生命中的唯一。”

　　听见胖子这么说，唐恩想到了迈克尔也说过类似的话：“从生到死，他都是森林队的球迷。”

　　也许是觉得这个话题沉重了些，约翰换了个话题：“托尼。明天的比赛……我们会赢吧？”

　　“你语气不太确定。”唐恩笑了，“你在担心什么？”

　　胖子约翰撇撇嘴：“好了，我知道你的答案了。真可惜……迈克尔看不到了，每次看英超比赛，他总是对我们嚷嚷，如果森林队在英超会怎么样……呃。”他意识到这话题又转了回去。

　　“森林在英超会怎么样……到时候就知道了。”唐恩看着远方阴霾的天空，“我走了，约翰。希望明天不会下雨，那样我们就可以尽情庆祝胜利了。”

　　胖子约翰向他摆摆手：“就算下暴雨，也可以尽情庆祝的。再见，托尼。”他目送唐恩慢慢走出这片森林环抱的静谧墓园。

　　……

　　承胖子“吉言”，比赛当天下了大雨。天色昏暗，黑沉沉的浓云压在诺丁汉上空，下午的时候，城市球场都要把照明灯光全部打开。雨幕从天而泄，在靠近看台顶棚前端的地方，那几乎和瀑布也差不了多少。

　　这样大的雨还要继续比赛吗？

　　当然！

　　城市球场的排水系统做的不错，尽管靠近看台的教练席附近大雨如注，球场上除了湿滑一些，并没有什么积水。

　　唐恩站在场边，任由雨水淋湿自己的西服。眉头紧锁看着场内。

　　这是最后一轮联赛，全部赛场同时开赛。这也是最关键的比赛，森林队的球员们很明显有些紧张了，他们在场上动作僵硬，加上场地湿滑，比赛正在向不利于森林队的方向发展。

　　记分牌上显示着到目前为止的比分：2：1。领先的是客队西布罗姆维奇！

　　比赛刚刚开始森林队就取得领先，当时城市球场一片欢腾，包括教练席和替补席，所有人都猛地跳起来，欢呼雀跃。

　　他们都在想——这可算开了一个好头了！联赛第二，英超联赛都在向我们招手！

　　可是，进了一个球之后，有些放松的森林队球员马上被西布罗姆维奇抓住一次反击的机会偷袭得手！当比分变成1：1之后，森林队球员的心态再次发生变化。

　　他们开始急躁，急于进球的想法让他们越压越靠上。这么好的反击机会，排名联赛第二的西布罗姆维奇自然不会放过。有一次反击，2：1。

　　森林队从轻松到急躁，再到紧张。这就是上半场到四十分钟的全部心理变化过程。

　　落后的森林队开始担心万一输了球怎么办？万一他们不能直接晋级怎么办？这么想着，动作变形，心不在焉，节奏全无……什么都谈不上了。

　　这样怎么可能赢球？！

　　赛前说的他们全都忘了，我们准备了一个多月，付出的努力、汗水就要随着这场大雨付诸东流了？

　　真他妈的！

　　只有看台上的球迷们没有放弃，他们还在不停的唱歌鼓掌，为球队加油。也许他们都相信唐恩和他的球队，认为1：2不过是抵达最终胜利目标的小挫折而已。

　　我们的前途一片光明！我们必定会取代西布罗姆维奇，直接晋级英超！至于谁会成为在附加赛被淘汰的倒霉鬼，那不是我们担心的事情了！

　　客队球迷也用歌声来反击狂妄的森林队球迷，看着场面上不占上风，在比分上也处于劣势的森林队，他们有些幸灾乐祸地唱道：“下个赛季我们去英超！啦啦啦啦，西布罗姆维奇！你们继续留在这里，啦啦啦啦，继续留在这里！”

　　当中场哨音吹响的时候，比分还是2：1，客队西布罗姆维奇领先。


第五十五章 我们当然会赢（下）

　　因为这是一场重要比赛，所以被选择面向全国直播。解说员约翰·莫特森看着这个比分在解说席上摇头。“托尼·唐恩教练推行年轻化，给他带来了不少好处，让森林队更有冲击力，体力更出色，斗志更旺盛。作为回报，他拿到了自己教练生涯的第一个冠军奖杯。但是现在他也付出了代价。在最关键的时刻，年轻球员缺乏应付这种场面的经验，他们心理变化太大了……不够稳定。”

　　他说的不错，这些年轻人太情绪化了，说点好听的就能乐上半天，给点脸色就马上不敢吭声。

　　对于上半场球队的表现，唐恩真是太愤怒了。从盲目自大，轻敌到手足无措，缩手缩脚，紧张到不知道做什么才好……要是最后比赛因此而输，他估计撞墙的心思都有了。

　　森林队的更衣室，球员们显然也知道自己表现不好，回来之后，大气不敢喘，低头坐着。

　　门外传来一阵脚步声，那是他们的对手，兴高采烈的西布罗姆维奇队球员，他们大声谈笑着从森林队更衣室门口路过，拐进了客队休息室。

　　这声音更加深了对森林队球员的刺激，一想到上半场，他们都会觉得耻辱。赛前他们觉得自己是如何如何强大，直接升上英超，那是理所当然的。结果呢？

　　有一个脚步声从远处响起，持续到门口的时候消失了。

　　不用抬头，他们都知道这次来的人是谁。

　　唐恩黑着脸，走进门，看着那些低头默然不语的球员们，胸中怒火没有因为他们现在的表现而有丝毫减弱。看了上半场球队的表现，他要是还能不骂人，他就真是脾气太好了，好的没原则了！

　　他沙哑的声音在更衣室内缓缓响起，语速不快，声音不大，但所有人都能清楚地感到他的怒气。

　　“谁还记得我们之前说过的话？需要我重复一遍吗？甲级联赛不是我们应该呆的地方！我们的目标是超级联赛！我们需要面对的对手是曼联、阿森纳、利物浦、切尔西和纽卡斯尔这样的球队！还有欧洲大陆上那些强队们！而不是这些在甲级联赛厮混的烂队！我们目标远大！我们是下赛季要参加联盟杯的球队！而现在……现在你们要输给一支甲级球队了！”唐恩似乎已经完全把自己的森林队当成了英超球队，“你们竟然要输给西布罗姆维奇！嗯？西布罗姆维奇？！那个靠狗屎运才排在我们头上耀武扬威的白痴！你们竟然要输给他们！？”

　　咆哮完毕，唐恩猛地关了更衣室的门，出去了。现在他不需要布置什么战术，关于这场比赛的战术他们整整布置了一个星期，球队落后根本不是战术的问题。

　　“砰”的一声巨响，房门被摔上。更衣室内重新恢复了安静，唐恩这个动作让所有人都清楚他此时此刻有多愤怒。

　　走出更衣室的唐恩，径直走到了球场，回到教练席前。雨还在下，不过要比上半场小了很多。

　　我还要在最关键的时刻跌倒吗？倒在终点线前和起跑线上有什么区别？不成功的人不管你做的再好也是不成功的，当你摸着胸口说“我自己尽力了”的时候，你真的心甘情愿吗？你真的觉得问心无愧吗？你真的就一点胸闷气短的感觉都没有吗？我们为什么不能让对手酸溜溜的说“我尽力了”，而非要我们来说？

　　唐恩独自坐在教练席的座椅上，看着空荡荡的球场，和看台上稀稀落落的球迷。一年半了，自己来这里一年半了。回过头去看看，这一年半他经历了多少事情，遇到了多少人，现在还历历在目。

　　因为还在下雨，看台上的球迷大多数人都去了避雨了，还坚守岗位的应该就是那些真正铁杆，真正狂热的森林球迷了。这些人在球迷基数种所占的份额不大，但他们的声音是最大的。上半场那些不断给球队加油的歌声几乎全部来自于他们。

　　这些人聚集在城市球场的北看台，靠近特伦特河畔。他们穿着红色的森林队球衣，手里拉着森林围巾，即使在中场休息的时候依然在有节奏的唱歌鼓掌。也许现在他们不是在球队加油，因为球员们全都回了更衣室。他们只是在自娱自乐吧……

　　唐恩在人群中看到了胖子约翰和瘦子比尔的身影，他眯上眼睛，仔细确认。没错，是他们，那动作太熟悉了，而且看上去他们是那群人的头儿。这个发现分散了唐恩的注意力，他起身走过去，打算问问胖子，为什么都这个时候了，这些人还在这里淋雨，而不去球场的餐厅享受一杯啤酒。

　　当唐恩顶着雨走到北看台前的时候，球迷们也发现了他。他们停止了唱歌，看着球队主教练，这个用实际表现赢得他们尊敬的男人。

　　“约翰！比尔！你们怎么还在这里？”唐恩站在下面大声喊道。“中场休息的时间，还在这里唱歌做什么？”

　　“排练，托尼！我们在排练！”约翰沙哑着嗓子回答道。这些球迷的嗓子是损耗最快的，因为他们九十分钟都在不停的唱歌和吼叫，咽喉片几乎是他们的标准装备。

　　“排练？这里又不是合唱比赛！你们要和西布罗姆维奇的人比谁唱得更好听吗？”

　　“他们和我们比可差远了！”比尔不屑道。“我们在排练下半场怎么干翻那群西布洛姆维奇的杂种！在看台上！”他的话得到了所有人的赞同，北看台传来一阵粗犷的笑声。

　　唐恩也忍不住笑了起来，这些人爱恨分明的球迷真可爱。

　　胖子想起来一个问题：“托尼，现在是中场休息。你出来干什么？你不是应该在更衣室里面吗？”

　　唐恩耸耸肩：“该说的都说了，我出来随便走走。”

　　“托尼！到了英超之后你有什么打算？”这也许是球迷们最关心的打算了。

　　“你要买谁？需要我给你当球探吗？我可是免费的，你不需要一分钱就能得到一个世界级的球探！报酬就是让球员每天给我签名……”

　　“得了吧，史蒂夫。别把你那些游戏里面的人搬出来说了，我都听烦了！”约翰掏掏耳朵，旁边的人都笑了起来。

　　“其实我觉得埃弗顿的那个鲁尼很不错的！他会成为超级球星的，托尼，我们把他买过来吧！”

　　“不，我喜欢AC米兰的卡卡！我们应该买他！”

　　“为什么不是贝克汉姆？报纸上不都在分析他回英国的可能吗？”

　　这些球迷七嘴八舌给唐恩出着注意，尽管他们想要买的人都很不靠谱。唐恩笑着说：“喂喂，我们现在还落后，能不能去英超都没确定呢。”

　　“不！”这一次那些球迷们停止了争论，异口同声地回答了唐恩。“我们肯定能赢！西布罗姆维奇那群混蛋，阻挡不了我们！托尼，你动摇了吗？你不相信我们可以获胜了吗？”

　　几百双眼睛盯着他，唐恩从这场面中感受到了期待，和对自己的信任，分量不轻呢。迈克尔……你以前是否也和这些人一样，在看台上这么看着我和我的球队呢？加文，你呢？

　　这些人看着唐恩，都不吭声。

　　“你们在等我回答吗？这问题问得可太愚蠢了……”唐恩摇着头说。

　　后半句他还没说，北看台上的森林队球迷就集体代他说了：“我们当然会赢！！”


第五十六章 红色森林（上）

　　这真是难以向人解释的情况——球迷反而比在场上踢球的球员们更有获胜的信心，他们不知道更衣室内发生了什么，尽管球队落后，他们也依然坚信球队会胜利。

　　是为什么？

　　大概就是唐恩的球队此前一系列出色的表现，让球迷们心甘情愿的相信他们可以完成一切在平时看来是很难做到的事情。

　　如果这场比赛球队辜负了球迷们，会怎么样？

　　不，这场比赛不能输，不该输，也不会输！

　　他转身走向更衣室，他要在下半场比赛开始之前弥补球队的过失，要让他们知道，这些球迷有多么相信他们，如果我们输了比赛，要如何面对看台上的两万多名森林队球迷？尽管他们依然会在看台上，顶着风雨为我们唱歌鼓掌，喊“加油”“没事，我们还有附加赛”……但我们自己能够心安理得接受这份信任和宽容吗？

　　可当他大步走回更衣室的时候，却差点让拉门而出的球员撞倒。

　　打开门，第一个从里面走出来的人是阿什利·杨，他看到唐恩有些吃惊，但很快就绷起脸，很认真地对唐恩说：“老板，你放心吧！下半场我们不会再让他们猖狂了！你知道……我们谁都不愿意输球！我们都想去英超！”

　　“没错，老板！如果你还在生气，就看我们下半场的表现！”更多的球员拥了出来。

　　“我们不会输给那个狗娘养的西布罗姆维奇！”

　　就在唐恩还没有反应过来的时候，沃克的声音在里面响了起来：“你们还在磨蹭什么？！给我上场去！”

　　这些人连忙扔下一头雾水的唐恩，跑向了球场。

　　唐恩看着从里面快步走出来的沃克，奇怪的问：“德斯，这是怎么了？”

　　沃克笑道：“我告诉他们你非常非常生气，对他们非常非常失望。告诉他们，几乎每个人都是你亲自决定转入的，但是在关键的时刻，他们却辜负了你的期待……我骂他们都是负担不起压力和责任的懦夫，然后他们眼睛就红了。”

　　看着这个马上就要离开球队的男人，唐恩第一次觉得在比赛的时候，他不是自己的附庸，他是一个出色、尽职的助理教练，是自己的左臂右膀。

　　“谢谢你，德斯。”

　　“为什么谢我？这是我在森林队做助理教练的最后一场比赛，我也不想给自己留下什么遗憾。”沃克耸耸肩，然后他回头看了看已经没有一个人的更衣室。“该说谢谢的是我，托尼。上半个赛季，我反复问自己：‘是不是再也没有机会在这里看到森林队重新回到顶级联赛的时刻了？’那段时间真是一团糟，我没法说服自己继续留下来……现在，谢谢你。”

　　唐恩上前拍拍他的肩膀：“走吧，德斯。还有四十五分钟。”

　　“嗯。”

　　……

　　下半场比赛重新开始之后，雨依然在下，场地还很湿滑泥泞，但森林队球员的精神面貌已经完全不一样了。克服了心理障碍的他们动作自如，逐渐发挥出了真正的实力。

　　而领先的西布罗姆维奇在城市球场显然有些松懈，经过中场休息的十五分钟之后，他们进入比赛的状态要比森林队晚很多，从开场后在森林队疯狂的逼抢下频繁出现的主动失误就能看出来，他们很不适应突然加快节奏的诺丁汉森林队。

　　西布罗姆维奇阵中并没有那些天才球员或者明星球员，他们依靠整体作战。而唐恩的森林队却拥有不少才华横溢的年轻球员。

　　年轻球员状态不稳定，心理素质不过硬。这些都是他们的缺点。但他们同时也有优点——容易被激励，容易状态爆发，敢于展现自我，有时候他们出色的个人能力往往能够改变比赛的走向，甚至决定最终结果。

　　阿什利·杨是诺丁汉森林下半赛季在右中场的绝对主力，他在右路风一样的速度和出色的个人技术，再加上拥有一颗无所畏惧的心。是倍受唐恩信任的球员。尽管西布罗姆维奇针对他安排了专门盯人战术，上半场也成功看住了他。可下半场一上来，他和上半场相比就像换了一个人似的。

　　西布罗姆维奇的球员在和他一对一的时候，不要想能成功防住他，除非你同时上两个人，甚至三个人，才可能断掉他脚下的球。他在右路风驰电掣，一次次威胁着对手的后防线。

　　“森林队把主攻方向放在了他们的右路，阿什利·杨成了下半场森林队表现最活跃的人！看上去西布罗姆维奇的后防线快要顶不住了……如果不是场地湿滑，阿什利·杨最少有三次机会可以成功切入禁区……”

　　莫特森说的是实话。西布洛姆维奇的主教练加里·梅格森（Gary Megson）已经坐不住了，他决定从中路抽调一名防守球员来协助尼尔·克莱门特（Neil Clement）防守那个活跃的阿什利·杨。

　　看到这个变化，唐恩脸上终于出现了笑意。这是他们在比赛前反复演练的一套战术，阿什利·杨的努力让对手以为森林队会把主攻方向放在右边路，但实际上卖力的阿什利·杨只是佯攻而已。森林队真正的杀招是——大范围转移，再把对方的防守兵力逐渐吸引到左倾的时候，突然一个长传转移，把足球从对方防线的左路转移到右路，然后发动一次快速进攻，直接威胁对方球门。

　　为此，球队每天都要训练长传，阿什利·杨和克里斯·康蒙斯在球场两个边路来回传球接球，他们必须做到在跑动中传球误差不能超过四米，而且要尽量只有三个动作就把队友的球停下来，接着带球突破。

　　只是上半场森林队球员心态不对，这战术基本上没打出来。

　　现在终于有了用武之地！

　　看上去在另外一侧沉寂了半天的克里斯·康蒙斯毫无作为，对手慢慢放松了警惕。

　　西布罗姆维奇的左边后卫尼尔·克莱门特和防守型中场沃尔沃克（Ronnie Wallwork）两人上来夹防阿什利·杨，在他们旁边不远处还有中后卫保罗·罗宾逊在伺机而动。这样在边路的两到三人协防就好像一座小牢笼，让阿什利·杨有来无回。

　　事实也证明了这一点。

　　阿什利·杨在湿滑的场地上无法尽情展示他的脚下技术，稍微不留神，他的球被断了。但森林队的球迷们并不担心这种丢球，因为经过半个赛季，他们都知道，在森林队的中场有一座会移动的墙！

　　“西布罗姆维奇断球成功！他们想要快攻……乔治·伍德！！”每次叫到这个名字，莫特森的声音就会猛地提起来，“漂亮！漂亮的铲球！”

　　沃尔沃克几乎是刚刚转身，就看到森林队的33号已经横着身体滑了出去，将他面前的足球铲出了边线。快攻的想法胎死腹中。

　　西布罗姆维奇随后掷出界外球，但他们的球被伍德绕前防守断了过去，接着他没让足球在自己脚下多做停留，而是很快传给了前面的阿什利·杨。看样子森林队还要打这边，梅格森不担心了，自己的人都还堆在这边了，对方不会有什么空间做动作和配合的。

　　但……让他没想到的时候，下半场从开始到现在都显得很独的阿什利·杨突然起脚把球大脚传向了球场另外一侧！

　　“漂亮且精准的转移！克里斯·康蒙斯接到了球，西布罗姆维奇这边完全空了！”

　　城市球场看台上爆发出了巨大的欢呼声，球迷们的等待终于收到了回报，这是一次绝佳机会！

　　看到这一幕，唐恩从教练席上站了起来，攥起了拳头探身出去——他已经做好了冲出去庆祝的全部准备动作。

　　当西布罗姆维奇的球员转身发现康蒙斯前面并没有防守队员的时候，他们选择了收缩禁区防守，而让另外一名中场安迪·约翰逊（Andy Johnson）去追击带球的康蒙斯。

　　他们是要防康蒙斯的传球，毕竟直接射门的话，角度并不大，进球的几率远没有传中到门前来的高。

　　这是很中规中矩的防守。但康蒙斯显然没有打算按照他们设想的那么做，再带了两步，发现对手并没有第一时间逼上来，而是退守……康蒙斯决定冒险尝试一下，他调整了脚下的足球，在蒙蒙细雨中，在森林队球迷的呐喊声中，在禁区外面突然起脚射门！

　　这球看起来有些高，西布罗姆维奇的门将鲁塞尔·霍特（Russell Hoult）不敢怠慢，他腾空跃起，伸出手却并没有碰到足球！

　　足球在他身后突然下坠，然后贴着球门横梁飞入了网窝！


第五十六章 红色森林（下）

　　刚才还很喧闹的城市球场在这一刻安静了一下，紧接着才爆发出巨大的欢呼声！

　　“What a great GOOOOAL！！难以置信的进球！在禁区外面，小角度……由克里斯·康蒙斯制造！这位冬季才加盟球队的年轻选手打入了他在诺丁汉森林的第四个进球！漂亮！”

　　“诺丁汉森林将比分扳平！西布罗姆维奇终于体会到了客场比赛的感觉！”

　　莫特森说的可一点都不错，在很长一段时间，西布罗姆维奇的主教练梅格森都以为他在主场比赛呢，急躁且毫无章法的对手根本不可能对他的球队构成什么威胁，只要把比赛时间耗完，他的球队就能顺利升上英超，到时候他也会有一个轻松愉快的假期……

　　但是，现在！那个克里斯·康蒙斯的一脚世界波，将他从幻想中拉回了残酷的现实——比赛还没有结束，球队并没有确保能够升上英超，他的快乐假期也还只是写在计划表上……

　　森林队球员们疯狂的涌向进球的康蒙斯，这是一个很能提升士气的进球，不仅是因为我们扳平了比分，更重要的是这球进得太漂亮了！完全出人意料，看看对手在进球之后垂头丧气的表现吧！

　　上半场你们一定很爽？现在，轮到我们爽了！

　　教练席上的唐恩冲出去，用力挥舞着拳头，他等这一刻已经等的太久太久……

　　进球之后的康蒙斯却似乎并没有那么兴奋，他在人群中向激动的队友们大声喊道：“等等，伙计们！这只是扳平而已！忘了老板对我们说的吗？一定要赢！要赢！”他用力挥舞着手臂，“让我们再来几个！”接着他挣脱了队友的拥抱，跑向西布罗姆维奇的球门，然后从网窝中捡出足球，抱着向中圈跑去。在他身后，跟着全部所有森林队球员。

　　比分扳平，接下来是森林队的表演时间！

　　……

　　克里斯·康蒙斯为球队扳平了比分，唐恩也做出了他的第一次调整，他换下了一名防守中场古纳尔森，而派上到联赛后半程因为体力原因而出场时间越来越少的雷布罗夫，球队变成菱形中场，前面依然是克劳奇和伊斯特伍德，雷布罗夫上去打前腰，利用他的技术为队友们创造机会。后腰就是乔治·伍德一个人，现在不光是唐恩，球队其他人都已经完全信任这个小伙子了。两个边路，右边阿什利·杨，左边则是打进关键入球的克里斯·康蒙斯。

　　这是森林队最强的攻击阵容，唐恩毫无保留，就是要用进攻来彻底打垮他们的对手西布罗姆维奇，平局对森林队来说毫无意义，只有胜利他们才能压倒西布罗姆维奇，跻身第二，获得直接晋级英超联赛的资格。

　　正好就趁着刚刚进球的气势，一鼓作气，拿下这场比赛！别给对手喘息的机会，别让他们回过神来，用暴风骤雨的进攻打懵他们！

　　雷布罗夫的上场进一步增加了森林队中场的控球，这样可以更加充分发挥康蒙斯和阿什利·杨两个边路的威力，同时还可以在中路寻求配合的机会，或者用远射来威胁西布罗姆维奇的大门，要知道雷布罗夫和伊斯特伍德都有一脚不错的远射。

　　天气，或者场地已经完全不能影响森林队球员们的发挥了，全员状态都被康蒙斯的进球彻底激发出来。现在已经没有人能够站在他们前进的道路上阻挡他们了……

　　全场比赛第六十八分钟，森林队的狂轰滥炸终于收到了回报。

　　在连续三次远射都没有敲开对方大门之后，雷布罗夫稍微变化了一下计划。他在中路接球之后没有继续远射，而是在对方中后卫被伊斯特伍德和克劳奇吸引出来之后，突然传了一脚斜线，阿什利·杨高速插上，并不越位！

　　“封他射门……”鲁塞尔·霍特的话还没有喊完，阿什利·杨就传中了！

　　足球从霍特和仓促回防的西布罗姆维奇后卫之间飞快穿过，谁也没有够到球。对西布罗姆维奇来说最好的情况就是足球就这样穿过去，谁也不要碰到，让它滚出边线或者底线……

　　但！

　　从雷布罗夫把足球传到那个空当开始，城市球场看台上就发出了持续的轰鸣，在这一刻猛地增大数倍，几乎快赶上超音速飞机起飞了：“呜——轰！！！”

　　“伊斯特伍德！！！”

　　无人盯防的伊斯特伍德用力将足球扫进了空门，这球进得毫无悬念。却让所有人都激动了起来。

　　“我们领先了！我们领先了！”诺丁汉森林的广播解说员这样喊道，他激动地声音通过电波传到了所有在关注着这场比赛的诺丁汉人耳边，当他们听到这个消息的时候，不管此时正在做什么，全都跳了起来。

　　“诺丁汉森林在他们的主场领先了西布罗姆维奇！上半场他们还1：2落后，如今他们已经3：2领先！”在莫特森解说的同时，电视屏幕上打出了最新的联赛积分榜——森林队以两分的优势压过了西布罗姆维奇，成为联赛第二，而西布罗姆维奇则落到了联赛第三！

　　“如果这个比分保持到终场，那么诺丁汉森林将在四年之后重返超级联赛！”

　　与此同时，北看台上响起了让森林人觉得扬眉吐气的歌声：“下赛季我们在英超的时候，你们在哪里？西布罗姆维奇，你们在哪里？”用的还是和上半场西布罗姆维奇球迷一样的调子，就是改了歌词，现在成了森林队球迷用来嘲讽对手的武器。

　　果然，听到这歌声，西布罗姆维奇的球迷集体沉默了。

　　当你们嘲笑我们的时候，这就是最有力的回击！

　　森林队的球迷们现在和托尼·唐恩主教练一样，喜欢在对手心头捅刀子，然后再拧半圈，接着洒上一把盐了。

　　3：2的比分其实并不能保证森林队成功上岸，因为西布罗姆维奇只要努把力，在接下来的二十分钟内，只要打入一球，就将让森林队的努力化为乌有，尤其是……如果这个球还是在比赛的伤停补时阶段打入，那么连扳回来的时间都没了。

　　所以这个时候唐恩在场下拼命对场上的球员大吼：“冷静！冷静！”他双手指着自己的太阳穴，提醒球员们保持冷静，不要被眼前的大好形势冲昏了头脑。“比赛还没有结束！”

　　这是关键时刻，丝毫马虎不得。防守永远都比进攻难，尤其是在自己这方刚刚进球之后的防守。因为球员们很容易因为过于兴奋而导致精神不集中，忽略很重要的东西，比如防守漏人，位置丢失等。

　　还好在这样兴奋的人群中，乔治·伍德……这个森林队中场屏障一如既往的冷静和沉稳，他似乎完全没有受到主场热烈的气氛影响，尽职尽责干好自己的本职工作。

　　接下来的比赛对于任何一个支持诺丁汉森林的人来说，都是一次对他心脏的考验。已经在比分和积分榜上双双落后的西布罗姆维奇不甘心输掉这场比赛，他们对森林队的门前发动了一浪胜过一浪的攻势，希望能够尽快扳平比分，把主动权重新掌握到自己手里。

　　但他们的努力只持续了十二分钟，就宣告终结。

　　第八十一分钟，在比赛还剩九分钟就要进入伤停补时的时候，森林队抓住对方大举压上，试图扳平比分的机会，由克劳奇攻入锁定胜局的一球！

　　“4：2！城市球场已经陷入疯狂！”

　　看台上的森林队球迷仿佛潮水一样涌向最前排，仿佛随时都会冲破警察和广告牌的间隔，闯入球场。

　　“森林队！重回超级联赛！”球场广播里面吼出这样一个声音，这是所有诺丁汉森林球迷的心声。

　　“西布罗姆维奇的球员瘫坐在地上，他们不敢相信眼前这个比分……托尼·唐恩的森林队再次笑到了最后！比赛还剩大约十分钟，看看西布罗姆维奇现在的样子，他们不可能连扳两球了，森林队不会给他们这样好的机会！”

　　这一次，唐恩不再要求他的手下们保持冷静，场上球员冲到场边压成一堆，替补球员们也涌过去加入庆祝的人群。而唐恩自己呢，他回头看着自己的搭档，德斯·沃克，他脸上湿漉漉的，根本分不出哪些是泪水，哪些是雨水了……

　　“德斯，我们赢了。我们回来了！”

　　沃克抿着嘴唇，用力点点头，此时此刻他什么话都说不出来了。

　　……

　　翌日，刚刚出版上市发售的《诺丁汉晚邮报》头版头条，是一张巨幅照片，托尼·唐恩在无数记者的簇拥下，指着镜头。照片上方的标题是：

　　年轻教练发出宣言：英超联赛，我们回来了！欧洲赛场，红色森林回来了！


第五十七章 英超的脚步（上）

　　庆祝诺丁汉森林重新回到英格兰顶级赛事的疯狂在古老的诺丁汉城里整整持续了三天，市中心的市政厅广场人满为患。媒体们纷纷撰文称这又让人想起了森林队1979年首次获得欧洲冠军杯冠军的时刻，那时候诺丁汉万人空巷，庆祝欢迎的人群从伯明翰机场一直延伸到了诺丁汉，大巴车途经的街头两边全是森林队球迷。

　　当然，只获得了联赛第二的森林队不用坐大巴车游行，那未免有些得意忘形。

　　尽管如此，在比赛结束当天晚上，森林队还是举行了一内部的小型庆祝晚宴。埃文·多格蒂兑现了自己曾经的承诺，自掏腰包请全队球员和工作人员去了诺丁汉最有名的中餐厅吃饭。筵席上一切规矩全都消失，酒可以敞开了喝，烂醉如泥也不会有人责怪他们。

　　埃文·多格蒂也很兴奋，但他是俱乐部主席，有他在场，大家都玩不尽兴。他也很识趣的简单恭喜了球员们，然后把承诺的奖金发出去，就借口告辞了。他当然也有自己的庆祝活动，只是参加那次晚会的人和现在这些大户小叫的球员们就完全不一样了——那是一个极小型，该来的人却都来了的晚宴。来宾们打扮得体，举止谈吐礼貌有加。这些人也许不是什么球迷，他们去的目的也不是庆祝森林队重回超级联赛，有更具吸引力的东西在等着他们呢。

　　在埃文和艾伦离开之后，唐恩带领球员们疯玩。他自己至少被十五个人灌了酒，到最后完全不知道喝了多少瓶啤酒，总之手中的酒杯似乎就没有空过……因此，当第二天他起床的时候，太阳穴还鼓鼓胀痛。

　　接下来这一天，就是各种各样的电话，全是恭喜感谢的，有杨燕专门打过来的，也有肯尼·伯恩斯打来的……比赛当天晚上他的胃献给了球队，这天晚上，他则去森林酒吧，参加伯恩斯为庆祝森林队重新回到超级联赛而搞的免费活动，同时他也要感谢那些始终支持他和球队的球迷们。

　　总之又是一次昏天黑地的宿醉。连喝两天让他的脸色不太好看，精神也随之受了影响，并没有那种狂喜，反而有些虚脱。

　　想到这天早上球队还要做本赛季最后一次集合，他到时候也要讲话。他专门用了半个小时的时间洗澡，尽量让自己看起来不那么像一个酒鬼。

　　五月十一日，这是一个拥有明媚的阳光和微风轻拂的美妙上午，面对这样的天气，唐恩的精神终于恢复了过来。

　　这也许是唐恩第一次来的比球员们还要晚的一天。当他赶到训练场的时候，那上面已经有三三两两的球员了，他们聚在一起轻松的聊着天。这并不是训练日，自然没人去更衣室换训练服，他们穿着休闲的T恤和衬衣，脸上看到不到备战的紧张。克劳奇是最夸张的，他甚至带着一个大号皮箱来训练基地，穿着花哨的格子衬衣和短裤。

　　唐恩上下打量了他半天，把克劳奇都看的不好意思了，他才皱着眉头嘟囔道：“见鬼，皮特。你一定走错地方了，这里是维尔福德，不是夏威夷。”

　　在哄笑声中，克劳奇很不好意思地说：“老板……事实上，我买了中午十二点去巴塞罗那的机票……我想到时候直接从这里去伯明翰的机场。”

　　唐恩挑挑眉毛：“这么说我要长话短说了，否则你就赶不上飞机，赶不上飞机就没法享受西班牙的阳光沙滩，还有天体浴场！啊！那些热情似火的西班牙女郎已经敞开了胸怀，在等待着你！可如果你坐不上飞机，这一切就全泡汤了……你会很伤心，对吧，皮特？”

　　周围的有人都快笑得趴地上了，他们都很喜欢看到唐恩一本正经，尖酸刻薄的开玩笑。这是他的用来活跃气氛的绝活儿。

　　“不……我不是那个意思，老板……”口拙的克劳奇不知道怎么解释，他担心主教练真的生气了。

　　“好啦，我不会耽误你太多时间的。和我这个中年男人的喋喋不休比较起来，还是什么都不穿的西班牙美女更有吸引力，我知道。”唐恩故意很失落的叹口气，周围的笑声小了一些——那些人已经没有力气放声大笑了。“其实你完全可以理解成一个到现在都找不到女朋友的老男人的嫉妒……”

　　说到这里，唐恩自己也笑了起来，他没法继续保持板着脸的表情了，尤其是在看到一张脸通红的克劳奇的时候。

　　“人都到齐了吗？”他扫了一眼，沃克在旁边很有默契的答道：“全都来了，托尼。”

　　“很好，为了不耽误高大英俊的皮特·克劳奇先生的西班牙求爱之旅，我们开始吧。”听到唐恩这么说，所有人一边笑着，一边聚拢过来。

　　“天气不错。”唐恩站在这个圈子中间，眯着眼睛抬头看看天上的太阳。在他身边的沃克两手空空，并没有拿战术板这类的东西。“心情也不错。我相信你们昨天早上醒来的时候，不管睁开眼看到的第一眼是什么，身边躺着什么人， 第一个动作绝对都是摸摸钱包，然后长出一口气：圣母玛丽亚，奖金都还在！”

　　队员们发出一阵笑声。

　　“我说伙计们，你们终于不用担心训练迟到了会被罚这种事情了，就算你们一觉睡到午夜，也不会接到俱乐部打来的爱心电话：Hello！小宝贝，懒骨头，该起床了！上学要迟到了……”唐恩歪头模仿着妈妈的声音做打电话状，接着他突然尖叫起来。“不！你已经迟到了，你这个小坏蛋，昨天晚上干什么去了？！”

　　一阵更大的笑声。从唐恩重回城市球场以来，他就制订了一系列关于约束球员的队规，其中就有这样一条：如果迟到半个小时训练，教练组会直接打电话过去“慰问”，关切的询问球员有什么事情导致还没有来训练。

　　开完了玩笑，让那些还没睡醒的人精神起来，唐恩决定说点正经的。他扭身看看站在自己身后的全体教练组成员，然后对球员们说：“这个赛季对我们来说，有一个糟糕的不能再糟糕的前半程，又有一个让我已经不能再奢求什么的美妙后半程。能够在那么不利的情况下取得如此辉煌的成绩，我要感谢我的教练组，感谢队医……感谢所有为球队工作的人。没有你们的支持，我就没法带领球队走向胜利。”

　　两边都响起了掌声。


第五十七章 英超的脚步（下）

　　“德斯。”唐恩招手示意沃克走上前来。“你来说几句吧？”

　　沃克也不推辞，走上来。作为助理教练，他是托尼·唐恩在日常训练中的计划具体执行者，教练组研究出来的全部计划，都由他来执行，其他教练分别负责不同的训练方案，而沃克则是统领这些教练的人，大部分时候他全权负责球队训练事宜。唐恩只要确定了训练计划，很多时候他就放手不管了。

　　“我……”沃克清清嗓子，“我很高兴能够在这样的情况下和大伙儿告别。很高兴在最后一场比赛，我们赢下了对手，你们让我看到了最想再次看到的那一刻。我想说的是……不管我在什么地方，做着什么工作，03到04赛季的下半程都让我永生难忘。对于能够带领你们的教练，我……由衷的感到骄傲！你们是我遇到的最棒的队员，教练组的成员也是如此，你们是我遇到过最好的同事，感谢你们这些年来对我的帮助和支持！谢谢！”

　　现场又爆出一阵掌声和口哨声。

　　“另外！补充一下……托尼，是我共事过的所有教练中最棒的那个！我不骗人！”

　　这种赤裸裸的夸奖，唐恩欣然接受，球员们更是用兴奋的口哨声来表示对沃克的赞同。

　　“我们当然都知道德斯不骗人……”唐恩笑着走上来，“和他一样，我也要感谢你们，伙计们。教练说白了就是在场外动动嘴皮子的角色，如果没有你们出色的发挥，我们也不会取得这样的成绩。老实说，有些训练强度，如果换作我来肯定是早就举手投降了，但你们坚持了下来，收获是什么？”他问道。

　　“冠军！胜利！”所有人异口同声回答道。这已经成了唐恩灌输给球员们的一种思维了：他托尼·唐恩就是为了追求胜利和冠军而存在的，他的球队也是为了这个目标而不断努力的。

　　“看来你们还没有被胜利冲昏头脑。”唐恩拍拍手，“没错。我们拿到了直接晋级英超的资格，你们也会多两个星期的假期。瞧，多好的一件事。我很高兴你们无论在什么时候都没有放弃，没有放弃这个想法。我也为能够执教你们，并且赢下联赛杯冠军和升入超级联赛而倍感自豪！你们是最棒的！没有之一！当然，我也是……”

　　“哈哈哈哈！”所有人都笑了起来。

　　“废话就说什么多，辛苦了一个赛季，请尽情享受这个假期吧。祝你们过的愉快，诸位！解散！”

　　当唐恩下达了解散的命令之后，球员们并没有转身离去，而是依次上来和马上就要告别的沃克拥抱。

　　这个在训练中格外严厉的助理教练在这时候充分体会到了球员们对他的尊敬。

　　唐恩站在旁边静静的看完这一幕，脸上的笑意止不住。

　　等一切都结束，该走的人全走了之后，沃克看着还站在他身边的唐恩：“托尼，你说了要给我一个最好的告别，你做到了，谢谢……”

　　唐恩摇摇头：“不，是‘我们’做到了。你以为这个成绩是我一个人的功劳？”

　　沃克笑笑，并不回答他的问题。

　　“其实我真的很想留你下来，你帮了我很多很多的忙……还记得我在这里执教的第一场比赛吗？”

　　沃克点头。

　　“我问弗莱明你是谁，然后让你代我指挥比赛……现在想起来就好笑。”唐恩自己笑了起来，“转眼一年半，时间过的真快，当时一起喝酒的只剩我和肯尼那个老家伙了。”

　　“托尼，和你在一起的日子是我在森林队最美好的时光。我把我职业生涯的最后一年选在这里，我希望能够为降级的森林队做点什么，现在我很高兴，因为我终于做到了。我想……等我去了赫尔福德，把这半个赛季的见闻告诉伊安那家伙，他一定会羡慕死我的。”

　　沃克笑道，唐恩也傻笑，他不知道这个时候还能再说什么了。

　　“很抱歉，不能和你一起英超，托尼。但我想你需要一个比我更好的助手，毕竟那和甲级联赛是完全不同的世界，我的能力还不能胜任更高的要求。”

　　“不，德斯，你很棒！我说真的……”

　　“再见，托尼。祝你好运。”沃克挥手打断了唐恩的话，然后转身离开了只剩他们两人的训练场。

　　“……也祝你好运，德斯。”唐恩看着他的背影，喃喃道。

　　从北方舍伍德森林吹来的风，卷起了训练场上青草的芬芳和泥土的腥味，这是初夏的味道。远处的树林中发出沙沙的声响，但很快一切又归于平静。唐恩转身看看空荡荡的训练基地，往日沃克在训练场上大声呵斥，挥舞着手臂的影像正在慢慢变淡，若隐若现。热闹了十个月的维尔福德终于彻底安静了下来，一个月后，这里又会重新喧闹起来。为了每一场比赛的胜利而挥洒汗水的日子在这座训练基地反复上演，已经不知道演了多少年，每一年都会少一些人，并多另外一些人。而今年夏天，这里不会再有德斯·沃克的身影。

　　一个赛季过去了，另外一个赛季正在慢慢走来。

　　当风声停歇，树叶不再摇曳，唐恩侧耳倾听，他甚至能够听到新赛季的脚步声。从轻渐重，由远及近。

　　一年之后，他终于没有再次和那个脚步声擦肩而过。

　　※※※

　　该告别的告别了，该度假的……呼朋唤友也都走光了。唐恩独自一人走回家，顺便认真考虑一下这个假期他要怎么过。

　　去年的假期因为输了球，他有很长一段时间对玩乐都没兴趣。好不容易心情舒畅点了，最后几天又碰上一个麻烦的小女孩，好端端一个假期被分割的支离破碎。现在好了，他拥有一个无人打扰得假期，他要去做什么呢？

　　学克劳奇一样，去伊比利亚半岛的海滩上寻找热情似火的西班牙女郎，来一次浪漫的异国一夜情吗？

　　似乎是一个不错的主意……只是，可不能让克劳奇看到。

　　低着头走到自家门口的唐恩从自己的幻想世界中抽身而出，掏出钥匙准备开门。就在这个时候他突然听到从身后传来了一个熟悉却又生疏的声音：“托尼叔叔。”

　　这声音仿佛是从遥远的巴西来，飘洋过海之后听起来有些不太真切……它穿透了唐恩的身体，让他拿着钥匙的手停在锁孔前，愣了一会儿，才猛地转过身来。

　　他看到了站在阳光下，穿着T恤牛仔裤，背着那个大号运动包，扎着马尾辫，正对他笑得很开心的朱蒂·仙妮娅·乔丹娜。


第三卷 红色森林



第一章 免费保姆（上）

　　那个曾经和他一起生活了十几天，从英国跑到西班牙，让他动了恻隐之心想要收养的仙妮娅，此时此刻正笑盈盈站在他前面，双手背在后面，对于能够吓住唐恩，她很高兴。

　　去年夏天的一切仿佛被风吹到了唐恩的眼前，他几乎不敢相信自己看到的一切。

　　“这是怎么回事？时光倒流了吗？”他先是皱起了眉头嘟囔，马上又点头道，“没错，我知道……我当然知道布兰福德花园街十三号怎么走。你要找你的什么姑妈吗？”

　　仙妮娅笑嘻嘻地说：“不，我找托尼叔叔，他不在吗？”

　　唐恩转转眼珠，然后飞快打开门，冲进去关上门，接着又马上打开，探出脑袋，看着吃惊的仙妮娅：“我听说有一个小女孩找我？啊！瞧瞧这是谁？”他将门敞开，张开双臂从屋内走出。

　　“仙妮娅！你怎么来了？”

　　他好像在演话剧，夸张地肢体语言和表情，逗的仙妮娅咯咯直笑。

　　“你不会又离家出走吧？你这个坏孩子……”

　　仙妮娅撇撇嘴：“才没有，这次我来英国是真的得到了他们的同意。而且我不是来度假那么简单，我这次可能会长期留在英国。”

　　唐恩觉得有些不太明白：“嗯？”

　　“因为他们工作都很忙啊，他们觉得没有时间和精力照顾我，于是决定把我送到英国姑妈家，上学……”

　　“你不做模特了？”

　　“做啊，英国和巴西都有模特……在哪儿都一样。”仙妮娅耸耸肩，一说到模特，她兴致就不高了，于是很快就换了个话题：“我先去了一趟纽卡斯尔的姑妈家，然后就来你这里了。因为表现的好，我有一整个夏天可以自由支配！这次我要免费住在你这里，我们还要去西班牙玩，但不要去什么足球场了……”

　　说到玩，仙妮娅就兴奋了起来。

　　可唐恩却犯愁了。如果有仙妮娅在身边的话，那么他的西班牙天体浴场一夜情计划就要泡汤了，他总不能当着一个孩子的面和赤裸着上半身的陌生女人调情吧？那简直不可想象……

　　“呃……这个，你先进来吧，我当然不会收你钱了。你想住多久都行，反正我一个人住也空荡荡的。”迎进了仙妮娅，唐恩从她手上拿过背包，没有看起来那么沉，估计都是衣服玩具之类的。

　　进了屋的仙妮娅扔下唐恩跑上了楼，咚咚的脚步声在唐恩头顶响起，接着他听到仙妮娅大声叫道：“Totoro！”

　　唐恩在下面笑了。那玩具他一直还留着，就放在仙妮娅曾经住过一段时间的房间，摆设什么都没动。除了每个星期请人来打扫一次卫生，就连他自己都很少进去。

　　咚咚的脚步声再次响起，这次仙妮娅抱着那个龙猫公仔跑了下来，很高兴的对汤恩说：“我以为你扔了呢，托尼叔叔！”

　　唐恩挠挠头：“怎么会呢……反正也不占地方。再说了，我这人没有乱扔东西的习惯，倒是有见到什么就要捡回来的毛病，比如你……”他指着仙妮娅板起脸道。

　　仙妮娅则把整个人都躲在龙猫公仔后面，只露出一双大眼睛，怯怯地看着唐恩。

　　不知道为什么，当仙妮娅这样看着自己的时候，唐恩的心猛地紧了一下。一种说不上来的感觉顿时充满了他全身。

　　见唐恩突然之间盯着她发呆，仙妮娅慢慢将龙猫移上去，直到完全挡住自己的脸，然后模仿着动画片里龙猫的叫声。“啊呜啊呜～”

　　唐恩回过神来，看着仙妮娅这个样子，不好意思的笑了起来：“你会在英国呆多久？”

　　“不知道，也许两年，也许一直就在这里了！”仙妮娅躲在龙猫后面说。

　　“那样真好……”听到这个回答，唐恩喃喃道。为什么好？他也说不出来。

　　两人之间突然陷入了一阵短暂的沉默，谁也没有说话。

　　“呃，你累了吗？”唐恩有些不知道该说什么好了。仙妮娅的到来让他没有想到，兴奋过后，他显得有些准备不足。

　　“不累。”仙妮娅转身又跑上了楼，估计回到自己的房间折腾去了，唐恩趁机坐在客厅里面，想这个假期要怎么过。很显然，仙妮娅这个假期肯定会和自己在一起了，那么西班牙就不用去了，另外去意大利或者其他国家看球场的计划也不能继续执行。去年夏天从西班牙回来之后，当仙妮娅离他而去的时候，他才有机会反思自己的行为，当时他只顾自己高兴了，却完全忽略了仙妮娅的感受。她原本是想和自己出去玩得，而不是做一个陪衬的。

　　但他实在没有带孩子的经验……带着一个十几岁的小女孩，自己应该怎么做才比较好呢？

　　就在他冥思苦想，依然没有头绪的时候，仙妮娅拿着电话走了下来。

　　“我爸爸要和你说话。”

　　唐恩接过电话，里面响起一个男人彬彬有礼的声音。“喂，唐恩先生吗？我是仙妮娅的父亲，真抱歉又打扰你……”

　　然后就是一通没什么实质内容的话，总之就是说他这个女儿有些调皮，希望不会给唐恩添什么麻烦……

　　挂了电话，唐恩看着在旁边的仙妮娅，“我觉得我好象变成你的免费保姆了。”

　　仙妮娅笑了。“是Sugar daddy！”

　　唐恩举手做了一个敲头的手势：“我可不是那些买奢华礼物来讨女孩子欢心的猥琐老头。”

　　仙妮娅把龙猫公仔举起来挡住头，嘴里嚷嚷着：“这就是证据！”

　　“它可不贵重。”唐恩耸耸肩。

　　“不！”仙妮娅叫了起来，“对我来说很贵重！”

　　这个小女孩……唐恩不和她争论这些问题了。“唔，仙妮娅……我想西班牙我们去不成了。”

　　“为什么？”女孩子有些失望。

　　要说具体理由，唐恩也说不上来，也许是连续两次都去同一个地方，会让他觉得厌倦吧。但这不能告诉仙妮娅，他眼珠子一转，突然想到一个不错的注意：“因为我想到了一个更好的地方，比西班牙更好的地方……”

　　“那是哪儿？”

　　“中国！”唐恩决定去偷偷看看自己“前世”的父母，顺便带仙妮娅去欣赏一下中国的山水风光。山清水秀的四川确实是一个度假旅游的好地方。

　　仙妮娅的反应让唐恩有些没想到——她很高兴：“真棒！我早就想去了！”

　　“啊？”

　　“因为我有中国血统啊！他们都说我长很像东方人的！”

　　“长得像未必就是有中国血统……”

　　“我妈妈的外祖父的爸爸，就是中国人！”仙妮娅很肯定地说。“不过我也只知道这些，其他什么都不知道了。所以，我想……去中国玩也不错。”

　　那么远的血统……到仙妮娅这一代，已经基本上不剩什么了，除了她的五官和瞳孔还有些东方的韵味在里面，其他的……你无论从哪一方面来看，都没法把她和中国联系起来。

　　但是这层关系，一下让唐恩觉得他和仙妮娅更亲了一些。尽管他现在是英国人，但并不妨碍他对中国的一切都抱有好感。毕竟他骨子里还是中国人……

　　“不错，我还担心你不肯去那么远的地方呢。”唐恩开始给航空公司打电话，预订了两天之后从伦敦飞往香港的机票。

　　仙妮娅就在旁边笑嘻嘻的看着唐恩打电话，看得出来对于这次远行她很期待。唐恩瞥了她一眼，真是小孩子啊……就像自己小时候一样，一说到要去城里赶集，就高兴的不得了。反正只要离开了熟悉的家，到一个陌生的环境，他就会觉得很兴奋。

　　尽管仙妮娅有一个成年女性的身高，但她还是一个十四岁的小女孩，喜欢一切这个年纪女孩子喜欢的东西，讨厌一切她们讨厌的东西。

　　真没想到自己一时心软，却让他成了免费保姆。不过他喜欢照顾这样的女孩……是的，非常喜欢！

　　晚上两人一起去上次球队庆祝升级的中餐馆吃了一顿晚饭，唐恩告诉仙妮娅，在中国，这叫“接风宴”，就是欢迎远方的客人的正餐。在餐桌上，唐恩趁机给仙妮娅讲起了一切有关中国的东西：中国的饮食，中国的风土人情，中国的礼仪忌讳……他管这叫在去中国之前的文化补习课。

　　喝了一点红酒的唐恩显得略微有些兴奋，话也比较多。他甚至还谈起了在加迪夫千年球场自己装神弄鬼的趣事，逗的仙妮娅笑声不停。

　　真奇怪，当看到仙妮娅趴在桌子上咯咯笑得时候，坐在对面的唐恩就很有成就感……这种成就感竟然和带领球队拿下一场胜利不相上下！

　　他挠挠头，也许是喝多了吧……


第一章 免费保姆（下）

　　兴奋的两人回到家，仙妮娅就嚷嚷着要看电视。身为保姆，仙妮娅的要求一定要第一时间满足，唐恩听话的打开电视，画面还没有显现，他就听到了莱因克尔那熟悉的声音：“我想，今天在电视机前收看我们这期节目的观众一定期待了很久吧！”

　　那个英格兰足坛有名的绅士提高了音量，仿佛他不是在支出一档足球节目，而是现场解说比赛。

　　接着，唐恩听到了口哨声，阿兰·汉森很兴奋地应道：“没错！我们已经期待的够久了！”

　　画面终于出来了，莱因克尔还是老样子，旁边的阿兰·汉森可就夸张了一些，他手里拿着一面红色小旗，摇来摇去的。而马克·劳伦森则坐在他们两人中间，低着头，在他面前摆着一个崭新的电动剃须刀，甚至还没有拆封。

　　看到这一幕，唐恩就忽略了仙妮娅要看动画片的要求，眼睛牢牢锁定屏幕，嘿嘿笑了起来。阿兰·汉森说的不错，我也已经期待的够久了！

　　仙妮娅在后面听到唐恩笑的那么坏，好奇心也被勾起来了，她挤上去，打算看是什么让托尼叔叔这么开心。

　　电视屏幕中的莱因克尔指着桌上的剃须刀，一脸坏笑：“在使用电动还是手动这个选择的时候，我们进行了一次抽签，马克幸运的抽中了更方便更快捷的电动，虽然我们对此深表遗憾，但也只能无奈接受这个结果。就像比赛一旦结束，有什么疑问也无法更改比分一样。所以，马克，我要说……今天节目做完了，请一定记得去买彩票，你的运气太好了！来，请先给剃须刀一个特写，今天它才是主角。”

　　镜头听话的推近，给了电动剃须刀长达三十秒的特写，从各个角度，来展现这架剃须刀的外观，就好像电视直销购物广告一样……清楚到连牌子都看得一清二楚。而同时，屏幕下方打出一条横幅广告：吉列（Gillette）——男人的选择！

　　看到这里，电视机前的唐恩再也憋不住了，仰头哈哈大笑起来。

　　和他一起笑起来的还有电视机里的莱因克尔和阿兰·汉森，以及……此时此刻，守在电视机前的所有诺丁汉森林球迷，和无数观众。

　　“感谢为本次活动提供特约赞助的吉列，这把他们特别提供的剃须刀将在节目结束的时候被拍卖出去，观众们可以从现在开始拨打电话09011 11 44 00或者手机短信竞拍。这么多年来，在职业生涯的后期，马克·汉森就是以这样一副大胡子的样子出现在我们面前……”画面中非常适时的出现克汉森在利物浦队踢球时候的造型，嘴唇上方的大胡子相当抢眼。“我想诸位观众一定都觉得厌倦了吧？让我们来采访一下劳伦森在利物浦的队友阿兰·汉森怎么说？”

　　镜头转向汉森，汉森一本正经地回答这个问题：“嗯，没错……因为队里有很多大胡子，比如索内斯……我们经常搞混。当你远远看到一个大胡子向你走来，然后你招手打着招呼：‘嘿，马克！晚上过的怎么样？’的时候，发现那个人是格莱米（Graeme Souness）的时候，你知道那有多尴尬吗？”

　　莱因克尔已经笑趴在桌子上了，主角之一的马克·劳伦森干笑着坐在他们中间，唐恩相信他一定如坐针毡，可作为胜利者的他觉得看到这一幕很爽。

　　仙妮娅不明白为什么唐恩会对一个男人的胡子那么感兴趣，于是唐恩便把他和劳伦森在媒体上打赌的事情讲给她听，听完这个故事的仙妮娅也很兴奋，她一边叫着“托尼叔叔，你真坏”一边期待劳伦森亲自剃胡子。

　　两个主持人开完劳伦森的玩笑之后，莱因克尔变戏法的掏出一双白手套给自己戴上，然后郑重其事的给剃须刀拆封。而一旁的劳伦森早就“视死如归”般，静静等待着自己的结局。

　　当剃须刀被拆开，莱因克尔给它装上电池，推动开关，电视镜头再来一个特写。

　　“请注意，这是货真价实的吉利电动剃须刀，刀片光滑锋利，而且安全，贴面设计，符合人体工程学……这绝对不是什么电影道具，您可以在任何一家商店买到。但刮掉马克·劳伦森先生胡子的，仅此一把，极具收藏价值！您还在等待什么？您还在犹豫什么？马上拨打电话订购……呃，竞拍吧！”

　　说完，莱因克尔将剃须刀交给了劳伦森。

　　电视机前所有观众都集中了注意力，他们看到劳伦森结果剃须刀之后似乎犹豫了一下，接着他将剃须刀向自己的嘴唇上方伸去。一旁的莱因克尔体贴的为他举起了镜子，而阿兰·汉森在摇旗助威。

　　这场面滑稽极了，仙妮娅笑得在沙发上打滚，唐恩虽然笑得很大声，但他的眼睛可以始终没有离开过电视屏幕。

　　当剃须刀接触到劳伦森胡子的时候，电视内缓缓响起了意大利著名盲人歌手安德雷拉·波切利（Andrea Bocelli）和著名女高音莎拉·布莱曼（Sarah Brightman）合唱的那首经典名曲《告别时刻》（Time to say goodbye），将气氛推向了高潮！这是一首古典风格的歌曲，在两位世界级歌手美妙犹如天籁的声音中，再配上马克·劳伦森一连严肃庄重的表情，竟让人生出一种——多么庄重肃穆，却和主题格格不入的滑稽感。

　　这时候，所有在电视机前收看这期《今日赛事》的观众全都笑得前仰后合了——当然，也包括唐恩和仙妮娅。

　　唐恩连眼泪都笑出来了，他抹抹眼睛：“我喜欢这首歌，从现在开始……哈哈！”

　　与此同时，屏幕下方也打出了观众们竞拍的价格，从最初的五英镑到现在已经超过了三位数——最新的竞价是一百四十一镑，为了一把电动剃须刀出到这个价格已经很夸张了，所以数字定格了很久都没有变化。

　　仙妮娅发现了这一点，然后向唐恩提出了一个好玩的建议：“为什么你不自己买下来留作纪念呢？托尼叔叔？”

　　唐恩愣了一下，随后笑道：“这真是一个好主意！”他掏出电话，拨通了热线号码，在按照语音提示进行操作之后，系统通知他输入竞价金额。

　　在这里，唐恩犹豫了一下，然后果断的输入：三千英镑！

　　为了一把剃须刀，开价三千英镑，这几乎是不可想象的！但是唐恩觉得值，这就像他战胜了对手之后获得的战利品，是多少钱都买不来的，万一开价开低了，被别人超过了怎么办？他也不知道这能不能重复竞价，万一为了防止恶意哄抬而限制一人只有一次竞拍资格呢？

　　干脆开个高价，让其他人知难而退好了。况且只要是我喜欢的，花多少钱都不在乎，有钱难买爷高兴嘛！

　　两分钟之后，电视屏幕上打出了最新价格——三千英镑！

　　竞拍价格每隔十分钟就出现在屏幕下方一次，自从三千英镑的数字一出来，每次闪现都还是它，直到节目结束，都没有再变动过一次。

　　当劳伦森信守诺言剃掉胡子之后，莱因克尔和阿兰·汉森对他这个新造型从节目开始夸到结束。老实说，唐恩也觉得剃掉了胡子的劳伦森显得更精神，更有型了。

　　《今日赛事》刚刚结束还不超过十分钟，唐恩接到了节目组打来的电话，确认他的竞价信息，同时获得他的联系方式和地址，然后在他付款之后把剃须刀给他寄去。

　　另外一边，做完节目的莱因克尔三人坐在演播间，一边收拾东西，一边闲聊。

　　“马克，我不开玩笑，很认真地说——你把胡子剃了真的比以前帅多了！”莱因克尔微笑着说。

　　劳伦森外头看看镜子中的自己，然后挑挑眉毛：“也许吧。”

　　阿兰·汉森按住自己的耳机倾听着什么，然后他把耳机摘下来，对两个伙伴说：“最新消息，我们这期创了五台同时段的最高收视纪录。马克，干的漂亮！”

　　所有人都笑了起来。

　　“另外还有一个消息……你们知道那个剃须刀最后被谁拍去了吗？”

　　莱因克尔耸耸肩：“总不会是托尼·唐恩吧？”

　　汉森点点头：“加里，你猜得真准，就是他！我们的编辑刚才联系了竞拍获胜者，得到了他的联系方式和姓名：中米德兰郡诺丁汉市维尔福德区布兰福德花园街十三号，托尼·唐恩。三千英镑，确认付款。”

　　莱因克尔和劳伦森有些诧异的对视一眼。

　　汉森很满意他们的表现，笑道：“看来……下赛季的英超我们会有更多乐趣了。”


第二章 时间之流的彼岸（上）

　　当唐恩的脚踏上四川成都双流机场的候机大楼地板时，他竟然还有些激动。

　　不管他现在外面是什么皮，他的内心还是中国造的。现在……他也算是归故里了吧？

　　这种感觉真的很难形容，莫名其妙的穿越之后，他用一个全新的身份回到了2004年的中国四川成都。当他在飞机上和漂亮的空姐用娴熟的完全没有口音的普通话聊天的时候，竟惹得飞机上不少乘客的关注。就连他旁边的仙妮娅都用很诧异很崇拜的眼神看着唐恩——她没有想到唐恩竟会说一口流利的中国话。

　　唐恩心里很得意，心说老子还没有说一口流利的四川话呢！

　　从机场出来，唐恩拉着同样惹人注目的仙妮娅在出租车排队的地方等车，旁边的工作人员用磕磕绊绊的英语建议他们乘坐机场大巴。唐恩很礼貌的用中文谢绝了他的好意，径直走向一辆出租车。

　　他可每坐过机场大巴，不知道这车会开到什么地方，还是做出租车方便，说个目的地，直接就到。

　　见到是老外，而且一大一小，一男一女，还是美女……出租车的司机很热情，帮他们把行李放进后备箱。刚才那个建议他们乘坐机场大巴的工作人员上前登记了一下唐恩他们此行的目的地，然后挥手放行。

　　“师傅，四川饭店。”唐恩很熟悉地说……其实他对成都得酒店了解少的可怜，四川饭店因为在春熙路附近，去那儿逛街看美女的时候总能看到，而且还能在那里拦出租车，是他有印象的少数几家之一。

　　听到唐恩用汉语报地名，出租车司机诧异的回头看着他，唐恩冲他笑笑，张嘴来了句让司机更震撼的话：“我也算是一个四川人了撒。开车吧，师傅。”他用的四川话发音。

　　司机愣愣的扭回头，听话的发动了汽车。

　　唐恩扭头得意的向仙妮娅眨眨眼。

　　尽管听不懂唐恩更才说的什么，但是仙妮娅还是能从司机脸上的表情和随后的反应了解一些，她把头埋在从不离身的龙猫公仔怀里，吃吃地笑不停。

　　一路上很顺利，也许是因为唐恩露了一手镇住了司机，没有绕路，没有兜圈，到了地点之后，计时器上的价钱也很合理。在付了车钱，另外又给了小费之后，唐恩带着仙妮娅下车，马上就有门童上来为他们牵行李，领路。

　　说实话……如果不是门童，唐恩恐怕自己都不知道要怎么走呢，他此前根本没有来过岷江饭店，该去什么地方办理开房手续，他一概不知。

　　门童将他们领到前台，唐恩照例给小费，然后看着热情微笑的前台小姐，犯了愁——这房间要怎么开呢？

　　他是男的，仙妮娅是女的，男女有别，他们理应开两间房。但……为什么他的内心不是太愿意用这个方案呢？两个人住两个标准间，空荡荡的多冷清，多浪费啊……有什么事情也不方便互相照应嘛。

　　见到唐恩吃吃不说话，前台小姐用英语问道：“有什么可以效劳的，先生？”

　　唐恩皱皱眉头：“说中文，我能听得懂。”

　　看到那个美丽小姐的表情，仙妮娅又把头埋在龙猫中笑了起来。

　　仙妮娅的先生提醒唐恩，他有些失礼了。于是他马上冲对方笑道：“抱歉。我会讲汉语，也能听得懂，没有问题……呃，我想要开……”

　　也许是被可爱的仙妮娅萌到了，或者是为了讨好老外客人，年轻的前台小姐看着仙妮娅笑道：“没关系，先生。这是您的女儿吗？真漂亮呀！请问你们是开一间房吗？”

　　这个问题问的太好了，唐恩顺着台阶就下：“没错，一间……我们要一间。”他回头看看仙妮娅，听不懂中文的她对这种对话没有什么兴趣。她正扭头好奇的看着大厅里面来来往往的人，大多都是黄皮肤黑头发的中国人，除了肤色不太一样，她都觉得这些人和自己好像。

　　尽管自己体内有一部分中国血统，但这些人却讲着自己完全听不懂得语言，就像是两个完全不同世界的人一样。看到唐恩用流利的汉语和别人交流，仙妮娅皱起了眉头。她也想学汉语了，最起码在这种时候自己就不会生出一种被排挤出去的感觉了。

　　交了钱，侍者带他们去客房。仙妮娅对一间房的安排没有提出任何异议，唐恩还有些紧张呢，看到仙妮娅若无其事的样子，他也慢慢安心了……

　　说实话，虽然仙妮娅还是一个孩子，可除了胸小了些，其他方面她和那些二十几岁的女孩子都几乎没什么区别了。仙妮娅在他家的时候，他们还不会在一个房间同眠……现在在酒店的话……

　　给了侍者小费，打发那个对仙妮娅有浓厚兴趣的年轻小伙子走掉。唐恩指指浴室：“你去洗个澡吧，仙妮娅。”

　　仙妮娅听话的去了。随后，唐恩听着从浴室里面传来的水声，渐渐走了神。

　　其实他不太明白为什么仙妮娅就喜欢和自己蹭在一起呢……刚到英国，去纽卡斯尔她姑妈家里报个到，就跑来诺丁汉找自己。见到她的那一刻，唐恩承认自己也很欣喜。这个小孩子，有种讨他喜爱的东西……具体什么他说不上来，总之就是和仙妮娅在一起他不会觉得烦，反而很舒服。心情不好的时候，见到活泼的仙妮娅，脸上都要不由自主的挂上微笑……也许这就是原因吧。

　　“我洗好了，托尼叔叔！”仙妮娅一边用毛巾擦着自己的头发，一边走了出来。唐恩回头看了她一眼，眼前顿时一花。

　　上身一件黄色小吊带，露出凸起的锁骨，细长粉嫩的脖子……下面是一条超短牛仔裤，刚刚包住屁股而已，两条修长洁白的腿一览无余。

　　尽管知道仙妮娅才十四岁，唐恩的心跳也禁不住加快了。


第二章 时间之流的彼岸（下）

　　他连忙抓起自己的换洗衣服大步走进了浴室：“我也去洗澡……”幸好仙妮娅在专心于自己的头发，丝毫没有注意到唐恩的样子。

　　在浴室里面，唐恩开着冷水，然后站在喷头下面给了自己一耳光……妈的，她还只是一个十四岁的孩子！

　　为了分散自己的注意力，唐恩站在冷水里面开始背国际足联技术小组2002世界杯的技战术分析手册，然后顺便发散一下思维，考虑新赛季他的转入名单上应该增添哪些人的名字，转出名单上又会有谁……

　　当他脑子中这份名单渐渐清晰起来的时候，仙妮娅已经在床上睡着了。

　　不知道冲了多久凉的唐恩穿着浴袍出来之后，发现蜷缩在床上沉沉睡去的仙妮娅。他上前给他盖上一层薄被。然后走到窗前，现在才刚刚下午。

　　成都的天还是灰蒙蒙的，和2007年的时候也没有任何变化。一年四季，多阴雨天，夏季更是几乎每天晚上都会下雨，或大或小。唐恩很喜欢这种天气，尽管冬天阴冷潮湿，可如果出了太阳，成都的天气就会变得很可爱。

　　冬天的时候若周末有这样的天气，坐在暖洋洋的太阳地里，沏壶茶，捧本书看……这日子过的很悠哉呢。

　　尽管诺丁汉也不错，但四川毕竟是他生活了二十多年的地方。他站在二十三层的窗户前，看着下面蜀都大道上川流不息的车流人潮，觉得十分亲切。

　　……

　　唐恩的计划是先带仙妮娅在成都市内和周边玩几天，然后一路向南，去他的老家，接着再从老家去昆明，去云南大理，然后飞去香港，再回英国。

　　仙妮娅对中国的一切都很感兴趣，这让唐恩很欣慰。因为提议来中国是出于他的私心，如果仙妮娅闷闷不乐的，他也会有负罪感。唐恩带他去文殊坊听李伯清说散打评书，尽管仙妮娅什么都听不懂，但她对那种传统的氛围能够体会出来，进门的木雕弥勒佛她也很喜欢去摸。

　　既然玩到了四川，那么吃肯定计划中不能忽略的一条了。

　　小吃美食吃个够，让仙妮娅大呼过瘾。仙妮娅告诉唐恩，练模特为了保持身形，对饮食的要求很严格，她总觉得自己吃不饱，可是又没有办法。

　　唐恩一听到这话，就想明白了，为什么仙妮娅喜欢和自己在一起呢……玩可以放开玩，吃也可以放开吃，耳边没有絮絮叨叨的批评教训，自己偶尔板一下脸她就马上听话了……

　　也许她在自己家里是被压抑了小孩子的天性。他想到自己的童年，在川南乡下，自己的父母都是老实巴交的农民，不会在孩子还没出生的时候就给他规划未来规划人生，所以童年过的倒也无忧无虑，由着自己性子疯玩。除了物质方面不能和现在仙妮娅比之外，唐恩觉得他在精神方面的财富要多很多。

　　他们两人在成都呆了三天，城内都玩得差不多了，都江堰也去过了。唐恩打算去峨眉山和青城山，然后去老家看望自己的“父母”。

　　可他的计划出了一点意外。

　　在周日的春熙路，西南书城之外，他遇到了自己。

　　这话听起来有些悖论，这么说就没问题了：

　　托尼·唐恩遇到了唐恩。

　　当时唐恩带着仙妮娅站在春熙路街头，等待过街的信号，对面的安全隔离栏中站着等候过来的人群，这里是车流人流比较集中的地段，等候的时间很长。

　　仙妮娅依然很好奇的打量着这个陌生的城市和，周围那些黄皮肤黑头发的人。唐恩习惯性的眼神乱瞥，没有目的没有焦点。但他很快在对面的人群中看到了一张曾经很熟悉的脸！

　　说曾经很熟悉，那是因为他已经有一年半没有见过了……

　　站在街对面，人群中抱着一摞书本的男人，就是托尼·唐恩的前身——真正的唐恩。

　　而且很显然，由于他看的太专注，也吸引到了对面唐恩的注意。两个唐恩就这样隔着一条街对视，中间车来车往的，都无法打断他们。

　　这样的相遇实在太让人觉得不可思议了，唐恩自己都没法形容这一刻：虽然外表他是托尼·唐恩，但内心依然是唐恩没错。那么既然他是中国的唐恩，现在站在街对面的那个中国的唐恩又是谁呢？一个和自己有着同样思维、同样记忆、同样性格的唐恩？

　　这世界中怎么可能会出现两个一模一样的唐恩？

　　再说了，自己是从三年之后的2007年穿越回2003年的，这么来说……2007年以后的唐恩怎么样了？凭空消失？死亡？在2007年以前的唐恩呢？

　　自己也是经历过从2003到2007的这段时间，为什么在他记忆中，他没有在此时此刻，在此地遇见一个盯着自己使劲看的老外？

　　再继续深究下去，如果时间真是呈线性发展的话……也就说改变过去可以影响到未来，那么改变未来可以影响到过去吗？如果既改变了未来也改变了过去呢？就像自己这样……从未来来，然后挤掉了过去一个人的“名额”，取而代之，这种事情会对那个被挤掉的人产生什么样的影响？换句话说……当唐恩从2007年的中国四川突然来到2003年的英国诺丁汉，附身到另外一个人身上，那么被他附身的那个人的命运是什么？凭空消失？一个人的意识就真的可以这么被处理掉吗？

　　想到这个问题，让唐恩有些不寒而栗。他似乎觉得自己正在触摸原本被严禁接近的门，那门后有什么……他不知道。

　　站在马路边上维持秩序的中年妇女吹响了嘴中的哨子，然后让开了道路，马路两边的人群交织起来，穿过了这条并不太宽的干道。

　　仙妮娅本打算走过去，但她发现身边的托尼叔叔并没有挪步，而是仅仅皱着眉头，盯着前方某点。她顺着那目光看去，发现在马路对面，也有一个男人，用同样的表情在看着自己这边。

　　对方也注意到了自己，唐恩发现了这一点，他脑海中突然跳出一个看似荒诞不经，但是却非常有可能的想法——2007年的他莫名其妙穿越到2003年，占用了一个英国人托尼·唐恩的身体，而被鸠占鹊巢的英国人托尼·唐恩的灵魂则附身到了2003年的中国人唐恩身上……至于这个中国人唐恩去了哪儿，也许去了2007年的中国四川，填补了第一个唐恩留下的空缺吧，他一觉醒来一定会为自己跑到了未来而更到惊诧吧，不过这事情从2007年穿越过来的唐恩可就管不了啦。

　　说起来似乎是很复杂的事情，可如果不把“时间”看作一条单一的线，而看成一张网的话，那么这个问题就好理解多了。

　　也就是说2007年的唐恩和2003年的唐恩并不在一条相同的时间线上，尽管他们看起来都一样，那也只是看起来而已，并不是完全相同。然后2007年唐恩所处的时间线出现了歧点，在这个点上，原来的线分成数条不同方向四散开来，其中一条折向了2003年唐恩所处的时间线。

　　与此同时，2003年英国，托尼·唐恩的时间线就在他第一次执教森林一线队的时候发生了分裂，其中一条折向2007年的唐恩，并且和他分裂出来的线汇合，这就是唐恩向前穿越并且附身到另外一个陌生人身上的原因。而这条2003的时间线分裂还没完，另外一条飞向了2003年四川唐恩的时间线……同时在中国四川，那个唐恩的时间线也发生了分裂，其中一条拐向了2007年唐恩的时间线，并且在歧点之后，和2007的主时间线完美融合，沿着原本的方向继续前进——他取代了未来的自己。就像一个“爪”字，在中间分裂成数条线，然后无数的“爪”排成阵列，它们互相接驳，或者平行，关系错综复杂。

　　唐恩不是什么科学家，也不知道什么理论知识，他完全是通过自己以前看的小说、电影、漫画外加自己瞎想琢磨出来的。

　　当人行横道两侧的汽车被重新放行的时候，马路两边又聚集了许多等待着过街的行人。托尼·唐恩依然在这边，而唐恩也依然在那边，他们中间隔着一条马路，却仿佛是隔着条时间之流……


第三章 两个唐恩（上）

　　当2003年1月1日从睡梦中惊醒的唐恩（TangEn），汗水淋漓的坐在大学宿舍的床上时，他只是觉得头很疼，浑身无力。梦境中出现了什么他一睁开眼就全不记得了，他奇怪自己竟然会被从午睡中惊醒，反应过来的他坐在床上努力回想，依然毫无头绪。

　　拿起床头的手表，发现已经是下午三点半了，宿舍里面空荡荡的，室友们都跑出去玩了。元旦对他这种没有女朋友，也没有多少朋友的人来说毫无意义。除了睡觉，看书，他想不到还可以干什么。于是揉揉刺痛的太阳穴，他又倒在了枕头上。

　　后来，唐恩发现自己的体内似乎正在发生某种他所不清楚的变化——比如以前英语成绩总是平平的他竟然可以完全听得懂原声电影，对英国的东西也突然变得熟悉了解起来。

　　这样的情况维持了有半年。

　　半年之后，当他从北方的大学毕业来到成都找工作的时候，某天再次被梦所惊醒。在漆黑的房间中，他终于回想起那模糊的梦中发生了什么。

　　在梦中，有两个男女，他不知道他们的名字，但他知道他们是自己的父母。他们总是吵闹不休，母亲看不起父亲，认为他一个男人却赚不到钱养家。失业的父亲背着巨大的压力，在外面四处碰壁只能借酒浇愁，醉醺醺的回到家里自然免不了一顿老婆的冷嘲热讽，嘴巴不如女人灵活的他引以为傲的只有自己的拳头。

　　这是很俗的家庭暴力剧，女人的尖叫和男人愤怒的咆哮，以及随便什么东西被砸坏的声音充斥着他的梦境。他感到不安惶恐，不知所措。面对这样的家庭，他不知道应该做什么，也没有人告诉他。激战正酣的两个大人谁也没有理会一个六岁小孩子的感受。

　　就算他说出来又有什么用？

　　“妈妈，我饿了。什么时候吃饭？”

　　“自己找去，如果我们家还有那种东西的话！”

　　“爸爸，我……”

　　“滚一边去！别来烦我！”

　　于是他闭住了自己的嘴，牢牢地……闭住。

　　梦境中的一切都那么真实，包括那种孤独的感觉。他不知道梦中的自己在什么地方，但可以保证和中国的一切都不同，很陌生，却又有些熟悉。而且他有一个完全不符合中国传统习惯命名方式的名字——托尼·唐恩（Tony Twain）。

　　他不知道自己为什么突然成了一个中国人……此前他对这个国家一无所知。在明白了自己的处境之后，他慌乱过一段时间——由此可以看出，正牌的托尼·唐恩其实在“适应”这一项数值上没有冒牌的托尼·唐恩高。

　　这个可怜的唐恩也不是没有萌生过去英国的想法，但那个时候他工作都不固定，可以说身无分文，还要自己在农村的父母接济。他拿什么买机票？拿什么做盘缠？

　　当唐恩在莫名其妙到了英国为自己的生存而心惊胆战的时候，同样莫名其妙到了中国的托尼·唐恩又何尝不是如此？他只是性格沉默寡言，脑子可一点都不笨。分的清事情的轻重缓急。去英国的念头就因为迫切需要找一个稳定的工作养活自己，而被压了下来。接着，春节回了一趟自己在中国的“家”，他被那个一家人围坐在一起，其乐融融过春节的气氛感染了。

　　这一切和自己的过去可谓天堂与地域的差距。从他记事以来，充斥他耳边的就是父母的吵闹和砸东西的声音，他那个支离破碎的家终于在他十岁的时候再也不能支撑下去，尚有些姿色的母亲跟着一个尚有些钱财的男人跑了，找不到工作只能打临时工的父亲终日酗酒，喝醉了拿他出气。在他十八岁之后，他就搬出了那个冰冷的家。

　　这样的人，当他在回家过年的时候偶尔提到晚上睡觉的时候刚上床有点冷，第二天那上面就铺上张电热毯的时候，谁能体会当时托尼·唐恩的心情？

　　这个春节之后，托尼·唐恩断了去英国的念头。经过一年的了解，他已经慢慢熟悉了中国的生活方式，尽管有时候还是不太习惯，但已经不碍事了。他觉得……这一切一定都是上帝的安排，是上帝给了他一个并不富有，但很温暖的家。

　　他很满足，并且宁愿用自己的身体来做交换，灵魂附体在一个陌生人的躯体上没关系，心理上习惯了就好，而且这个习惯过程其实很容易。但一个可以被称为“家”的地方……可不是那么容易就能得到的。

　　他决定努力工作，赚更多的钱，多到可以让这两位虽然不是亲生，却胜过亲生的父母能够在家安心养老的地步。

　　这是曾经的托尼·唐恩，现在的计划。

　　这个计划在2004年五月的某一天，于成都春熙路西南书城外遇到自己之前，正在按部就班的进行着……

　　在这个周日的下午，当他逛了一天书店，抱着几本中国历史方面的书籍站在马路边等着过去坐车的时候。他瞥到在马路对面的一个外国人，原本他不是很在意的，在成都街头碰上非本国人又不是什么稀罕事。但他很快发现那个外国人总盯着自己看，他打算看看那个很不礼貌的家伙长什么样……然后他以为在自己前面的不是人来车往的街头，而是一面巨大的镜子。

　　他在里面看到了一年半前的自己，那张脸……他曾经在镜中看了三十四年的脸，此时此刻出现在成都的街头，也正出神地盯着自己。

　　看到对方的表情，他突然肯定的认为在自己那副躯体内的灵魂正是自己这副躯体原来的主人。没有任何理由，也没有什么科学论证，理性分析……他就是觉得从心底突然生出一种亲切感，一种共鸣……

　　就在他愣神的时候，街对面的托尼·唐恩向他走来，和他一起的还有个女人……呃，看她稚嫩的脸，也许应该是女孩。

　　那个男人走到自己跟前，然后用带点诺丁汉乡村口音的英语问道：“这位先生，请问您知道新华公园怎么走吗？我们要去那里……”

　　新华公园？那不就在自己住的附近吗？他这问话是什么意思？难道他在给自己暗示什么吗？

　　……

　　唐恩觉得自己这个时候应该主动一些，如果大家都僵在这里，那么仙妮娅很快就会察觉到不对劲，小孩子的直觉可是很厉害的。有关他的身份和来历，这是绝对的秘密，就算对自己最亲密的人也不能提及，唐恩也并不打算告诉仙妮娅。

　　于是他穿过马路，径直走到对面那个人面前，然后装做迷了路的样子问对方。顺便提了一个对方应该很熟悉的地方。问完，他就盯着对方，打算从他表情和动作上的变化找出可以利用的蛛丝马迹。

　　只有仙妮娅觉得有些奇怪，他们之前的行程表里可没有“新华公园”这个地点。

　　如果这个唐恩还是自己的话，那么他对这问题的应对就和随便一个人过来找他问路一样，告诉对方怎么走，然后转身再见——他不会冷漠到明明知道说不知道，也不会热心到说不清楚就亲自带路的地步。

　　但眼前这个唐恩却很明显的在听到他问话之后走神了，问个路需要走神走的这么夸张吗？

　　唐恩可以肯定从见到他起自己心中就无法抑制而出的念头了——站在他前面的这个人不是以前的自己，而是那个英国的倒霉鬼：托尼·唐恩。

　　“先生？”于是他追问了一句，将对方从发愣中叫醒。

　　“呃、呃……新华公园，就在、就在我住的附近……”真正的托尼·唐恩用磕磕绊绊的英语回答道，他已经有段时间没试用过这门语言了。

　　听到对方这么说，唐恩笑了起来：“真是太好了，您这是要回去了吗？我们可以顺路。”然后不等对方再说什么，伸手拦车。

　　已经完全明白了唐恩的意图，另外一个唐恩也就知道自己该做什么了。“这里你们半个小时都不一定能找到车。”他用英语说。“向前走一点吧。”他指指前面。

　　他们三人在前面路口很容易就拦到一辆车，也许是看到有老外在路边，司机们都觉得老外的钱好赚吧……

　　在车上唐恩有意识的问了对方的名字，果然就是“TangEn”。这个唐恩话很少，也符合那个托尼·唐恩原来的性格。到此为止，唐恩已经不再怀疑什么了。

　　看着那个坐在副驾驶席上，话很少的自己，他突然从心底萌生出这么一个想法：沃克已经正式离开了球队，现在他缺一个足够好，对森林队足够了解，和他能够形成默契，进行沟通交流的助理教练。优秀的助理教练可比优秀的主教练难找多了……

　　但现在他眼前不就有一个现成的吗？


第三章 两个唐恩（下）

　　唐恩穿越附身，基本上没有继承太多原主人的足球知识，那么也就是说原来的托尼·唐恩灵魂附身到这具身体上的时候，一定带着他自己的全部记忆。原来的托尼·唐恩本就是被保罗·哈特看好的教练，所以才推荐他去做森林队看守主教练。

　　不过唐恩在了解到这些前因后果之后，觉得原来托尼·唐恩的性格并不适合做一线队主教练。保罗·哈特看中托尼·唐恩的训练水平，却忽视了他的性格。而这一点恰恰成了决定因素。

　　唐恩觉得原来的托尼·唐恩最适合的还是助理教练……抓训练，唐恩相信他不会比沃克差，毕竟他是专业教练，是有英格兰教练证书的——尽管现在这证书已经是唐恩的了。

　　如果身边没有仙妮娅，唐恩倒是会在车上就用英语和对方交流起这个问题。但现在不是时候了。

　　车到新华公园，三人下车，唐恩在卡片上写下自己的在成都酒店的电话号码，告诉那个唐恩，为了表示对他热心带路的感谢，明天晚上要请他一起吃晚饭。

　　拿着写有号码的卡片，中国唐恩低头翻了一面，他看到背面写着：我想和你谈谈。

　　他没说好，也没说不好。他看了看，然后把卡片放入自己口袋，低声对两人说：“再见。”接着转身就走了。

　　唐恩看着他的背影，仿佛看到了自己，然后又看到了那个只存在于他想象中的托尼·唐恩。

　　明天他会来吗？

　　回过神来的唐恩发现仙妮娅在身边看着自己，他笑笑：“走吧，去公园里面转转。带你去看看四川人的传统娱乐活动，流行最广，影响最大……”

　　“那是什么？”一说到玩，仙妮娅兴趣又上来了。

　　随着哗啦啦的声音，出现在两人面前的是上百张四人围坐的桌子，男女老少都玩得热火朝天。

　　“麻将。”唐恩哈哈大笑起来。

　　……

　　第二天因为要请另外一个唐恩吃饭，所以主角唐恩没有安排任何活动，仙妮娅舒舒服服睡了一个懒觉。

　　下午的时候，在酒店里面看电视的唐恩接到了另外一个唐恩打来的电话。

　　“先生，我也想和您谈谈。”

　　晚上七点，他们三个人在一家小饭店的包间吃着正宗的川菜，然后用英语随意聊着天，看起来就好像认识多年的老友一样。

　　仙妮娅对好吃的四川美食最感兴趣，反而对两个男人之间的对话充耳不闻，何况有时候就算她支起耳朵，也听不懂那两个男人说的中国话。看他们的表情，似乎在商量什么大事似的，一个赛一个严肃。

　　唐恩看着对面的唐恩——嗯，这么说一定很晕，尽管情况就是如此——他们都会觉得自己在照镜子。

　　谁是什么身份，现在早就不用说了，心里都清楚着呢。

　　现在让他们头疼的只有一个问题：该怎么称呼对方呢？这关系太复杂了——我知道坐在我对面的人并不是我自己，但是从外表来看，其实就是我自己……我这么说你明白吗？我不是我，你不是你……嗯，就是这样了。

　　虽然说是一次感谢晚餐，但两个唐恩都没有什么心思吃饭。他们盯着对方，想从上面看到自己这一年半的变化。

　　“这样的见面……我自己都没想到过。”对面那个唐恩是闷葫芦，半天说不出一句话来，只有身为教练的唐恩主动一些了，当然他用的是汉语。“其实……在我刚刚发现身处环境和自己是谁之后，挺想给你道歉的，可是那时候我不知道你在哪儿。嗯，不过，昨天看到你，我突然觉得我们谁也不欠谁，两清了，哈哈！”

　　他笑了起来，对面的自己抬头看了他一眼，并没有说什么。

　　看到这一幕，唐恩心想这人果然够沉闷的了，他突然换了一个话题：“爸爸和妈妈……他们都好吧？”

　　这个问题让对面的唐恩变了表情，他点点头：“很好。”

　　唐恩苦笑了一下：“你知道我为什么要来中国吗？”

　　对面的人又点点头：“我知道。”

　　“我是准备明天就动身回去，然后偷偷看他们就走。如果他们看到一个老外突然在他们面前叫爹妈，估计他们会被吓到的……你看，虽然我不知道是什么原因让我们两个互换了身体，我跑到了英国，你则来到了这里。但我们的未来已经完全改变了，不是吗？我觉得我已经不可能再回川南老家管二老叫‘爸妈’了……”

　　说到这里，唐恩他沉默了一会儿。

　　“嗯，我的生活已经彻底改变了……但我觉得你的还没有。”说到正题上了，“我知道你以前的一些经历，并不多……我知道，你和我这个冒牌货不一样，你才是正宗的足球教练……可我现在取代了你的位置，而且我自己觉得我很适合这个位置——顺便一提，森林队已经在这个赛季结束的时候升上了英超。”

　　他说到这里，对面低着头不答话的唐恩猛地抬起头。

　　“没想到吧？”教练唐恩笑了，“我在这个位置上干的还不错吧？”

　　那个唐恩似乎在很努力的回忆他接手森林队的时候，球队是什么样子。然后再和现在已经成为英超球队的形式相比，他点了点头，承认坐在对面的冒牌货确实要比自己干的好……当然，这也只是可能，毕竟他的一线队执教生涯才刚刚开始就莫名其妙的结束了。以后会怎么样谁也不知道……

　　“嗯，那个……老实说，一直和我搭档的德斯·沃克这个赛节结束之后已经离开了球队。对他你有什么印象吗？”唐恩继续说。

　　对面那个唐恩又回忆了一下，然后说：“我觉得他做教练不如做球员好。”

　　和自己配合默契的助理教练被别人这么说，唐恩也只有苦笑。因为他知道沃克在有些方面确实很欠缺，沃克他自己同样清楚。但是英甲联赛对各方面水平的要求都不及英超高。

　　唐恩倒是对说这番话的人产生了更加浓厚的兴趣。

　　“在没有见到你之前，我在头疼我该去哪儿找一个能够和我配合默契的助理教练。现在我想我的问题解决了……你有兴趣辞了现在的工作，重回诺丁汉森林吗？”

　　听到冒牌的托尼·唐恩这么问，真正的英格兰人紧紧盯着他，仿佛要从对方的脸上看到他这句话的真实性有多少。


第四章 助理教练的人选（上）

　　对于唐恩的邀请，真正的托尼·唐恩并没有当场给予答复，因为他自己并不知道应该如何选择。他现在已经有了一份稳定且收入不错的工作，只要继续努力下去，未来做上区域经理乃至总经理也不是问题，他很珍惜自己这第二份生命，上帝给了他一个完美的家庭，这是最大的牵绊。

　　他认为自己的未来就是那样了，计划书上是这么写的……但是当他见到了另外一个自己之后，听他谈起诺丁汉森林的近况，然后问他“你想重回诺丁汉森林吗？”的时候，他承认自己动摇了。

　　现在有一个机会，让他回去重新过以前的日子——不，不是重新过。因为他心里很清楚，自己回去也不能成为主教练，他是以一个新人的身份，而不是正宗托尼·唐恩的身份。

　　他不热爱足球吗？错，他当然热爱，不管是以前还是现在。爱好和工作完美结合，这就是以前托尼·唐恩的生活，现在再让他回去。他有些心动了。

　　唐恩没有要求对方马上给出答复，在吃完饭互相告别的时候，他对假的自己说：“好好考虑一下，反正我还要在中国呆几天，这是我在中国的电话和英国那个电话……你知道的。当你心里有想法了，就请第一时间给我打电话。”

　　这么说其实是为了漂亮，唐恩可没底对方会不会跟着他跑去英国。他总觉得自己抢了别人的身体，地位，荣耀和金钱……现在又邀请人家来帮助自己，实在是很厚脸皮的行为。

　　第二天唐恩带着仙妮娅一路游山玩水向南行，青城山、峨眉山、乐山都玩过了，然后路过自己的老家时，他借口带仙妮娅去吃最正宗的豆花，去偷偷看了一眼他的亲生父母，看着他们在自家坝子上忙碌的身影，他确信二老都健康，精神状态也不错，终于放心了。

　　至于登门拜访……还是算了。身边总跟着仙妮娅，唐恩不想让她觉得疑惑。另外，登门的话只能给二老造成困扰，反正那个假唐恩一定做的比自己还好，他们不会认为自己的儿子会有什么问题。

　　谁没事会去想自己的儿子灵魂穿越又附身，和对方来了一个大对调呢？

　　只要自己的父母觉得他们的“儿子”对他们很好，那唐恩也就不会有什么异议。

　　从自己的老家出来，唐恩和仙妮娅踏上了云南香格里拉之旅。

　　这是一次让仙妮娅惊叹连连的旅程，当他们从香港登上返回英国的航班时，她都还对自己在香格里拉看到的一切念念不忘。她以前可从来没有像这段时间那样玩的如此开心。

　　仙妮娅很高兴，唐恩自然也会觉得高兴。但他还是有个遗憾——直到他离开中国，那个唐恩也没有给自己打电话过来，没有回应他的邀请。

　　难道他已经决定留在中国了？英国的那些都和他无关了吗？他已经完完全全接受自己的新身份了吗？

　　这样的话，自己又要头疼去哪儿找个合适的助理教练了……嗯，也许青年队的大卫·克里斯拉克不错，但他如果被调上一线队，青年队谁来带？森林队的青训系统是非常成功的，在没有找到合适人选之前，唐恩不想动青训部的人。那是森林队可以持续发展的根基。

　　助理教练不如球员和主教练们那么容易出名，要想指定谁来做助理教练，很困难。一般常见的是从自己的教练组里面找……可唐恩对助理教练得要求很高，他得知道自己擅长做什么，知道自己不擅长什么，然后还要知道主教练擅长什么，不擅长什么，知道如何配合主教练得工作，同时协助管理教练组，管理球员，另外最好对这支球队要足够熟悉……

　　就好像超人一样。

　　强人所难吗？唐恩相信不是这样的，什么叫“优秀”？做不到就不算优秀，顶多算合格。在相信了解过托尼·唐恩的过去，并且看了他满屋子的各种书籍资料和笔记之后，唐恩认为那个人完全可以胜任自己的要求。

　　原本以为再也找不到这个人了，他也就没放在心上。但是当他看到了那个消失的托尼·唐恩换了副身躯出现在自己眼前的时候，他无法抑制内心那个念头的疯涨——作为都是莫名其妙被互换了身体，却还保留着各自记忆的我们，如果配合起来的话，会是什么养呢？我了解你的过去，你也了解我的，我现在在你的立场，你在我的立场，我就是你，你亦是我……

　　这不是配合默契的最高境界吗？

　　但现在说这些都没用，那个真正的托尼·唐恩没有回复他，他也不知道对方的想法。

　　把全部鸡蛋放在一个篮子里，不是唐恩的习惯。这边没有给他答复，他回英国之后就要开始忙碌起来，如果一时找不到助理教练，就自己先把工作都做起来。然后慢慢打算……欧锦赛马上就要开了，到时候他得去葡萄牙全程观看，为森林队挑选合适的球员。

　　……

　　刚刚回到英国，仙妮娅就和唐恩依依不舍得告别了，看样子虽然她并不喜欢自己的姑妈，但是还有点怕她。既然不喜欢和姑妈在一起，干吗还要来英国？

　　唐恩耸耸肩，想不通。想不通的问题就不要去想了……

　　送走了仙妮娅，尽管球队还在放假，但唐恩的工作时间已经开始了。他专门给埃文·多格蒂打了一个电话，埃文正在美国陪他的妻子和女儿。

　　其实也没什么事，他只是告诉埃文自己在赛季前的一些计划，让俱乐部配合一下。六月份他需要去葡萄牙现场看球，亲自考察各种球员，这笔钱肯定不能让他自掏腰包。另外就是一些人事上的事情，比如唐恩希望俱乐部增加球探，老莫尔已经彻底退休了。现在俱乐部只有两个球探，很明显不够用，据说他当初提议的那个球探数据库系统已经接近完工，这需要更多的球探往那个数据库里面不断添加各地球员的详细资料。

　　总得来说，作为下赛季的英超新军，诺丁汉森林需要准备的东西还很多。

　　埃文的回答是有关球队的事情唐恩自己全都可以拿主意，如果需要球探，可以自己发布招聘信息，签约的时候通知俱乐部就行。去葡萄牙看球的所有开销唐恩不用掏一分钱，包括买卖球员……不过当决定要买哪些球员之后，一定要拟份名单出来给埃文和艾伦两人，他们必须知道俱乐部的钱花在了什么地方，以及值不值。

　　当然唐恩理解。

　　埃文兑现了他当初的承诺，不会干涉球队一切事宜，唐恩一个人说了算。

　　确实见到了埃文的诚意之后，唐恩放下了心头最大的包袱。不过他也很清楚，是什么让他能够拥有这一切的——成绩。如果他带队连战连败，输了足总杯输联赛杯，输了联赛杯还要把联赛也赔进去，那么别管你多嫡系，也别管俱乐部主席私下多喜欢你，等待你的都只有一个结局——下课。

　　每个赛季前的转会市场上，球队老板花了钱，总要看到成效。踢得漂亮可不是俱乐部老板想要看到的成效，否则他不如花几十镑买一张阿森纳的主场球票算了……他要的是成绩，自己球队的成绩：冠军的荣誉和由此带来的巨额利益。

　　拿人钱财，替人办事。这其实在哪儿都一样。

　　唐恩很清楚这一点，所以在仔细研究了欧锦赛的赛程表之后，他开始着手准备行程表，和需要重点关注的球员名单。

　　没有助理教练会比较辛苦一点，原本他还想要拉上做了一辈子球探的老莫尔，可是他老人家年龄大了，精力不如以往，在诺丁汉附近转悠还成，让他坐飞机飘洋过海去葡萄牙就有些吃不消了。

　　只有一个人，时间精力都有限，就要好好计划一下他到时候的行程了……


第四章 助理教练的人选（下）

　　就在他正为此忙碌的时候，他接到了一个来自中国的电话。

　　让他期待了很久，都准备放弃继续期待的电话。

　　当唐恩接起电话之后，并没有马上听到那个自己曾经最熟悉的声音，但他并不催促，只是拿着话筒耐心的等待。他并不知道电话那头的人会带给他什么样的答复，但他还可以继续期待。

　　过了不知道有多久，唐恩终于听到了他现在最想听到的声音：“你……还需要助理教练吗？”

　　唐恩拿着手机在这边张着大嘴，无声地笑。现在最让他头疼的问题解决了。

　　“当然！我当然需要！非常需要！”

　　挂了电话之后，唐恩又拨通了埃文·多格蒂的电话，告诉他助理教练找到了，俱乐部不用再在这方面操心了。

　　埃文也显得很高兴：“真是太好了，托尼。他是什么人？”

　　唐恩愣了一下，他要怎么给埃文说呢？告诉他自己找到的助理教练只是一个在足坛中毫无名气，没有执教经验，年纪比球员都还要小只有二十四岁的中国人？那他几乎可以想象在美国的埃文一定会以为自己喝多了。

　　仔细权衡了利弊，唐恩还是决定坦诚一点告诉埃文，不要让他以后知道了觉得自己欺骗过他，那样对两人的合作可就不妙了。

　　“呃，埃文……他是一个连教练执照都还没有考到手的年轻人……”他尽量选择用比较委婉的说辞。

　　但显然那边的埃文光顾着高兴，忽略了这句话真实的含义。“年轻人很好，森林队就是缺乏年轻人，你不也是吗？托尼。我们大家都是……很好，你可以给他准备一份合同，随便你想要签多久。”

　　看到埃文说的这么豪气，唐恩也不好意思提醒他理解错自己的意思了……就只能也装糊涂了。

　　……

　　一个星期之后，当唐恩重写的两人葡萄牙观战计划日程表加路线图新鲜出炉的时候，在芭芭拉·露西小姐的积极运作下，他的助理教练教练，另外一个叫唐恩的家伙也从中国来到了英国诺丁汉。

　　唐恩专门跑去伦敦，从西斯罗机场接到了他的助手。其实就算他不去，另外一个唐恩也知道怎么走。毕竟他才是正宗的英国人啊。但唐恩为了表示一下热情，他总觉得自己欠这个唐恩的情，如果不在其他方面做得好一些，就会心有愧疚。

　　坐在回诺丁汉的车内，从中国来的唐恩看着窗外飞逝的景象一路无语，也许看到这些熟悉的风景，勾起了他以前在这里的记忆吧。

　　兰迪的车直接将两人送到了布兰福德花园街十三号。下车之后，唐（作者注：由于出现了两个在字面上看完全相同的名字，尽管故事人物彼此称呼起来并不会成为太大问题，毕竟英文的“Twain”和汉语拼音“TangEn”发音还是有很大区别的。不过为了方便读者朋友们看书，不会因为两个相同的名字而产生阅读障碍，本书以后对两个人的名字做一个区分，本书主角托尼·唐恩（唐恩）还是用正常的全名或者简称，而后出现的唐恩，则一律写作和被称作“唐”。以后全部按照这种方式来加以区分，希望各位注意，不要搞混了。）站在自己曾经住过的房子前愣神。

　　唐恩把箱子放在地上，见到这一幕，也不知道自己应该说什么才好。鸠占鹊巢，自己可真的鸠占鹊巢了……占了人家身体，还占了人家房子。当然他也占了自己的，只是从目前来看，自己比他要混得好点。

　　“呃，和你在的时候有了一些不同。”唐恩在前面打开门，然后站在门口示意对方进来。

　　进了屋，唐恩关好门，然后带领唐走上二楼，专门给他准备的房间，就在仙妮娅房间的东侧——顺带一提，仙妮娅现在在这里也有了属于自己的固定房间……

　　当他们刚刚走上楼梯，迎面就是主卧室，唐抬头看到了挂在墙上的那幅照片。见他又出神，唐恩挠挠头：“嘿嘿，我觉得我自己干的还不错。”

　　唐什么都不说，走进卧室，站在照片下面，抬头看着照片上那个展臂高呼的自己——曾经的自己。他从来都没有这么狂放辉煌的时刻。看了一会儿，他回头看看站在门口的唐恩。

　　唐恩知道他要问什么，于是指着照片说：“我莫名其妙来这里之后带领球队拿下的第一场胜利，第二天报纸上登了这幅照片，我很喜欢，就要来了一张放大的。我这人……有时候其实还挺爱慕虚荣的……”

　　“很不错。”唐回道，然后转身走出来。

　　“我一开始还担心你不会来，因为直到我离开中国，你也没有给我打电话。是什么让你又决定回到诺丁汉了？”唐恩站在门口问道。

　　唐回头看看墙上挂着的那幅照片，然后说：“我……只是，觉得除了足球，我什么都做不好。”

　　“为了我能有一个出色的搭档，我决定同意你对自己的评价。”唐恩哈哈大笑起来，“我看过你留在这屋子中的那些笔记和资料。我得说……我不知道你做其它工作会有什么样的成就，但是你不做足球教练，真的太可惜了！你能来，我很高兴。我在这里认识了几个朋友，我们有很伟大的计划，我想如果你听了一定也会感兴趣的。”看到唐似乎有些不太相信，他继续说，“嗯，虽然你这个人话不是很多，大多数时候看起来不太讨人喜欢。但是我知道你和我都是一路人。你喜欢失败吗？”

　　唐摇摇头。

　　“我也不喜欢。”唐恩笑着摊摊手，“你看，我说得不错吧。我们都是不喜欢失败的人。好了，你要听那个关于森林队的计划吗？嗯，不过这东西说起来可不是三两句能够讲清楚的，你先去洗个澡，然后我们慢慢聊……我保证你一定会喜欢上的，是的，我保证……因为我们都是厌恶失败的人啊，反过来说我们都很喜欢胜利，喜欢冠军，对吧？哈哈！”


第五章 欧锦赛（上）

　　2004年的欧洲杯，是让唐恩在两年之后除了希腊队，其他全都不记得了的欧洲杯。在那一届赛事中，不管是鲁尼的横空出世，还是齐达内最后一分钟的力挽狂澜，当时看起来都惊人，可到了最后，才发现原来让他印象最深刻的是一支球队，而不是某个球星。

　　这次能够在现场重温欧洲杯，多了一种体验，这让唐恩觉得向前穿越了还是有很多好处的。另外他也可以近距离学习雷哈格尔是如何运用战术的。希腊队的整体战术太强大了，唐恩甚至觉得完全超越了那届欧洲杯上的任何一支球队。他们最后能够拿到冠军，当之无愧。

　　现在唯一让他担心的就是，自己的到来所产生的连锁反应会不会影响到在葡萄牙举行的欧洲杯？如果希腊拿不到最后的冠军呢？当然，夺冠必然会有运气因素在里面，但是唐恩觉得雷哈格尔在欧锦赛上用希腊队展示给世界足坛看的一种战术思路，还是会流传推广下来，只是如果他们夺冠，这个推广的速度很更快……

　　以前大家都说希腊队技术粗糙，防守反击就是靠密集的防守断下球，然后大脚开到前面，再利用高中锋的头球优势形成威胁。

　　可是希腊队在大赛中展现出来的却是另外一种防守反击——从断球开始，然后推进到对方禁区，速度非常快，却不是一味的长传，让足球在空中飞来飞去不落地。他们两三个人之间的小配合和快速传切才是雷哈格尔防守反击的精髓。看着那些大个子们把足球娴熟的传来传去，然后几次传递之后就到了对方门前，停球传球跑位恰到好处，就算这是防守反击，也是一种享受。

　　《诺丁汉晚邮报》在知道唐恩要去葡萄牙看球，于是希望他在自己的专栏上写写他观球笔记。唐恩正愁不知道写什么呢，现在他决定盯着希腊，这支球队不管能不能拿到冠军，他们一定会给世人带来惊喜的。

　　皮尔斯·布鲁斯听到唐恩的打算有些为难：“呃，其实我们更希望你写写英格兰……”

　　唐恩耸耸肩：“大家都在写英格兰，我可不想凑热闹。记者先生，我给你打赌，这届欧锦赛上最大的黑马会是希腊！”另外一个原因他没说出来，就是他实在不怎么喜欢埃里克森这个主教练，所以从来都没有看好过英格兰在大赛上的前途。

　　2202年世界杯的时候，英格兰媒体鼓吹现在的英格兰是自从1966年夺取世界杯之后最好的一支，结果呢？他们输给了在预选赛都跌跌撞撞，首场比赛被土耳其逼的狼狈无比的巴西队。唯一值得他们欣慰的是，巴西队最后成了那届世界杯的冠军。2004年欧洲杯，还是球迷的唐恩同样不看好，所以当鲁尼受伤下场，然后被东道主点球淘汰也是合情合理的了。2006年世界杯，如果不是被媒体们狂批无用的大卫·贝克汉姆，也许埃里克森的球队连小组赛都冲不出去。

　　英格兰人有一种自大意识，总认为他们是现代足球的发源地，他们的水平就理应是全世界第一的，所以无论出个什么球星，让他们的媒体一炒就成了世界级球星。由这群“世界级”球星组成的英格兰队，自然也就是最解最好的球队了。

　　他们这种自大意识不仅仅体现在足球上，还体现在社会的各个方面。不少人一定还在忆往昔，日不落帝国是何等辉煌。如今在国际上影响力减弱，甚至沦为美国的跟班。他们也只能用那种可笑的自大来继续维持心中的尊严了。

　　唐恩对这种可笑的民族自豪感没有兴趣，他本身就不是什么英国人，对日不落帝国也没好感。加上他对英格兰队在本届欧锦赛上的命运知道的一清二楚，实在没有办法装出很期待的样子告诉读者：我们一定会成为冠军！

　　埃里克森这个人，更适合最俱乐部主教练，而不是国家队。因为他性格偏软。

　　也许是偏见吧，唐恩就是认为性格偏软的人不适合做强队的主教练。

　　“希腊？”布鲁斯愣了一下，“好久没有在国际大赛上听到这个名字了。你真的确定？”

　　唐恩点点头：“确定，因为他们有一个非常非常优秀的主教练，和一群实力不错的球员。”

　　在去葡萄牙里斯本的飞机上，唐恩也对唐谈到了这个问题，他认为希腊队的战术是森林队升超后第一个赛季可以借鉴的。

　　和超级联赛中的其他相比，森林队在实力上并不占据优势。而不少球队在打升班马的时候多少都会有一些轻敌，加之他们还不了解。森林队可以采用防守反击稳固自己在联赛中的地位。

　　唐有些奇怪为什么唐恩对一支全欧洲都不太熟悉的国家队那么了解。唐恩只能挠头说自己比较喜欢关注那些小球队……

　　皮尔斯·布鲁斯比唐恩早到葡萄牙，但他和唐恩的关注对象不同。为了给读者带回他们最关心的消息，他得全程跟着英格兰队。大大小小的事情都要报回去，就算球员太太们穿什么衣服上街都是记者们关注的焦点。

　　在大赛开幕前，英格兰的报纸上几乎全都是有关英格兰队的各种报道。唐恩在晚邮报上大写特写希腊队，完全没有人关心。

　　结果揭幕战打完，布鲁斯的第一个反应就是找到前一天发表了唐恩专栏文章的晚邮报。把上面的话和揭幕战逐一对照，他发现自己也许得承认托尼是上帝了……

　　他前一天说的话，在赛后来看，完全正确。

　　惊讶的不光是布鲁斯一个人，还有始终和唐恩形影不离的唐。只是他惊讶的更早，因为那场揭幕战他是和唐恩一起看的，在比赛中唐恩不停和他讨论希腊与葡萄牙使用的战术。

　　当卡拉古尼斯打入第一个球的时候，唐恩就断言雷哈格尔的战术可以完全克制葡萄牙。看完上半场，唐已经完全相信走在他身边的这个人了。

　　斯科拉里是大师，雷哈格尔也是。雷哈格尔手下可用的牌还没有斯科拉里手中的好，但是雷哈格尔却占了上风。也许在东道主和不少球迷眼中，希腊队踢着乏味的足球，十个人防守一个人进攻。但从一个教练的角度来说，唐认为这一切都很正常。

　　希腊队还没有资本在葡萄牙人面前跳什么欧洲的桑巴，要想证明自己并不如东道主弱，只有一个办法——击败他们，不管用什么战术。

　　雷哈格尔做到了，赛前谁也想不到的结果真真切切出现在众人眼前，尽管他在赛后说：“这是希腊国家队历史上最重大的胜利！”可唐恩和唐两人都知道雷哈格尔没有被冲昏头脑。他很清楚自己来参加欧洲杯的目的是什么，不是赢下一场揭幕战，或者进一个球，或者平一场……他有一个很伟大目标，只是没人知道。

　　唐恩知道。

　　接下来的日子里，除了抽空给晚邮报写写专栏，唐恩两人基本上就是在四处奔波的路上度过的。他们现场观看了大部分能够看到的比赛，剩下那些同时进行的比赛，也都通过电视观看，并且进行录像。

　　唐恩来葡萄牙现场观战，一方面是考察那些便宜实用的球员，另外一个方面则是学习各位优秀主教练的经验，不管是成功的还是失败的，都在他和唐学习分析的列表中。

　　从球员方面来说，这届杯赛让唐恩有些失望，那些被称为“本届杯赛希望之星”的年轻人都是成名已久的，一点新鲜感都没有，就缩短森林队想要买，竞争对手都是一大堆——比如还在埃弗顿效力的韦恩·鲁尼，英格兰的媒体疯狂炒作，专家们一致认为鲁尼是英格兰队本届欧锦赛的最大收获，但唐恩知道他过了欧洲杯，就会被曼联队以高价购入，森林队想要和曼联队抢人？想都别想！

　　至于什么荷兰新星罗本、瑞典新秀伊布拉西莫维奇，捷克年轻国门切赫等等……严格意义上来说他们都不算是新人了，他们哪个不是成名已久的人？罗本和切赫已经被切尔西预定，埃文·多格蒂再有钱，能比阿布拉莫维奇有钱？伊布拉西莫维奇虽然在本届欧洲杯上淘汰了意大利队，但是意大利的俱乐部却都对他很感兴趣。没有意外的话，尤文图斯应该成功抢到这个在阿贾克斯时期就被誉为“巴斯腾第二”的瑞典年轻人。


第五章 欧锦赛（下）

　　这些闪耀的“新星”早都名花有主。那么影响力大不如豪门，也开不出更高的工资预算的英超新军诺丁汉森林要靠什么来吸引人来？也许唯一拿得出手的只有那个“下赛季欧洲联盟杯参赛球队”吧……可那些被豪门哄抢的球员们，哪个还在乎联盟杯的参赛资格呢？冠军杯才是他们的战场吧？

　　这真是一个悖论：唐恩看的上的人看不上森林队，会对森林队的邀请感兴趣的唐恩却又看不上。

　　希腊主力中后卫德拉斯，对于刚刚升级的森林队来说倒是一个不错的人选。他在欧洲杯上的表现得到了一致认可，被认为是欧洲目前硕果仅存的传统清道夫。可问题在于，如果唐恩是一个月前给罗马报价，那么当时已经打算放弃希腊人的罗马俱乐部说不定会白送，现在那个机会没了。如果森林队想要的话，罗马完全可以借着德拉斯在欧锦赛上的出色表现漫天要价，反正现在外面对这个希腊大个子感兴趣的球队多着呢，不少你诺丁汉森林一个。

　　欧锦赛的赛程越往后，唐恩两人的忙碌程度反而越低了。比赛打到最后，就剩那么几只球队了。该考察得人都考察的差不多了，剩下的都是看不上或者目前肯定没办法买到的人。

　　希腊队踢的不错，一次次颠覆着欧洲足球的传统观念，一次次让球迷恨的咬牙切齿。可在唐恩眼中，尽管他在专栏上使劲说希腊队的好话，缺并没有看上几个希腊球员。因为他很清楚，就算最后希腊队真的夺冠了，也不能说明他们的球员就是欧洲一流水平的球员，可以和那些传统强队的球星们平起平坐。

　　只能说在欧锦赛这二十多天的时间中，希腊队是所有十六支球队里面表现最好的，他们的球员也是最好的，仅限于此。大赛之后，待尘埃落定，讨论希腊队是不是就是欧洲一流强队了，希腊球员是不是就会炙手可热起来，毫无意义。

　　或许别人不会认同，但要知道唐恩可是从2007年穿越来的，那披希腊球员后来混的好的有几个？几乎可以说——一个都没有。

　　……

　　当希腊队一路斩杀法国、捷克等豪强闯入决赛，和东道主再次相遇的时候，全世界都看好斯科拉里。认为无论从哪一方面来看，葡萄牙都应该成为今夜的胜利者。东道主、实力超群、世界冠军教练、对手又是最弱的希腊……

　　就连唐恩下榻的酒店服务员脸上都洋溢着比以往更热情的笑容，主动和唐恩攀谈起晚上的决赛。这个葡萄牙小伙子对自己的国家队非常自信，唐恩出于同情，并没有打碎他的梦想。

　　送走了那个喋喋不休的侍者，唐恩站在旅馆窗口，看着楼下聚集着的葡萄牙球迷，他们穿着红绿色的葡萄牙球衣，挥舞着葡萄牙国企，成群结队，高唱着歌曲从下面经过。

　　“真不知道几个小时之后这些人的表情又会是什么样。在比赛前这么大肆庆祝，他们就不怕激怒希腊人吗？”唐恩耸耸肩，转过身来，看着还在桌前做笔记的唐。

　　“得了，唐。”他走过去，合上笔记本。“你要懂得享受……要先享受生活，才能享受工作。你没听过这话吗？很多广告里面总用，要承认这句话还是很有道理的。走吧，我们出去喝一杯。”

　　唐抬头看着唐恩，唐恩向他耸耸肩：“做教练可不是成天趴在资料堆里面就能成功的。去放松一下，聊聊天，也许你能找到一些灵感。走吧，走……”

　　唐还是没动。

　　“好了，我不管你以前是什么样子，总之你现在和我在一起，就要和我保持一致，这样我们才能培养默契。”说完，唐恩直接将唐拖出了酒店房间。

　　在外面大街上，唐恩随便找了一家最热闹的酒吧，然后带着唐挤了进去。酒吧里绝大多数都是葡萄牙人，当然也有少数希腊人，看他们穿着的球衣很容易分辨出来。在赛前，大家还能和平共处，举着酒杯合影留念。总的来说，希腊球迷自己也比较低调，在兴高采烈仿佛夺冠了的葡萄牙人面前，并不觉得受到了侮辱。

　　唐恩挤到吧台前面，用英语要了两杯皮球，然后推了一杯到唐面前。“喝吧，不是毒药。”

　　唐摇摇头：“我曾发誓永远不喝酒。”

　　唐恩也不想让他难堪，又把那杯酒揽到自己面前：“正好，我还担心你要喝呢……咕噜……真爽！”

　　灌了一大口冰镇啤酒，唐恩爽的头发都要竖起来了，他情不自禁的打了一个哆嗦。

　　看到他这么陶醉，唐不为所动。这时一个声音在他身后响起：“真巧！嗨，托尼！”

　　唐恩睁开眼，就看到皮尔斯·布鲁斯站在唐身后，挥手向他招呼。

　　“嗨，记者先生。”他摆摆手，唐扭头向后看。

　　“真不可思议，我们都在葡萄牙，但是直到决赛才见面……”布鲁斯看到回头的唐，一个东方面孔出现在眼前，他愣了一下。

　　“你好。”唐主动打招呼。

　　“你……好。”

　　“我忘了向你介绍了。”唐恩挥手向侍者又要了杯啤酒，然后指着唐对布鲁斯说：“唐，中国人。嗯……从今天开始，你会经常见到他了。”

　　“中国人？你的第二个中文老师吗？”布鲁斯笑了起来。“他看起来真年轻啊……你们怎么认识的？”

　　“不，记者先生。”唐恩接下来说出来的话让布鲁斯瞠目结舌，不敢相信。“他是诺丁汉森林队的新任助理教练，我的助手、搭档、同事。”

　　布鲁斯扭头看着一脸平静的唐，嘴巴张得能直接塞进一个啤酒杯。

　　唐恩很乐意看到布鲁斯这么吃惊，他在旁边嘿嘿只笑，酒杯搁在嘴边就是没法把酒倒进去。

　　终于缓过来的布鲁斯摇头对唐恩说：“托尼，尽管我们都知道你这人做事有些不按常理出牌……可我敢保证，你这一次绝对是最最夸张的！你知道吗？从来没有一家英超级的球队会聘用一个中国人做助理教练，何况他还是这么年轻……”

　　唐恩指指他身后的唐：“小心，记者先生。唐可是完全听得懂你刚才在说什么哦，他对英格兰足球的了解也许比你我都还多。”

　　布鲁斯还是觉得难以置信：“一个每天阅读新闻的印度球迷也或许比我们都更了解英格兰足球！但是这有什么意义？他……请问他有教练员执照吗？”

　　“我会让他去考的，就在这个夏天。”唐恩喝着啤酒，轻描淡写地说道。

　　“就是说他还没有什么执教经验了？”

　　“从某种程度上……你可以这么说，但并不完全正确……”唐恩心想唐在青年队工作的经验可比自己都丰富。

　　“没有名气，没有资历，没有……什么都没有。你打算让这样的人来做森林队的助理教练？！”

　　唐恩突然很讨厌布鲁斯说话的语气和态度，尽管他知道怀疑唐，是人之常情，毕竟他还没有展现出自己的实力给别人。但布鲁斯对他的助理教练大呼小叫的，就等于是在质疑唐恩，因为这个人选是他自己确定的。

　　“我不认为有什么问题。评判教练水准的不是什么资历或者名声，这种无聊的东西。他能不能做助理教练，看他到时候的实际工作不就清楚了吗？倒是你，记者先生，我觉得你一定是喝醉了，你应该去厕所抠自己的嗓子，让你好好清醒清醒。”唐恩板着脸毫不客气地说道。

　　意识到自己失态的布鲁斯愣了一下，然后尴尬的向唐恩和唐道歉：“真抱歉，你说的不错……我刚才喝了多少杯我都不知道了。好吧，让我去厕所清醒一下……”

　　看这布鲁斯的背影消失在拥挤的人群中，唐恩才对刚才一直沉默不语的唐说：“唐，你被人怀疑了哦。而且，你得习惯，这个夏天，刚才那样的场面可不止出现这一次。”

　　唐淡淡地说：“很正常，我还什么都没做。”

　　看着那张波澜不惊得脸，唐恩觉得这真不是自己曾经的脸。“你就不觉得被侮辱了，然后赶到愤怒吗？”

　　“我和你不一样，我不习惯和人吵嘴。”唐和干了杯中的水，然后转身向外走。“我先回去了。”

　　端着酒杯的唐恩在他后面咧嘴笑了，不知怎么的，他又想到了那张贴在冰箱门上的红色纸条。

　　“一定要赢”和那三个大大的感叹号。


第六章 赫拉德·皮奎（上）

　　当决赛结束的时候，里斯本这座城市有那么几秒钟一片沉寂。唐恩站在看台上为希腊队鼓掌，和他所知道的完全一样，就连过程都没有什么变化。本届杯赛上，要说有哪支球队能够完全克制东道主，那么就只有雷哈格尔的希腊队了。

　　斯科拉里的葡萄牙在自己的家门口，不仅想要赢得冠军，还要赢得漂亮。但他们的进攻在希腊人固若金汤的防守防守前，根本起不到作用。就仿佛用一把华丽的水晶匕首捅向巨石，最后的结果只是在石头上留下一道白色划痕，而水晶匕首却碎裂成无数片。

　　1：0，低调的希腊人战胜了自信心爆棚的东道主，他们创造了自己国家队历史上最伟大的胜利。

　　看真那些狂喜的希腊球员，唐恩却没有了第一次看见这场面时那么兴奋。他一边鼓掌一边对身旁的唐说：“我已经可以想象明天出版的各大媒体的头版头条是什么了。这也许是欧洲杯历史上最没有说服力的冠军了，丹麦都比他们更具说服力。”

　　“因为舒梅切尔和劳德鲁普吗？”唐问道。

　　唐恩点点头：“葡萄牙人一定输得很不甘心。他们输给了一支毫无明星球员的球队，全队身价的总和也许还没有费戈和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两人高……这真讽刺。唐，我们明天不回英国了，先去另外一个地方。”

　　“哪儿？”

　　“西班牙，巴塞罗那。”唐恩回头看了眼球场中央的热闹场面，转身走出了座位。“走吧，比赛结束了。”

　　不管是狂喜的希腊人，还是沮丧的葡萄牙人，也不管对于希腊队夺冠欧洲乃至世界足坛会有什么看法和认识，这些都和唐恩与他的助理教练唐毫无关系。

　　忙碌的夏天正式拉开序幕。

　　……

　　第二天，当唐恩两人坐在从里斯本飞往巴塞罗那的飞机上时，唐正在看刚刚出版的报纸，昨天晚上才结束的欧锦赛决赛，自然是媒体们关注的焦点。唐恩说的不错，对于希腊人夺冠，媒体们的反应很有意思，葡萄牙本地媒体几乎众口一词认为希腊人的冠军事偷来的，认为十个人防守，一个人进攻的战术非常不道德。

　　而西班牙等其他欧洲媒体在谈到这场比赛的时候也认为希腊人的狂欢对于欧洲足为的未来发展并不是什么好事。

　　功利足球会重新席卷欧洲，足球的观赏性会大打折扣。这也许会让原本就日渐萎缩的足球市场更加困难——没人喜欢沉闷枯燥乏味的比赛，球迷们不喜欢，赞助商也不喜欢。

　　唐恩瞥了几眼，葡萄牙文他完全看不懂……不过他对唐能看懂并不感到惊讶。这个人非常非常好学，他的业余时间全都用在了学习上，所以他能够学会葡萄牙语也没什么好稀奇的。

　　“那上面讲什么？”唐恩随口问道。

　　“和你昨天讲的一样。”和唐恩在一起生活了一段时间，唐平时说的话也渐渐多了起来——当你身边总有人喋喋不休的时候，你慢慢也会跟着张嘴的。“毫无新意。”

　　唐恩笑了：“失败者总会有各种各样的理由为他们自己的错误开脱。现在全世界都要开始讨论防守了吗？”

　　唐拿开报纸，看了看得意的唐恩：“我不认为未来防守会成为许多球队的主流战术。但是所有教练都会开始研究如何打破这种防守。”

　　唐恩耸耸肩，“不管他们怎么想，怎么做。防守都是一切战术的基础，我们去巴塞罗那，那里有一个我很感兴趣的年轻人。而且我们这次的对手可是很强大的……”看着迷惑的唐，他嘿嘿笑了起来。“非常非常的强大。”

　　当两人在巴塞罗那找到旅馆放下行李，然后感到巴塞罗那的青训营之后，唐才知道唐恩这次的目标是什么人，以及森林队此番要面对的竞争对手——如他所言，非常强大。

　　托尼·唐恩看上了还在巴塞罗那青年队的中后卫赫拉德·皮奎（Gerard Pique），这时候，皮奎的名气并不大，但在巴塞罗那球迷心中，他却是队长普约尔未来的接班人。

　　当他们站在训练场边观看目标训练的时候，唐恩甚至还在里面找到了梅西。但他可一点都不次发现为高兴或者精细什么的，因为他很清楚在这个时候，梅西已经成了巴塞罗那一线队重点考察的对象。

　　至于皮奎嘛，他很清楚自己还有空子可钻。

　　西班牙的法律很特殊的之处在于——他们规定为满十八岁的少年不得签订任何职业合同，这一条对于西班牙境内任何企业都通用，自然足球俱乐部也在里面了。于是当西班牙的俱乐部辛辛苦苦培养出来一名新星，看着他在西班牙青年队中担任主力，却不得不提心吊胆，生怕有国外俱乐部上门骚扰。

　　因为他们无法和年轻球员签订职业合同，那就意味着他们无法约束球员的去向。如果球员对培养他的俱乐部有感情，俱乐部也承诺他的未来，那么他自然很乐意留下来。可若是俱乐部由于自身的一些困难，导致无法为年轻球员承诺什么未来，而与此同时，其他可以做到这个承诺的俱乐部乘虚而入，那么天才出走也就是完全可以想象的了……

　　需要举例子吗？深爱着巴塞罗那，全家都是巴塞罗那铁杆球迷忠实支持者的弗朗塞斯克·法布雷加斯，就是因为无法获得巴塞罗那一线队的征召，同时因为哈维和伊涅斯塔等人的强势，巴塞罗那队在很长一段时间内都无法向这个年轻人承诺未来会让他打上主力。

　　于是这个2003年世青赛的最佳球员，西班牙青年队的队长离开了培养他的巴塞罗那，去了北伦敦。

　　温格是一个很狡猾的人，他看人的眼光很准，找空子的眼光同样独到。

　　西班牙法律不允许他们的职业俱乐部向未满十八岁的年轻球员提供职业合同，而英格兰的法律却允许英国俱乐部向年满十六岁的年轻人提供职业合同。这两年的时间差，就是英格兰俱乐部纷纷跑到西班牙来淘金可以仰仗的资本——小伙子，培养你的俱乐部无法给你职业合同，也不能承诺你的未来，但是我们可以！

　　阿森纳的温格就像大航海时代的哥伦布，为英格兰俱乐部们开辟了一块新大陆，所有英格兰教练们都知道西班牙有大批优秀的年轻球员，他们免费签，不要钱，来了还能战！尤其是巴塞罗那，法布雷加斯在阿森纳的成功从一个令加泰罗尼亚人尴尬的角度证明了他们青训水平的强大。

　　因此，托尼·唐恩对于他能够在训练场边看到说英语的人一点也不吃惊。而且他还知道这些乔装打扮的人群里面一定会有阿森纳、曼联和切尔西的球探，他们考察的对象也是他这次来的目的——赫拉德·皮奎。

　　站在训练场边看了一会儿巴塞罗那青年队的训练，唐恩问他身边的唐：“你有什么评价？”

　　“身体很出色，作为中后卫他的技术也比英格兰的后卫要优秀很多。”唐说道，这是他半个小时看到的结论，至于其他方面的素质，没看到就不评价了。“单从身体来说，我想他适应英格兰联赛不成问题。我们的竞争对手都有谁？”

　　“就我所知道的……阿森纳、曼联、切尔西。”唐恩报出了目前在英格兰国内最具影响力的三家俱乐部的名字。

　　唐并不吃惊，他点点头：“理所当然。”优秀的球员自然吸引优秀的俱乐部青睐，让他更感兴趣的是，唐恩打算如何和这三家俱乐部抢人。

　　比经济实力，诺丁汉森林比不过财大气粗的切尔西。论获得的荣耀，没落的森林队也比不上英超十年最佳的曼联。论对年轻球员的培养，他们不如有阿森纳，另外阿森纳队中目前还有皮奎的好友——法布雷加斯。

　　其实早在唐恩来之前，皮奎已经无限接近于曼联了。弗格森对年轻人的信任和培养，更让皮奎心动。切尔西是三家中最没有优势的，他们一线队已经囤积了太多的球星，皮奎心里很清楚他去了斯坦福桥和呆在诺坎普没有什么区别。

　　动手比别人晚，这唐恩没有办法，几个月前自己和球队的未来都还不确定，如果森林队不能成功冲超，还跑来巴塞罗那和三大俱乐部抢人，那简直就是笑话。


第六章 赫拉德·皮奎（下）

　　半年过去了，情况已经发生了天翻地覆的变化，如今的托尼·唐恩可是非常有信心和弗格森、温格一争长短了。

　　“你也能看上他真是太好了，我们回去吧，唐。让我们先和他的经纪人谈谈……我约了他晚上一起吃饭。”

　　……

　　很显然，唐恩在葡萄牙的时候，就已经安排好了西班牙的一切，不管是什么时候见什么人，就连吃饭的位置都预订好了。

　　下午五点的时候，唐恩和唐吃了个面包对付了一下，否则肚子就要开始叫了。当唐恩还在中国的时候，就已经知道西班牙人作息时间的“晚”是出了名的——在电话里面联系皮奎的经纪人阿托洛·卡纳利斯，他说的晚饭时间是晚上八点！

　　在旅馆房间里面喝矿泉水啃面包的日子，真的没法把这和英超俱乐部主教练的身份联系起来。可谁让森林队现在刚刚起步呢？何况皮奎是唐恩很看重的球员，亲自来才显得更有诚意，他也希望通过这种方式来打动皮奎，增加说服力。

　　但首先，他们要先过经纪人这一关。主教练和经纪人的关系很复杂，有时候主教练需要讨好经纪人，而有时候经纪人则需要讨好主教练。现在就轮到身为主教练的托尼·唐恩讨好皮奎的经纪人了。

　　八点钟十五分，比预定时间稍微晚了一些，托尼·唐恩和唐才在预定的餐厅见到了阿托洛·卡纳利斯先生。尽管他的代理球员还是一个没有打过职业联赛的年轻人，但他确实有足够的资本在唐恩面前摆摆架子。

　　皮奎是西班牙青年队的主力中后卫，他的未来几乎不用那些专家分析，就知道个大概。而且那么多豪门球队看上皮奎，也让经纪人跟着沾了光。在和曼联已经基本上快要达成共识的情况下，卡纳利斯本来没有必要和一支英超升班马的主教练见面，讨论他代理球员的未来，不过唐恩在电话里面给了他一个很有诱惑力的承诺——如果他竭力促成这笔交易，那么他个人会得到森林俱乐部另外给的五万英镑佣金！

　　要知道弗格森先生可是没有承诺过会给他额外的报酬，而那个托尼·唐恩先生嘛……卡纳利斯可还记得对方第一次给他打电话的时候，就提到了这一点。显然托尼·唐恩先生虽然没有弗格森有名，这名字很陌生，但他很懂行……是的，非常懂。

　　到了餐厅，卡纳利斯有些抱歉地对起身迎接他的唐恩说：“真抱歉，唐恩先生。堵车了。”他用的是英语，非常流利。

　　双方寒暄了几句之后，很快进入正题。唐恩毫不掩饰他对皮奎的喜爱和追求，他希望卡纳利斯能够向皮奎传达这样的信息——诺丁汉森林虽然刚刚升入英超联赛，但是俱乐部有一套很远大的计划，很适合年轻的皮奎来大展身手。另外森林队和他都有重用年轻球员的传统，不用担心来了森林队没有比赛可踢，森林队肯定不会让他去踢什么青年联赛或者预备队比赛的，唐恩买他是为了让他打主力中后卫，而不是投资未来。第三，也是唐恩的杀手锏——虽然曼联能够参加下赛季的欧洲冠军杯，但皮奎若要加盟曼联，是绝对没有可能进入冠军杯名单的，这一点皮奎和经纪人卡纳利斯都很清楚。但森林队可以保证皮奎在欧洲赛场出赛，因为森林队是下赛季代表英格兰参加联盟杯的三支球队之一。

　　能够参加欧洲赛事，对一个年轻球员来说意味着什么？唐恩相信皮奎和卡纳利斯一定很清楚，球员可以多参加比赛提高知名度，积累经验，同时也有助于增加商业价值。

　　在曼联和皮奎已经无限接近的时候来谈判，对唐恩有个好处，就是他们不必要在俱乐部感情这个问题上纠缠不休，对方也没办法利用这一点来漫天要价。

　　皮奎肯定会走，区别在于他会去哪一家俱乐部。

　　这些问题谈完，他们就仿佛老朋友一样，扯起了加泰罗尼亚地区和英国的天气，在这方面唐恩少不了要恭维几句巴塞罗那的阳光和海滩，以及美食。接着，唐借口去卫生间离开了餐桌，唐恩将一张两万英镑的支票推到了卡纳利斯面前，告诉他这是预付款。事情成功的话，剩下三万马上达到卡纳利斯先生的帐上。如果没成功，这两万就当为他们为以后合作打下基础了。

　　等唐回来之后，心满意足的卡纳利斯揣着支票向他们告别，态度已经和第一次通电话时大不相同了。

　　送走卡纳利斯，唐恩和唐乘车回下榻的旅馆。在车上唐恩对唐笑道：“有钱能使鬼推磨。中国人的大智慧啊……”

　　“我……不是太理解。为了一个还没有在职业赛场上证明自己的年轻人这么做，是否值得。”唐表示了自己谨慎的担心。

　　唐恩摇摇头：“过几年，你就应该庆幸我们只掏了五万英镑就拿下了他，而巴塞罗那人，则会非常非常后悔……噢不，他们现在就已经很后悔了，不过他们什么也做不了。我爱西班牙……的法律，哈哈！”

　　……

　　一天之后，唐恩接到了阿托洛·卡纳利斯先生打来的电话，他被告知，赫拉德·皮奎·伯纳乌希望和他面谈。

　　挂了电话，唐恩看着坐在沙发上注视着他的唐，脸上露出了掩饰不住的笑意：“唐，我们已经成功了一半。那个我心中的球队，正在逐步成型，我已经能够看到它了……”


第七章 青年球员的前途（上）

　　和赫拉德·皮奎·伯纳乌的见面被安排在了同样一家餐厅。

　　说起皮奎这个姓氏，几乎所有皇马球迷一定会觉得很熟悉，没错，就是皇马的传奇主席圣地亚哥·伯纳乌的姓氏。只是皮奎和皇马的伯纳乌可没什么关系，他的祖父是巴塞罗那前副主席。这让人觉得皮奎对巴塞罗那的忠诚应该异乎寻常的高，可实际情况并非如此。

　　皮奎很爱巴萨，但他也知道自己的前途应该被放在首位。

　　年轻的皮奎稚气未脱，厚嘴唇是他的标志。一米九的身高在人群中也是鹤立鸡群。

　　当得知皮奎希望面谈的时候，唐恩就知道他这次巴塞罗那之行已经成功了一半。如果皮奎铁了心要去曼联，他是不会同意和自己见面的。虽然这背后那个经纪人卡纳利斯也帮了不少忙，可起决定作用的一定是皮奎自己内心的想法。

　　这一点，唐恩从记忆中皮奎放弃巴塞罗那去曼联，就能看得出来。赫拉德·皮奎可是很有主见的人呢。

　　“您好，先生。”才十七岁的皮奎在唐恩面前并不紧张，也许从小在豪门球队中成长，让他的自信心要比普通同龄人都高。“卡纳利斯先生转告了您的话之后，我觉得我们可以谈谈。”

　　“当然。”唐恩笑道，“我预料到的。”这个见面价值两万英镑呢！

　　“嗯，先生，您知道……曼联俱乐部已经和我接触过了，他们表达的诚意打动了我。”皮奎皱着眉头说，他的表情严肃认真的仿佛他才是经纪人一样，而卡纳利斯反而成了翻译。

　　“是的，这我知道。曼联俱乐部表达了他们的诚意，我们诺丁汉森林也有足够的诚意——你瞧，为了你，我们专门来巴塞罗那。”唐恩摊开手，“请相信我们对你的诚意绝对不会比任何一家俱乐部小。”

　　皮奎点了点头，没有继续说下去。

　　唐恩知道现在轮到他了：“我知道你为什么选择了曼联而不是阿森纳，尽管那儿有你的好友。不过我要说，在英格兰，重视年青球员的不仅仅是曼联的弗格森教练，还有我们诺丁汉森林。如果卡纳利斯先生稍微给你介绍过森林队上赛季的情况，你就会发现我们队里打主力的绝大多数都是年轻人。我知道，森林队现在的名声已经比不上曼联了，但是我们有他们没有的优势。我问一下，赫拉德，弗格森教练的代理人可曾给你承诺过什么吗？”

　　“他向我承诺未来。”皮奎答道。

　　“很好，很好。曼联俱乐部向你承诺了未来，我认为他们并不是在撒谎。但是诺丁汉森林可以向你承诺现在。”唐恩伸出一根手指，“我跑来巴塞罗那不是为了给森林队投资未来的。你知道的，森林队已经成功杀入了下赛季的联盟杯，我们需要多线作战。所以你完全不用担心来了之后没有比赛踢。如果你去曼联，现在的你可以得到什么？青年队的比赛，一年之后预备队比赛，两年之后租借出去继续积累经验，因为一线队依然没有你的位置……你认为我在夸张吗？”

　　皮奎没有回答。

　　曼联和巴塞罗那都算是豪门球队，豪门的一线队是什么样子，皮奎其实很清楚。有多少豪门是真正重视自己的青年队人才的？巴塞罗那的拉玛西亚青训基地水平在西班牙得排在头两位，可是他们培养出来那么多的优秀年轻球员之后，一线队给了几个人机会？

　　法布雷加斯为什么要离开球队，去阴冷潮湿的伦敦？别人不知道，他这个塞斯克最好的朋友能不知道吗？

　　一方面巴塞罗那的新主席拉波尔塔为了尽快出成绩，为了让自己的主席位置坐的更稳，宁肯相信从外面花大价钱买来的成名球员，也不愿意给年轻人机会。

　　法布雷加斯的离去让拉玛西亚的年轻人们看到了自己的未来，阿森纳的希望之星给这些人竖起新榜样。让所有人都要重新考虑一下在巴塞罗那的未来。不光是皮奎，另外一个人也正在为自己的职业生涯而犹豫不决呢，那个人就是巴塞罗那C队的队长弗朗西斯科·梅里达（francisco merida）。

　　巴塞罗那是这样一种情况，同为豪门的曼联呢？巴塞罗那不会给机会，曼联就会给了吗？

　　中后卫是一个很特殊的位置，除非主力中后卫受伤，否则不会有哪个教练会随便给一个才十七岁的小孩子多少机会的。后防线的稳定，这一点对于需要马上出成绩的豪门来说相当重要。自己选择了曼联，如果三年之后真如眼前这位先生所言，他还不能打上一线队比赛，只能通过租借出去寻求上场机会的话？他如今的选择是否还正确？

　　十七岁到二十二岁这段时间是年轻球员成长最快的时间，如果比赛打的少，那么球员本人基本上就将停止进步了。无数天才夭折于此阶段，和打不上比赛有很大关系。

　　曼联是豪门，意味着他们为了成绩可以加大在转会市场的投资买来现成的球员，那么球队会给年轻人多少机会？

　　诺丁汉森林虽然是小球队……可他们也有小球队的好处，就是可以给年轻人成长的空间，肯给年轻人更多的出场机会。他们买不来那些身价千万的成名球星，这固然是小俱乐部的悲哀，却正是年轻球员的福音。

　　这么一想，唐恩这升班马球队教练得身份，反而更有利呢。

　　而唐恩也绝对不是在危言耸听。作为“过来人”，他可是很清楚皮奎在曼联的未来是怎么样的……04—05赛季，在曼联青年队打青年足总杯。05—06赛季，调上预备队，打过为数不多的几场一线队比赛。06—07赛季，被租借到了西甲萨拉戈萨，合同中规定，必须在萨拉戈萨最少出场二十次，一开始萨拉戈萨还不肯让皮奎出场太多呢，总是在比赛的最后阶段才让他上去混出场次数。07—08赛季，唐恩不知道怎么样了，但他认为弗格森依然不会给皮奎什么机会，因为里奥·费迪南德和维迪奇两人的主力位置非常牢固，一个主教练不可能随便拆散配合默契的中后卫组合，就只是为了培养一个前途不明的新人……

　　弗格森不会知道皮奎未来的成就，托尼·唐恩也不知道。但未来三年内皮奎的表现他很清楚，在萨拉戈萨的那个赛季，唐恩得以看到这个年轻人的发挥，他不仅可以打中后卫，还能打右后卫，有时候还可以被推到中场，打后腰——当然，那属于临时客串，并非长久之计。

　　看到皮奎沉默，唐恩知道他一定在心里犹豫，于是趁热打铁：“在巴塞罗那你得不到机会，在曼联你只比在巴塞罗那好一些罢了。但是在森林队，你可以马上得到出场机会，我不认为还有什么比这更好的。而且我们是要参加联盟杯的球队……你还在犹豫什么，赫拉德？”

　　无论从哪一方面来说，唐恩的条件都是最优厚的。在曼联和巴塞罗那不会让你马上打比赛，到时候为了让你每年保证足够多的出场，他们得把你租借出去。去低级别联赛的球队效力，下个赛季依然如此。想要在一线队打上比赛？嗯，这得考虑多方面的因素……

　　皮奎继续沉默，唐恩并不催他，而是靠在椅背上悠闲的喝着饮料。

　　卡纳利斯低头小声对皮奎说了几句，随后两人用加泰罗尼亚语谈论着，唐恩听不懂，但他知道他们一定在讨论关于这次选择的问题。

　　唐恩猜得不错，皮奎在问他的经纪人，既然已经决定要离开巴塞罗那，那么是去曼联好，还是去这半路杀出但是条件更诱人的诺丁汉森林？

　　卡纳利斯一想到事成之后还有三万英镑到帐，毫不犹豫就建议皮奎选择诺丁汉森林，他的理由听起来也很有说服力：“赫拉德，我觉得诺丁汉森林对你未来的发展更有利。既然这位唐恩先生承诺会给你足够的比赛机会，我相信他是认真的。这段时间对于你来说意味着什么，你一定比我还清楚。多打比赛才是关键。既然去曼联最后也是被租借出去，为什么不去一支球队做主力一线队球员呢？何况……”卡纳利斯看了一眼唐恩，然后对他代理的球员说，“当你合同到期，你也可以选择再去更大的球队，赢得更多的荣誉。诺丁汉森林只是你的一个跳板。”


第七章 青年球员的前途（下）

　　最后一句话是决定性的。皮奎轻轻点点头：“卡纳利斯先生，你说的不错。只是现在曼联那边……弗格森先生对我抱了很大希望的。”

　　卡纳利斯摇头道：“这个你不用担心，坏人让我来做。我们只需要问他，曼联是否会在下个赛季就给你一线队的位置。这个答案我们都知道，既然如此，森林队肯给你一线队位置，为什么我们还要去他的球队做青年队球员？曼联给我们什么承诺和保证了吗？给我们预付款了吗？什么都没有。记住，赫拉德，你的前途是最重要的。你不想离开了巴塞罗那，然后默默无闻下去吧？”

　　皮奎摇摇头。

　　“那就听我的。等等……别现在就答应他，你告诉那个教练，说自己要回去征求父母意见，一天之后答复他。别表现出急切的样子，我要给你争取最好的合同。”

　　两人商量完之后，皮奎对唐恩说：“唐恩先生，您的条件很不错。但是我需要回去和我的父母商量。后天我会给您答复的。”

　　“好的，我会在巴塞罗那等你的电话。”唐恩站起来和皮奎握手，表示同意。随后他和卡纳利斯握手的时候眨眨眼，两人心里就都清楚了。

　　……

　　接下来的一天，唐恩和唐跑去巴塞罗那的青训基地拉玛西亚看巴塞罗那青年队的训练，他在里面找到几个熟悉的身影——无论从发型肤色还是技术特点都很像罗纳尔迪尼奥，从而被称为“墨西哥小罗”的多斯·桑托斯（Giovanni dos Santos）、博杨在西班牙国青队和巴塞罗那青年队的中场传球手弗朗西斯科·梅里达、被巴塞罗那人寄予厚望的“神童”博杨·科尔基奇（Bojan Krkic）……还有一个名气稍大的梅西，他现在已经被里杰卡尔德钦点调进一线队，从夏天开始他要和罗纳尔迪尼奥、普约尔、久利、哈维那些一流球星们一起训练，在拉玛西亚基本上不会见到他。

　　看着这些天才球员，唐恩真有一种全都挖过来的冲动。但他知道这不可能，也许梅里达会有可能……但他似乎并不适合英超联赛的风格。在唐恩的记忆中，梅里达后来因为和巴塞罗那俱乐部高层闹矛盾，在十五岁的时候拒绝与巴塞罗那俱乐部签合同，并且离开了球队去利物浦试训，但具体情况他不知道，只是听说梅里达并没有在利物浦呆下去，一年之后他又去了阿森纳青年队。

　　一方面是一线队拼命花钱买那些成名球星，一方面青年队培养出来的人才大量积压。这种矛盾似乎真的不可调和，一线队的主教练总是不太信任年轻人，因为他们的压力要远远大于青年队主教练。唐恩在玩足球经理游戏的时候也体验过这种矛盾。

　　作为一个玩家，他很喜欢那些富有潜力的年轻天才，可是当他在转会市场上发现成名球星的时候，他也总是抑制不住要买他们过来的欲望。

　　和巴塞罗那有一样问题的还有西班牙另外一家豪门——皇家马德里。

　　作为西甲夺冠次数最多的球队，他们同样有着重视青训的优良传统。八十年代皇马“五鹰时代”就是最典型的重视青训例子。但是进入了二十一世纪，随着佛罗伦蒂诺·佩雷兹的“一年一巨星”政策的施行，从皇马青训基地走上一线队的人越来越少——那个揠苗助长的“齐达内+帕文”政策就是笑话——尽管每年皇马青年队在西班牙乙级联赛中成绩都很好，尽管每年媒体和球迷都能在皇马青年队中发现这个天才那个新秀，但最后能在皇马一线队打出来的人几乎没有。还记得当年的波尔蒂略吗？被称为劳尔接班人的前锋，后来在被反复租借中耗尽了才华。梅西亚曾经是皇马B队的队长，主力中后卫，到了皇马一线队简直就成了“不放心”的代名词，和他一样的还有劳尔·布拉沃，曾被看做罗伯特·卡洛斯的接班人，还曾入选过西班牙国家队，但是在皇马一线队只能做边缘人。另外，波尔蒂略之后又冒起来的索尔达多，破了劳尔在皇马青年队进球纪录的前锋，在皇马一线队锋线中根本找不到他的位置。

　　还有无数已经被遗忘了名字的昔日皇马未来之星们……如今还安在？

　　皇马拥有全西班牙最豪华的训练基地，青训营培养出来的人才却滋润了除了他们以外的其他西班牙俱乐部，这真是莫大的讽刺。

　　目前唐恩不用担心森林队的年轻球员打不上比赛，他只会担心在比赛的时候找不到人。

　　小球队的问题永远都是板凳厚度不够，而豪门球队的问题也永远都是让谁上场。

　　一天之后，皮奎再次和唐恩见面，这一次他们给出来的回答不出唐恩所料——皮奎同意加盟诺丁汉森林，而拒绝曼联。他希望托尼·唐恩教练能够履行承诺——给他足够的上场时间。

　　唐恩笑着说：“当然，赫拉德，我千里迢迢从英国跑到巴塞罗案，可不是为了给青年队寻找人才的。很快你就会发现选择诺丁汉森林是多么的明智了。”

　　然后在这家餐厅，唐恩代表诺丁汉森林和巴塞罗那青年队的主力中后卫赫拉德·皮奎·伯纳乌签定了四年的职业合同。从此，加泰罗尼亚出身，纯正巴塞罗那血统的皮奎就成了诺丁汉森林的人了。

　　而诺丁汉森林只需要向巴塞罗那支付象征性的二十二万英镑。这点钱对于巴塞罗那在培养一个皮奎这样的球员开销上，几乎可以忽略不计。但他们还没办法，只能眼睁睁看着英格兰人横插一刀，把球队的未来后防大将给抢了……

　　当然，巴塞罗那人有理由愤怒，毕竟皮奎是他们培养出来的，而且皮奎的祖父还是巴塞罗那俱乐部前副主席，这层关系让巴塞罗那人会觉得皮奎出走是一种背叛。但，最愤怒的其实不是巴塞罗那人，而是一个苏格兰人。

　　皮奎在合同上签下自己的名字，纠缠了半年的未来命运终于水落石出。他对唐恩露出了放松的笑容：“我应该学着那些英格兰球员叫您老板吗？先生？”

　　“嗯，不一定……欢迎进入诺丁汉森林的大家庭，在这里你有很多自由，包括对我的称呼，有以下几种可供你选择：A，老板；B，先生（mister）；C，头儿；D，教练。你喜欢哪种？”唐恩模仿着机器人的声音对皮奎说。

　　皮奎笑了起来：“C。”

　　“很好，小伙子！你会喜欢这支球队的，我保证！”唐恩哈哈大笑着拍了拍皮奎的肩膀。这可是他球队未来的栋梁！

　　……

　　当皮奎和唐恩在餐厅里面签下合同的时候，在英格兰曼彻斯特开始备战下赛季的曼联老帅阿列克斯·弗格森爵士则接到了从西班牙巴塞罗那打来的电话。

　　“老板，坏消息。皮奎不属于我们了。”

　　“什么？”弗格森以为自己听错了，半个月前他的助手还告诉他皮奎很乐意和曼联签约。对于能够在人才争夺上击败阿森纳，苏格兰老帅还很得意。没想到这才半个月……“是那个法国人干的吗？”他首先想到的就是温格，他们俩是死对头，自己这边倒霉了，肯定会首先想到是不是对方干的。

　　“不，老板。不是阿森纳，他们已经放弃了，是另外一个英国人……托尼·唐恩。”

　　弗格森愣了一下，这名字有些耳熟，但一时想不起来。“那是谁？”

　　“诺丁汉森林的主教练，老板。他们这个赛季刚刚升上英超。”

　　这下弗格森完全想起来了，是那个让马克·劳伦森在节目中当众剃胡子丢面子的年轻人！

　　“那个小孩怎么说的？我想知道一支升班马有什么能力抢走我们的人！”弗格森面色红润起来，这是他发怒的前兆。

　　“他没有透露具体细节，他只是说曼联只能承诺他的未来，但诺丁汉森林可以承诺他的现在……”

　　这话击中了曼联的软肋，弗格森的火被堵在嗓子眼，就是出不来。用这种理由抢了他的人，确实无话可说。他突然对那个此前了解不多的“英超最年轻主教练”有了浓厚的兴趣——他是什么人？他有什么能力？

　　最重要的是……他能否对曼联造成威胁？


第八章 半路杀出个托尼·唐恩（上）

　　买下皮奎的托尼·唐恩和唐很快离开了巴塞罗那和西班牙。

　　英超联赛开赛比其他国家的联赛时间早，八月中旬就全面开战，所以英超球队的备战时间也比其他国家球队要来的早。

　　现在对于唐恩来说，有一个问题需要得到解决——他搭档的教练证书。

　　托尼·唐恩是有英格兰A级教练证书的，当然这是以前考取的，和穿越来的唐恩没什么关系。而尽管唐就是原来的托尼·唐恩，可他现在的这个中国人身份是没有任何一级教练证书的。

　　严格意义上来讲，没有教练证书，英格兰足总不会让他做一支英超球队的教练。如果是在低级别联赛中这样的情况足总会睁一只眼闭一只眼，全当没看见。英格兰足球的传统就是如此，既然那些退役的球员戴上白手套就能做队医，为什么退役的球员不能穿上西服就做球队教练呢？

　　对于几乎全部英格兰足球俱乐部来说，让在球队效力多年的球员退役之后当教练，是对忠诚的最好奖赏。而忠诚又是他们最看重的。

　　唐并不是森林队的退役球员，但他可以做助理教练——在英格兰足总找诺丁汉森林麻烦之前——如果有人对此有非议，那么也不是因为唐没有教练证书，而是他太年轻，其次他也不是英格兰人。

　　这两点，唐恩和唐都没有办法解决，他们不可能让唐改国籍，或者改年龄什么的。目前只能先让唐去考一个教练证书，为这个新助理教练的任命增加一些说服力了——年轻，非本国人还连教练证书都没有，你让我们怎么信任这个助理教练？

　　唐恩在这么安排之前专门问过唐，唐对再考一次教练证书没有意见，反正他肯定能考上。

　　于是把唐扔在诺丁汉，唐恩又飞走了。

　　他这次去的是丹麦，为球队锋线做补充。

　　上赛季森林队的锋线能够留下来打上比赛的人只有弗雷迪·伊斯特伍德和皮特·克劳奇，两个前锋对于一个需要多线作战的球队来说太少了。

　　唐恩在这个夏天的转会策略主要是先把未来的希望之星攥到手里，不管以后是做森林队的当家球员还是卖掉换钱，都很划算。比如皮奎就是这样。

　　他这次去丹麦，为了一个当时名气还不大的年轻前锋——尼克拉斯·本特纳（Nicklas Bendtner）。

　　这是一个身高一米九一的高中锋，但是他的脚下技术却比大多数高中锋都好，速度快，头球出色，身体强壮，技术出众……这些都是他的优点，当然他最大的优点是年轻。

　　2004年上半年在代表丹麦十六岁以下国家队比赛的时候，出场三次，进了三个球。

　　在唐恩的记忆中，他在这一年夏天被阿森纳抢了去，一直在阿森纳青年队和预备队中训练比赛，后来在06—07赛季阻截给了伯明翰，是伯明翰冲上英超的头号功臣。

　　现在正好就是2004年夏天，唐恩如果再不动手，本特纳就要被温格抢走了。虽然唐恩对阿森纳的主教练温格印象不坏，可面对这种关乎球队成绩的事情，他可不会有丝毫心慈手软之感。直飞丹麦首都哥本哈根，用对付皮奎的方法联系到了本特纳的经纪人和他本人，接下来就是又一次谈判……

　　和本特纳的谈判比和皮奎的那次要艰难一些。

　　一线队位置、年轻化阵容、英超球队和联盟杯参赛资格是唐恩的吸引球员加盟森林队的四个主要条件。这是很诱人的，但本特纳有些犹豫。

　　温格和阿森纳的名气太响了，本特纳不是皮奎那种在豪门中成长的人，他不知道豪门里的水有多深。去阿森纳可以满足他的虚荣心——怎么说也是英超豪门，而诺丁汉森林……有谁听说过它吗？

　　唐恩只能反复陈述，为本特纳分析去豪门做二线队替补然后只能通过租借出去才能出场比赛的痛苦，以及在小球队里面做一线队常备球员经常能够打比赛的好处。更何况森林队这个赛季还能参加联盟杯，是上赛季英格兰联赛杯的冠军得主，名望也不是那么差。

　　不过豪门的观念实在是太根深蒂固了，对于一个在丹麦国内踢球的小球员来说，能够得到欧洲豪强的召唤对他来说诱惑力实在太大。温格向他承诺过阿森纳的未来一定是属于他，尽管本特纳知道自己现在去阿森纳肯定打不上一线队比赛，但是未来能够成为枪手的主力前锋，也是一件很光荣的事情啊。

　　于是唐恩又给他讲起来豪门恩怨的故事，并且搬出巴塞罗那的年轻中后卫赫拉德·皮奎做例子，巴塞罗那同样是豪门，皮奎却想方设法想要逃离。现在他已经成了诺丁汉森林的一员，不需要为打不上比赛而担忧。

　　和本特纳的谈判持续了三四天，最后一头金色长发的丹麦小伙儿终于被唐恩说服。同意拒绝温格的召唤，去诺丁汉森林队。

　　接着，和曼联队的弗格森教练面临的情况一样，温格也接到了他的球探在丹麦给他打来的电话，告诉他，阿森纳势在必得的丹麦天才前锋，被誉为“丹麦的伊布拉西莫维奇”，尼克拉斯·本特纳，和他们擦肩而过了。

　　和弗格森的反应一样，温格首先想到的是弗格森在背后捣鬼，没想到球探告诉他是诺丁汉森林的主教练托尼·唐恩亲自到哥本哈根来，带走了本特纳。

　　听到这个名字，温格愣了半天，他又想到了那次雨中之战。

　　看到自己当初说的话很快就要兑现了。

　　他们下次见面的时候，已经是在英超的赛场上了。

　　“另外，先生，有一个很有意思的事情，我想您一定会有兴趣听听的。”

　　“嗯？”

　　“前段时间我们和曼联争夺的那个巴塞罗那年轻中卫赫拉德·皮奎，您还有印象吗？”

　　温格点点头：“当然，他选择了曼联让我很遗憾。”

　　电话那头的球探哈哈大笑起来：“先生！皮奎没有去曼联，他和我们追求的本特纳一样，被人从半路抢走了。虽然消息还没有公布出来，但可以肯定这是最终结果。皮奎现在是诺丁汉森林队的球员了！”

　　温格愣了一下，随后也跟着大笑起来。

　　这个赛季的英超联赛，会变得很有意思，对吧？

　　……

　　先后搞定了皮奎和本特纳，唐恩便不再亲自跑去什么地方招揽球员了，他们有完善的体制，转会这种事情通过电话传真什么的都能搞定了，每次都亲自去，他还怎么做其他事情呢？

　　埃文·多格蒂还在美国陪伴他的妻儿，刚刚成为球队新主席，森林队就拿到了一个杯赛冠军和英超资格，他心情很不错。对于球队的事务并不操心，反正球队由托尼管，经营由艾伦负责，他什么都不需要做。

　　他们只需要通过传真或者电话商讨一件事情，并决定下来就可以了。

　　在此期间，唐恩为球队新招了三位球探，加上原来就在俱乐部的两个人，森林队现在已经有五个球探了，对于刚刚升上英超的球队来说，并不算少。当然和曼联、阿森纳这种球探遍布世界各地的豪门相比，还是不够看。

　　不过球队的建设是很漫长的过程，不能急，得一步步来。

　　距离球队结束休假，回来集合还有几天，唐恩更加忙碌。他需要考虑的问题有很多，转会市场上哪些球员是森林队需要，并且能够买来的，现在球队里面有哪些人是需要上了超级联赛之后被放弃的。至于热身赛安排、球队队刊的制作、媒体采访什么的……就更不用提了。

　　最让他头疼的是要怎么把一个年纪轻轻，看起来毫无经验，没什么明其的中国人介绍进入森林队的教练组。埃文是不知道这个新助理教练得身份，他要是知道了，脸上会是什么表情呢？

　　唐恩可不认为埃文会一脸微笑的拍着自己的肩膀说：“年轻人很好。”

　　他同样也不认为球员们会因为他说：“这位助理教练你们别看他很年轻，还没有执教证书，没有名气，实际上他很厉害！”就真的信了。

　　他继续不认为教练组的同事们，医疗组的队医们，还有球探们、修草皮的工人们、俱乐部餐厅的厨师们……以及开大门的伊恩·麦克唐纳会轻而易举的相信唐会是一个合格的助理教练，可以帮他很大的忙。


第八章 半路杀出个托尼·唐恩（下）

　　也许全世界除了唐自己，只有他相信唐的能力。但如果他没法让其他人相信的话，唐再优秀也白搭。最初自己一时冲动请了唐来，不能因为得不到别人的信任而让他离开，自己做的事情自己要负责。

　　另外，唐恩也知道要让别人相信唐的能力，最好的方法就是用实际工作成果来说话。但别人会给唐这个机会和时间吗？唐恩心里没底。

　　首先，他就要面临埃文这一关。

　　唐恩固然可以利用自己的职权，强行让唐做上助理教练的位置。可是那样一来他在球队中的声望就会受到影响，并且和埃文之间会造成无法挽回的裂痕。这可不是唐恩希望看到的局面。

　　现在唐除了参加英格兰足总教练协会的培训之外，很少在外面露面，他似乎很努力想要挽回逝去的一年半时光。可是看到这样的唐，唐恩反而更头疼。唐太不擅长和人交流了，他只是和自己能多说几句，也许还是因为他们有着同样的命运。

　　其实自己这人很懒，也很讨厌麻烦，可为什么他总是主动惹上这样那样的麻烦呢？

　　每天回到家里，唐恩总是会喋喋不休的说话，哪怕唐一个晚上只说十句话，他也会不停地说，聊自己初到这里遇到的事情，聊过去一年半发生的点点滴滴。如果实在没什么好说的了，他就会说一些废话。

　　他只是希望这个沉默寡言的唐能够活泼一些，不要求他也喋喋不休口若悬河，但也别这么自闭，除了足球就什么都没有了。

　　每次自己想叫他去肯尼·伯恩斯的酒吧喝酒，他总是摇头拒绝。问他理由，他也不说，只是说自己曾发誓过不喝酒。唐恩说了很多理由，他就是不去。唐恩终于见识到了比他还倔强的人。

　　而明天埃文可就要回来了，他专门给自己打了一个电话，让他带着助理教练去和他见个面，看得出来他也很关心球队的助理教练呢。

　　明天会发生什么呢？

　　看着还在钻研足球比赛录像的唐，唐恩挠了挠头。

　　“唐……嗯，明天，埃文——就是那个年轻的俱乐部主席先生，我和你谈起过的。他想……嗯，想见见你。”

　　唐恩这话说的吞吞吐吐，唐也知道是怎么回事了。

　　“你担心我的身份不会被接受？”

　　唐恩点点头：“这真讽刺。一个什么都不懂的中国人只是因为有了这么一副躯体，就被人立刻接受了。而真正的足球教练却因为另外一副皮囊，没办法得到证明的机会。喂，唐，你恨过我吗？要知道我现在拥有的一切原本都是你的。”找唐来，唐恩也有过这样的担心，一个原本属于自己的位置被陌生人抢了去，他混得风生水起，自己却……不知道该怎么说了。

　　但正常人不都应该会有什么想法吗？

　　不甘、嫉妒、愤恨、憎恶……想要拿回属于自己的东西。这不是一个正常人应该有的思维模式吗？“那是我的！荣誉！金钱！美女！地位！统统都是我的！你只不过抢占了我的身体，还要享受这本该属于我的一切！你这个王八蛋！把我的东西还给我！”

　　诸位觉得这样表现才是符合常理和逻辑的吧？

　　唐恩也这么认为。如果他回国发现唐身边环绕着数不清的美女，坐着直升机还有空军护航来春熙路散步，身边的人见到他就要跪拜，身上从来不带钱，需要买东西直接拿……这样的话，他在英国再成功，也是要嫉妒的。

　　唐看了看唐恩，然后又把目光转移到了电视屏幕上。

　　“如果我突然跳起来把你扑倒在地上，然后使劲掐你脖子，希望杀死你。你是不是会觉得比较好？”背对唐恩的他突然说道。

　　这话听的唐恩后背一凉，如果唐真这么做了，他可不会觉得惊讶。沉默寡言的人总会给人一种阴沉的感觉吧？现在突然想到这个问题，他发现自己竟然和这个人在一个屋檐下面住了一个多星期，也真是够胆大的了。他情不自禁摸摸脖子。

　　“如果我说我很高兴看到你现在的成就，那我一定在骗你。”唐继续说，“如果我说祝贺你，唐恩教练。那么我一定是在迷惑你，让你降低对我的戒备。当有一天你成绩不好被媒体指责的时候，在背后说你坏话想要取而代之的人一定就是我。那么现在，你是否开始后悔让我来诺丁汉了呢？”

　　听到唐这么说，唐恩愣了一下，然后哈哈大笑起来。

　　唐对唐恩的反应也有些诧异，他回头皱着眉头说：“你笑什么？”

　　“不，没什么。只是听到你一口气说这么多话，感觉很不错。如果你不这么说说，我会以为你有语言功能障碍症呢。”唐恩笑着耸耸肩。“你知道吗？当我发现我是你之后，我可是愤怒了好久的……嗯，不过成天都看到这张脸，过了一年半我也习惯了。我不知道你是怎么适应这种情况的，但我觉得自己适应的还停快，也许我这人没心没肺吧……”

　　他看看唐，唐也看着他，两人谁都没有说话。

　　过了一会儿，唐扭回头去继续看他的比赛录像，含糊不清地说道：“我觉得我们本来就应该这样……”

　　投错胎了吗？

　　唐恩摇摇头，然后对唐说：“明天我会尽力向埃文争取……”

　　唐打断了他的话：“我知道你在烦恼什么。你可以让大卫·克里斯拉克做一线队助理教练，他是一个很负责的教练。”

　　“那么青年队呢……”唐恩话说到一半，看着唐不说了。真正的托尼·唐恩不就是从青年队主管被调上一线队的吗？好吧，反正他和克里斯拉克在青年队也配合了半个赛季，默契也有。

　　“这主意不错，如果你可以接受的话，我也没有问题。虽然说服埃文同意一样有困难，但难度总要比助理教练小……”


第九章 从头再来（上）

　　唐的人生在短短一年半内发生了两次转折，这种巨变可是不是童年父母离异可以相比的。过了一年半他早就不去思考类似于“我是谁”“我从哪里来”“我要往何处去去”这类扯淡的问题了，他觉得莫名其妙去了中国他没有损失什么。

　　没错，他热爱足球，以前那就是他的全部。但是和拥有一个温暖的家相比，足球并不是什么不能舍弃的东西。

　　他甚至认为这样很好，他本来就应该是这个出生在中国乡下的普通人。而此前一定是上帝出了什么问题，将他放到了英国。他不喜欢那里……一切。在英国的日子给他留下了什么？噩梦。

　　所以他决定放下在英国的一切，过起在中国的全新生活。我就是唐，中国人唐，我不是英国人托尼·唐恩，他的过去、现在、未来都和我无关！

　　这样的情况直到他和唐恩在成都街头无意中相遇。

　　可以叫这为“命运”吗？

　　如今他又坐在了诺丁汉森林俱乐部主席办公室内，默默看着唐恩和埃文正在为他争论不休。他并不关心他们争论的内容和结果，反而打量起房间内的摆设了。

　　这里他记得很清楚，保罗·哈特，他的老师在要离开森林队的时候，向俱乐部主席尼格尔·多格蒂先生推荐了自己。这个提议没有被董事会反对，于是他这个森林队自己培养出来的年轻教练，就顺理成章的当上了诺丁汉森林的看守主教练。

　　只是他的主教练生涯只持续了短短的半场比赛就宣告结束。

　　在唐恩每天和他的聊天中，他也知道了在他之后，诺丁汉森林的唐恩干的如何。

　　如今在这房间里面增添了不少以前他见不到的新设施，看上去百年球队的历史厚重感少了不少，反而多了很多现代感。

　　当初的主席尼格尔·多格蒂也因为身体愿意离职了，如今的森林队让他觉得有些陌生。比如这个新主席，他看起来在唐恩面前很随意，不想尼格尔·多格蒂先生那样正经严肃。

　　现在他正坐在桌子一角，面对唐恩滔滔不绝的陈述，也只是不断摇头。

　　“托尼。我知道你这人行事有些不按常理出牌，但是你这次玩得太大了……你让一个从来没有执教经验，从来没有接触过职业足球，还在学习准备考英格兰教练执照的人来做森林队的助理教练！？诺丁汉森林现在可是英超球队了，这么玩不行。”

　　“你以为我在玩？埃文。你觉得我是那种会在这上面玩的人吗？没错，我承认唐现在还什么都没有，但我们可以给他一个证明自己的机会，这不会需要太多时间……”

　　“托尼！”埃文稍微提高了一下音量，“用一线队的成绩来给一个新人做证明，我们是升班马，我们还有奢侈到这种地步！”

　　见埃文难得板起脸来，唐恩愣了一下，然后撇撇嘴：“你说了球队归我管。”

　　埃文叹口气：“托尼。我不知道你怎么认识那个中国人的……”他瞟了眼唐，发现这人的注意力并不在自己和唐恩的谈话上，并没有一般人在这种时候的紧张和焦虑。“……好吧，也许他和你那个美丽的中文老师有关。如果你打算给他在俱乐部里面安排一个职位，没有问题。你可以让他去做草皮修建工、器材管理员、餐厅服务员……什么的，但不是一线队的助理教练。那可是很重要的位置……”

　　“既然你知道那位置很重要，为什么当初你要答应放沃克走呢？”唐恩哼道。

　　“呃……”自知理亏的埃文也不知道说什么好，他挠挠头，然后从桌子上跳下来，转到座位后的巨大落地窗前，看着下面忙碌的训练场，工人们正在抓紧时间为马上就要开始的集训做准备。“托尼，放走了沃克是我的问题。那个时候我对这球队的很多事情都不了解，我以为球队只要有了一个优秀的主教练，就什么问题都解决了……我父亲在知道这件事情之后也告诉我，一支球队里，优秀的助理教练是多么重要。正因为现在我知道了，所以他不能做球队助理教练……”

　　唐恩看着埃文，一句话也不说，就是那样看着他，埃文看着唐恩的眼神，又补充了一句：“也许以后他可以吧……但不是现在。不管他有没有能力，另外找一个吧，托尼。”

　　两人对视了一会儿，然后唐恩摇着头倒苦水：“我花了一个夏天从中国给球队找到了我认为最合适的助理教练，你现在告诉我俱乐部不同意这个人事任命，然后让我换一个人……埃文，你知道现在都什么时候了？后天球队就要开始赛季前的集训，一切计划都要在那个时候制定出来，临时换人……球队熟悉问题怎么解决？”

　　埃文耸肩摊手：“你可以从球队内部调。我记得你当初也是从青年队主管的位置上直接升到一线队主教练……”

　　鱼儿上钩了。

　　“你的意思是让我去找大卫·克里斯拉克吗？我们倒是在青年队合作过很长时间，他对球队本身也很了解……”唐恩沉吟道。

　　听到他这么说，埃文在旁边点头：“你很聪明，托尼。我的意思就是这样……沃克不也是我们森林队的人吗？为什么一定要去外面找助理教练？”

　　唐恩扭头看着还在四处打量这间办公室的唐，做出沉思的样子。“克里斯拉克来一线队为我做助手，那么青年队谁管？埃文，你要知道青训才是森林队最重视的传统。”

　　“这不是问题，我们可以从青年队教练中提拔一位教练上来……”

　　唐恩摇头否决了埃文的提议：“我在青年队干过很久，我很了解我的那些同事们，他们都有不错的水平。但是让他们统管青年队，我认为并不利于他们发挥自己的长处。”这是委婉的说法，说白了就是唐恩告诉埃文，那些青年队教练让他们负责某一项训练的时候他们会干的很好，但是因此想让他们做青年队主管——没门。

　　“这……”唐恩是和那些人在一起共事过的，若他说那些人不行肯定比埃文想当然的有说服力。埃文一时间也没主意了。

　　唐恩觉得是时候把自己的真实目的抛出来了：“好吧，我们似乎忽略了一个人。”他看着坐在沙发上的唐说。

　　“那个二十五岁的中国人？”埃文皱起了眉头。

　　“你又要行使你的否决权了吗，埃文？”

　　“呃，托尼。你肯定比我清楚，没有教练证书，他可没有办法执教我们的青年队，足总不会同意的……”

　　“他马上就会有了，尽管是最低级的。”唐恩耸耸肩，“你知道，埃文，有句俗谚叫……蚊子再小也是肉……”

　　“这是哪儿的俗谚？”埃文·多格蒂觉得这俗谚听着很新鲜。

　　“鬼知道，也许是……呃，某个我曾经旅游去过的国家的俗谚吧……好了，这不是关键。关键是我们现在必须决定一个青年队主管人选，在大卫·克里斯拉克被调入一线队之后。一线队的教练我肯定不会让他们去青年队做主管，青年队的教练班子也不想动。”

　　埃文点了点头：“我明白你的意思了，托尼。但是你想过没有，唐——你的中国朋友，去青年队做主教练是否合适。”

　　这个问题唐恩之前倒没有想到，因为他也是年纪轻轻就在青年队和一线队做主教练得，和教练组的教练们相处的都不错，没有遇到什么不信服他的情况。但他和唐的情况确实不一样，他能够在一上位就能得到其他同事们的接受，是因为他此前这个人——唐在森林队干了七年，一步步升上来的结果。而唐现在则成了什么都没有的新人，白板一块，他凭什么去青年队就要当主教练？

　　唐恩发现他把问题想得太简单了，自己知道唐的能力，那么别人相信吗？

　　埃文是非常信任自己的，如果他都无法相信他对唐德评价，那也别指望别人相信。

　　他突然觉得自己一时冲动邀请唐回诺丁汉，是一件很愚蠢的事情。不仅让人家丢了工作，千里迢迢跑来还可能面临被送回去的命运。

　　就在唐恩一时间有些沮丧的时候，一直坐在沙发上沉默不语仿佛局外人一样的唐站了起来。“我可以从最基层的教练干起，主席先生。”

　　听到他这么说，埃文看看唐恩，唐恩则看着唐，想要看出这个人在想什么。原本带他来英国，就是为了给自己做助理教练，唐恩相信他们一定可以配合的很好，因为他们身上都有对方的味道，他们知道彼此在想什么，这种默契是与生俱来的。现在如果唐去做一个青年队普通教练，还有什么意义？

　　可是他没从唐脸上看出这个问题的答案。


第九章 从头再来（下）

　　“托尼？”埃文问道。

　　唐恩点点头：“这个主意不错，我没意见。”虽然觉得有些屈才，可在青年队的话确实可以堵住不少人的嘴——诺丁汉森林的青年队中就有几位年纪不大的教练，二十多岁并不稀奇。

　　“这样大家都好……”埃文还是以为唐恩这么费劲是要给自己的朋友在俱乐部谋份差事做，既然那个中国人一定要做教练的话，那么安排他去做最没有分量的青年队教练自然是最好不过了。

　　事情就这么说定了，唐低调的进入了诺丁汉森林青年队教练班子里，接着俱乐部公布了人事变动，青年队主管大卫·克里斯拉克被调上一线队，担任主教练托尼·唐恩的助手。原来在青年队辅佐大卫·克里斯拉克的伊恩·格林伍德升为青年队主管，负责诺丁汉森林青少年部的一切事宜。

　　这些东西交待完之后，唐恩带着唐要离开，埃文却把唐恩留了下来。

　　唐恩只能让唐在门外等等他。

　　关上门，埃文小声对唐恩说：“托尼，告诉我你怎么想的……如果他是你那个中文老师的朋友或者弟弟之类的，你打算讨好那个美丽的中国女孩吗？”

　　听埃文这么说，再看着他一脸坏笑，唐恩在心里叹口气。“他和我的中文老师确实有些关系，不过和这个无关……埃文，你怀疑过我的眼光吗？”

　　埃文·多格蒂摇摇头：“那就好。如果以后诺丁汉森林能够打入冠军杯决赛，那么坐在我旁边的人一定是唐。”他指指门口，然后向埃文告别走了出去。

　　……

　　当唐和唐恩站在还没有开放训练的青年队基地，呼吸着曾经熟悉的空气，他感觉和一年半以前一样。上次，他在这里呆了七年。这一次需要多长时间呢？

　　“不会需要太久的。”旁边的唐恩突然说道。

　　唐看了看他，他也看看唐，然后耸肩：“我知道你在想什么。别忘了我们是什么关系。你会不会觉得很失望，唐。”

　　“嗯？”

　　“是我希望你来这里做一线队助理教练得，但现在你却还得从青年队教练干起。你放下在中国的工作，嗯……你告诉爸妈了吗？”

　　“我告诉他们公司外派出国。”唐回答道。“三年。”

　　“三年……够了。我们回去吧，从明天开始，大家都要忙碌起来了。新赛季要来了！”唐恩挥挥手，然后转身离开了这里。

　　唐看了看这片熟悉的训练场，也跟在唐恩后面走了出去。

　　第二天诺丁汉森林俱乐部在官方网站上公布了球队教练人事变动的消息，让森林队球迷们关心的助理教练人选定了下来。没有人对大卫·克里斯拉克的上任持怀疑态度，或者表示不满。因为和托尼·唐恩一样，大卫·克里斯拉克也是森林队自己培养出来的嫡系，是自己人。

　　唐恩知道自己想要挑战这项传统几乎是不可能的……他只是一个人，而在他面前的是一百四十多年的厚重历史。

　　虽然让唐去青年队做普通教练并不是唐恩的初衷，但他好歹算是留了下来，八月底等他拿到了职业教练得证书，事情就好办了。

　　教练班子已经定了下来，森林队的新赛季备战计划也能全面展开了。

　　球员们结束了休假，全部准时回到球队。

　　在第一天训练的早上，唐恩看这站在他眼前这些精神不错的球员们，对未来充满了期待。

　　“阳光很强烈，大家皮肤也黑了不少。这个假期过的怎么样？”他笑着问。

　　“非常棒！”

　　“你们都去了什么地方？”

　　“巴黎！”

　　“夏威夷！”

　　众人争先恐后报上自己度假地。

　　唐恩看到了克劳奇，他突然问道：“皮特，你的西班牙浪漫之旅结果如何了？”

　　克劳奇脸马上红了起来。

　　“看起来结果不坏。”

　　球员们哈哈大笑起来。

　　在一片笑声中，红着脸的克劳奇也嘿嘿的笑了起来。看来真的被唐恩说中了。

　　等笑声渐息，唐恩指着身边的大卫·克里斯拉克说：“这是你们的新助理教练，大卫·克里斯拉克先生，他是青年队的主管，现在和我一同管理一线队。具体训练事宜由他负责，你们在训练中有什么问题也可以随时向他提出。”

　　克里斯拉克向大伙儿挥挥手，回馈给他的是球员们的掌声。

　　然后他又从后面叫出了夏季转会期最先被搞定的两名球员——赫拉德·皮奎和尼克拉斯·本特纳。

　　“他们是你们的新队友，西班牙小伙子赫拉德·皮奎，来自巴塞罗那青年队的中后卫。以及……尼克拉斯·本特纳，来自丹麦KB队的中锋。”

　　“大家好。”两人用不太熟练得英语和队友打了招呼。皮奎略带些羞涩，而本特纳则仿佛自来熟。

　　唐恩拍拍他们的肩膀，示意他们去和队友们站在一起。这两个新队友，很快就得到了其他队员们的欢迎。上赛季冬季转会期，唐恩引进的几乎都是年轻球员，森林队的球员们对再来两个十七八岁的年轻人也习以为常了，再说现在球队里面有几乎一半人都是二十岁才出头的年轻人，大家脾性相投，爱好相同，反而更好相处呢。

　　看到皮奎和本特纳很快就被球员们接受了，唐恩放下心来。他拍拍手，提醒大家把注意力都放到他身上。“我相信经过了一个假期的休息，你们已经做好了充分的准备，无论是你们的身体还是心理，现在都一定非常渴望比赛，对不对？”

　　“对！老板！”

　　“说的没错，头儿！”

　　身边的队友兴奋地回答着唐恩的问题，新加入的皮奎和本特纳还不是很理解——这个教练和球员的关系似乎和单纯的教练与球员的关系并不同……

　　“看到你们这么精神的样子，真是太好了。这个赛季我们要在英超比赛，伙计们，你们知道英超是什么概念吧？那可是英格兰的顶级联赛，我们会面临很多比此前我们所面临过的都更要厉害的对手。还有联盟杯，参赛的都是欧洲各国联赛的强队，杯赛冠军！怎么样……你们现在害怕了吗？”

　　“没有！！”

　　“应该害怕的是他们！而不是我们！”

　　皮奎和本特纳扭头诧异的看着周围狂呼的队友们。诺丁汉森林只是一支升班马，是什么让他们能有如此自信？以常理来分析，令这两个新人想不通。

　　“英超联赛每个赛季都是那几支球队争夺冠军：曼联、阿森纳、切尔西、利物浦……我敢打赌，观众们一定对此感到了厌倦。现在好了，让我们去做捣乱的，让他们从轻视我们到害怕我们！我们要让那些观众把掌声和欢呼都给我们自己，而不是其他任何人！”

　　唐恩用力挥挥手。

　　“这个赛季，我们会让他们大吃一惊！”


第十章 转会市场上的森林（上）

　　球队开始集训，森林队在转会市场上的行动也一刻都没停歇。

　　中场方面，森林队终于买进了上赛季冬季转会期就想买的利兹联队小将列侬。利兹联队不出唐恩所料的降入了甲级，随后宣布破产，球队面临着可能再降一级的噩运。这时候球队内部人心思动，谁要离开球队都是再正常不过的了。唐恩再次询问利兹联队有关列侬的报价，被债务问题搞的焦头烂额的利兹联队没有在一个年轻球员的价钱上狮子大开口，他们报了一个唐恩能够接受的价格——一百万英镑。

　　列侬本人也对与离开利兹联队才能有更好发展这一事实有了更清楚的认识……如果他继续留在利兹联队，想要凭借自己一个人的力量改变球队现状是不可能的。十六岁的他刚刚能够打上一线队比赛，这时候进入了英超，并且对他很有诚意的诺丁汉森林自然是最好的选择。

　　唐恩担心夜长梦多，二话没说打了款，闪电般和列侬签了合同，从此这个英格兰的希望之星成了诺丁汉森林的一员。

　　当森林队在官方网站上宣布英格兰的希望之星列侬加盟的时候，英格兰的媒体们才意识到，他们这个夏天都在关注新加盟切尔西的穆里尼奥和阿森纳、曼联在转会市场上的纷争，却都忽略了不声不响的升班马诺丁汉森林。

　　尽管现在还不能知道赛季开始之后森林队的表现会是如何，可在转会市场上他们已经有高调杀入的势头了。

　　《太阳报》为此专门做了一次分析预测夏季转会期各俱乐部动作的专题。被放在头条做压题图片中的是几位英超巨头的主教练：曼联主帅福格森、阿森纳主帅温格、切尔西新任主教练，刚刚带领葡萄牙波尔图成为欧洲冠军杯冠军的天才教练穆里尼奥，以及同样以成功者身份从西班牙巴伦西亚加盟利物浦的贝尼特斯，被放在他们后面的人则是诺丁汉森林的主教练——托尼·唐恩。

　　文章中分析，作为英超新军，以及联盟杯参赛球队，森林队面临多线作战的困境……但这对于托尼·唐恩教练来说，反而是让他有机会扩大自己球队规模。目前为止，森林队主要买进的球员都是以年轻小将为主，看得出来唐恩是把目光放到了未来。不过英超毕竟是顶级联赛，俱乐部高层对于球队的目标也会有相应变化。如果不能取得让他们满意的成绩，那么球员们再年轻，再具天赋也毫无意义。

　　在相继引进了赫拉德·皮奎和尼克拉斯·本特纳，以及阿伦·列侬之后，唐恩的森林队还会有什么动静呢？

　　……

　　六月底的阳光炙热而强烈，中午的时候，码头上的水泥地都被烤的滚烫。这是午休时间，狭窄破败的码头上空荡荡的，只有一个人还坐在岸边，无视头顶烈日。

　　这是法国西海岸的小镇布劳涅（Boulogne），在浪漫的法兰西，这里被人们冷酷的认定为“全法国最烂的城镇”，贫穷困扰着每一个小镇上的居民。现在也困扰着这个坐在太阳地里的年轻人。

　　他低头看着脚下不断冲击着码头的海水出神，右侧脸颊的一道长条疤痕在阳光的照射下触目惊心。

　　年轻人皱着眉头，在考虑对他来说非常重要的事情——钱。

　　在十六岁那年，因为追求自己心中的梦想——踢职业足球，他从家里搬了出来去里尔，却因为学历低被抛弃——那里河法国大多数俱乐部一样，要求年轻球员不仅要学习足球机能，还要达到一定的文化程度。五年过去了，现在的他却快连房租都掏不起了。

　　一年前他在阿拉斯踢球，每个月只有一百五十欧元的补助，省吃俭用连租房子都租不起。为了改变这种窘困的局面，他换了一家俱乐部，在乙级联赛的布雷斯特，可是情况依然没有好转，除了必须的开销，到赛季结束他发现自己实际上一分钱都没有赚到手。

　　合同到期，俱乐部显然不打算和这个难看且不讨人喜欢的年轻人续约，而且布雷斯特队自己的处境也不太妙，这下他又得去找球队了……但他发现在法国似乎没有自己的前途，大俱乐部都看不上他，小俱乐部开的钱又太少。

　　这可真让人头疼……年轻人挠挠头，不小心触碰到脸颊上的疤痕。

　　这是他两岁的时候，因为一次车祸造成的。他从车窗中飞出去，虽然捡回了一条命，脸上却留下了这道永恒的伤疤。这曾经是他被嘲笑和戏弄的原因，是让他感到耻辱的存在。他恨不得拿刀子把这道疤痕挖掉……当然他其实最想做的是，找个整容医生，给他修复这道疤痕。这是一个不错的主意，现代科技完全可以满足他的要求，唯一的问题是……他没钱。

　　这个失败的职业足球运动员坐在海边愁眉苦脸了一个中午，对自己的未来也没有任何头绪。被太阳晒得发晕的他起身摇摇晃晃向自己租住的房子走去，那儿距离码头并不远，径直走出码头，经过一条街，然后穿过一片堆满了垃圾长满了荒草的空地，就到了。推开窗子还能看到外面的大海——当然，只能推开一半，所以视野不是太好。

　　这可不什么豪华的海滨别墅，而是一桩普通的灰色尖顶四层小砖楼，年轻人住在最顶层的阁楼里，光线昏暗。每次当他打开那一半窗户，望着外面的大海出神的时候，他就会想——离开法国是不是会更好一些？他在这里真的看不到自己的前途，眼前只有被雾气笼罩着的英吉利海峡，迷雾那边等待他的有什么呢？

　　掏出钥匙拧开了破旧的大门，他看到胖胖的女房东正站在门廊上，手里拿着话筒，听到门响的她扭头看到进来的人是刀疤脸的时候，连忙叫了起来：“弗兰克！过来！”

　　她拿着话筒，向站在门口的年轻人招手。

　　“愣着干什么？找你的！真巧，我刚想对他说你不在呢，快来吧！”

　　把电话塞到年轻人手里，女房东转过身，“蠕动”着走上了楼。

　　年轻人愣了一下，然后把听筒放到耳边，对着话筒低声说：“喂？”

　　那边传来一个男声，很明显的英语发音习惯的法语。“请问是弗兰克·里贝里先生吗？”

　　“是……是我。”

　　“自我介绍一下，我是诺丁汉森林俱乐部专门负责法国地区的球探阿诺·杜兰。”

　　这为自称球探的人接下来的话，顿时让里贝里觉得自己仿佛身处云雾，他甚至怀疑是不是因为自己大中午的在外面暴晒，被晒晕了头，出现了幻觉和幻听。

　　“是这样的，我的老板对您非常感兴趣，他希望打听一下——对于邀请您加盟英超球队诺丁汉森林，您的回答是什么。”

　　诺丁汉森林？有谁听说过这个名字吗？等等……他说什么来着？英超球队？英超有这么一支球队吗？

　　好吧……我对英格兰足球不是很关心。

　　“里贝里先生？”没有听到里贝里的回答，森林队的新球探杜兰朵夫又问了一句。

　　“啊……啊……”里贝里张着嘴，不知道应该怎样面对这突如其来的消息。首先让我们别管这个诺丁汉森林是不是真的是英超球队，也别管这名字是熟悉还是陌生，刚刚他还在为房租发愁，现在工作机会就送上门来了！这样的好事……会落到他弗兰克·里贝里的头上吗？

　　“对不起，先生……我只是，只是有些不敢相信……您知道，我刚刚和我的球队合约到期，而且……而且我是在法国丙级联赛踢球，所以……我不敢肯定……”里贝里结结巴巴地说着，努力咽下一口口水，“您是认真的吗？”

　　问完，他听到电话那头传来了另外一个男人的声音，说的是英语，而且语速极快，他完全听不懂。过了一会儿，阿诺·杜兰的声音又响了起来：“真抱歉，里贝里先生。刚才是我的老板——森林队的主教练托尼·唐恩先生，他让我告诉你，你不用怀疑这个电话的真实性，我们确实看上了还在丙级联赛踢球的您。诺丁汉森林是上个赛季结束刚刚从英格兰第二级别联赛升上英超的球队，并且获得了上赛季英格兰联赛杯冠军，有资格参加本赛季欧洲联盟杯，唐恩先生认为您的技术特点完全符合森林队的战术需要，所以他希望和您谈谈有关合同的事情，如果您同意的话，我们会为您准备从法国到英国的机票，全部费用由森林俱乐部承担。”

　　挂了电话，里贝里的耳边仿佛还是那个杜兰说的话——英超联赛，联赛杯冠军，联盟杯参赛资格，新合同，薪水……

　　我是在做梦吗？


第十章 转会市场上的森林（下）

　　里贝里突然高声尖叫起来，惊动了这房子中的所有房客，他们站在楼梯上，疑惑地看着在门廊中来回转圈，不停尖叫的刀疤脸小伙子。胖胖的房东从人群后面挤出来，用比里贝里还大的声音叫起来，直到完全压住他，里贝里才停止了这种疯狂的举动。

　　“弗兰克，你怎么了？”胖房东问道。

　　里贝里高声叫道：“我要去英国，我要去英国了！”

　　“英国？不就在海对面嘛。你去哪儿做什么？”一个只穿了一件裤衩的瘦高个男人问道。

　　“去踢球！踢职业足球！！”一想到那个电话，和在英格兰的未来，里贝里兴奋得脸都扭曲了。“我……我要请你们吃饭！喝酒！我要庆祝！”

　　房东摊摊手，板起脸说：“好吧，弗兰克，既然你有钱了，先把上个月的房租给我吧。”

　　一提到这事，里贝里的眉毛又耷拉了下来：“先欠着行吗，埃玛阿姨？你知道我现在……”

　　看着他的窘态，房东笑了，她从楼梯上挪下来，然后给了里贝里一个拥抱：“好了，别担心，弗兰克。祝你好运。”然后她轻轻地吻了一下里贝里的额头。在她之后，那些住在一个屋檐下的房客们也纷纷上来恭喜重新找到球队的里贝里。

　　“好好干，弗兰克！成为大球星！就像亨利那样！”

　　“让全法国人都知道，我们克劳涅也能出明星！”

　　“弗兰克——里贝里！”

　　“噢莱！噢莱！”

　　……

　　里贝里会觉得自己很幸运，一个在丙级联赛踢球默默无闻的小球员，会被英超球队看上，本来困扰自己最大的问题就这么得到了解决。

　　而托尼·唐恩一样觉得自己很幸运，梅斯队还没有向里贝里下手，或者哪里出了问题，总之未来法国国家队的主力中场，在德国世界杯上大放异彩的刀疤战士现在属于他了。速度极快，擅长盘带的里贝里将是森林队左边路的一把尖刀，而且他还能客串前腰、右边锋和前锋。这么全能的中场，还免费得到，上哪儿再去找这么便宜的事情啊？

　　四天之后，这比交易最终确定，诺丁汉森林免费得到了自由转会的二十一岁的法国中场弗兰克·里贝里。当森林队在官方网站上公布这笔交易的信心时，就算是英格兰最博闻强记得足球记者和评论员也不知道“弗兰克·里贝里”是谁。倒是他的刀疤脸成了媒体们感兴趣的目标。对于他的加盟，媒体的普遍看法是唐恩不花一分钱就加深了板凳的厚度。

　　既然唐恩把引缘的目标放到了法国，怎么能少的了这个人呢？一天之后，森林队宣布和法甲球队巴斯蒂亚达成了协议，他们以一百万英镑的价格，引进了巴斯蒂亚的主力右后卫帕斯卡尔·齐姆邦达（Pascal Chimbonda）。齐姆邦达作为巴蒂斯亚的主力右后卫，上赛季主场三十一次，进一球，表现出色，已经引起了不少球队的兴趣，而这一次唐恩又抢在了竞争对手的前面。

　　在中后卫方面，虽然森林队已经拥有了赫拉德·皮奎和克林特·希尔，以及韦斯·莫甘，但对于需要多线作战的森林队来说，还远远不够。

　　时间刚刚进入七月，森林队的官方网站上关于转会的最新信息就在不断刷新。

　　七月一日，诺丁汉森林宣布和伯明翰达成了协议，以四百万英镑的价格，签下伯明翰的主力中后卫马修·埃普森（Matthew Upson）。出身阿森纳青训营的埃普森虽然不是英超的顶级后卫，但在英超的中流球队中，他还是可以占据一个主力位置的。而且唐恩看上他的主要因素，是和球队内的其他中后卫相比，二十五岁的埃普森经验丰富，在多支球队效力过。另外对于埃普森来说，此番转会诺丁汉森林从某种程度上也可以说是“旧地重游”了——他曾在2000—01赛季的时候，被阿森纳租借给森林，可惜只打了一场比赛。

　　在锋线上，唐恩放弃了上赛季才加盟球队的加雷斯·泰勒，给他两个选择，要么接受替补，要么转会或者租借出去。泰勒选择了后者，目前森林队正在和几家对泰勒有意思的球队接触。

　　伊恩·杰斯结束了和森林队的合同，选择回阿伯丁养老。森林队的中场现在缺乏一个有能力组织进攻，同时还有一脚定位球的球员。

　　唐恩本来看上了刚刚从苏格兰格拉斯哥流浪者队返回西班牙的米克尔·阿尔特塔（Mikel Arteta），希望说服他加盟有着雄心壮志的森林队。但是阿尔特塔对刚刚升级的森林队并不感兴趣，因为西甲强队皇家社会对他发出了邀请，作为一个西班牙人，祖国球队显然更适合阿尔特塔。他拒绝了唐恩，选择去皇家社会。

　　得知阿尔特塔的选择之后，唐恩叹了口气。哪怕他改变了皮奎的未来轨迹，他还是没有改变阿尔特塔的未来。米克尔·阿尔特塔本来是巴塞罗那青训营的又一优良产品，曾被视作是瓜迪奥拉的接班人，巴塞罗那的四号位。司职中路，擅长组织进攻，同时还有不错的定位球脚法。这些都是唐恩看上他的原因。

　　可他偏偏还是选择了加盟皇家社会，和唐恩记忆中的那段历史一模一样——在巴塞罗那得不到出场机会的阿尔特塔为了踢上比赛，不得不频繁辗转于其他球队，2000—01赛季，他被巴塞罗那租借到巴黎圣日尔曼，虽然只踢了六场比赛，但是收获了一个进球。2001—02赛季，他继续被租借至巴黎圣日尔曼，表现一般。回到巴塞罗那，他发现这里已经没有了他的位置，无奈之下他选择和巴塞罗那终止合同，自由转会去了苏格兰格拉斯哥流浪者，在苏格兰的两个赛季是美妙的，他为球队出场五十次，打入十球。接着，皇家社会便看上了在遥远苏格兰的阿尔特塔，向他发出了邀请。当他踌躇满志的回到西班牙，才发现事情没有他想象的那么简单，在皇家社会，他依然得不到机会，半个赛季之后，就是2005年1月，他被皇家社会租借给了英超球队埃弗顿，半个赛季之后，他永久转会了这支利物浦球队，在绕了很大一圈之后，他才算找到自己稳定的归宿。那个时候他已经二十三岁了，青春的时光全都浪费在了不停的流浪漂泊中。

　　唐恩本想直接省略皇家社会这一步，把已经习惯了英式足球的阿尔特塔从寒冷的格拉斯哥带到诺丁汉。无奈……

　　这就是命运吧，每个人都有自己的命，一定要走上那么一遭的……

　　阿尔特塔不是第一个让唐恩在转会市场上碰钉子的人，他没有放弃为球队寻找一个能够在中场中路组织进攻的人的想法。这一次他盯上了哈比·阿隆索。但以森林队的财力和影响力来说，想要成功引进这个让皇马都垂涎三尺的中场球员太难了。

　　阿隆索甚至拒绝和森林队谈，因为他觉得自己肯定不可能去一支升班马。如果他一定要离开皇家社会，去向也是豪门球队。最终，利物浦用一千零五十万英镑的价格得到了他。

　　在中场引援方面连续遭挫，又一个消息又给唐恩雪上加霜——森林队接到了来自遥远的东方，乌克兰的一份传真，他们向森林队报价三百万英镑，请求购买谢尔盖·雷布罗夫。


第十一章 老兵们（上）

　　唐恩早就忘了在去年十二月份，球队主场迎战水晶宫的中场休息时，他对雷布罗夫所说的话——“我会把你放入转会名单”。经过半个赛季的融合，雷布罗夫已经完全能够在森林队谋得一席之地，他从来没有考虑过兑现过自己的承诺。

　　所以，当他接到基辅迪那摩队的传真时，第一反应就是吃惊——他没想过要卖雷布罗夫。乌克兰人是森林队中少有的经验丰富的球员。如今的森林队内年轻球员居多，尽管他们都很有天赋，但却缺乏最终要的一点——经验。英超联赛和甲级联赛时截然不同的两种联赛，低级别联赛往往都是小鬼当家，大俱乐部也乐意把年轻球员租借给甲级球队锻炼。可是在英超，肯让大多数年轻球员首发的球队少之又少，不少主教练都承担不起让年轻球员上场却丢了成绩的责任。

　　唐恩购入这么多年轻球员，一方面有他玩足球经理游戏时落下的“恋童癖”毛病，一方面则是出于无奈，经验丰富又值当打之年，还能符合他要求的球员实在不多。

　　对于诺丁汉森林来说，虽然上赛季后半段，雷布罗夫受困于体能和伤病，出场的机会并不算多，但他的经验在最后时刻帮了球队很大的忙。

　　唐恩回过神来，又看了一眼传真上的名字，想也未想就拒绝了基辅迪那摩的转会申请。

　　第二天训练之前，雷布罗夫找到了唐恩：“先生，基辅迪那摩的主席先生给我打了一个电话。”

　　唐恩在心里叹道，原来乌克兰俱乐部是两手准备啊。

　　“苏尔奇斯主席对我说，迪那摩需要我。我相信他的话。”

　　唐恩看着雷布罗夫说：“那么，谢尔盖。如果我也说我需要你呢？你相信我的话吗？”

　　雷布罗夫笑了：“当然，我相信你，先生。但，基辅迪那摩还承诺给我主力位置。先生，这个赛季的英超比赛，我还能得到主力承诺吗？”

　　这个问题问到了唐恩要害——他确实没有考虑过给雷布罗夫主力位置，在英超这样对抗激烈的联赛中，雷布罗夫渐渐老化的膝盖成了制约他发挥得最大问题。如果把主力位置给一个不知道会不会频繁伤伤的老将，这事未免有些太不负责任了。

　　可唐恩知道如果他开口说出自己的打算，失去雷布罗夫的可能性就会高达百分之八十。

　　沉思了一会儿，唐恩开口问道：“谢尔盖，如果我说我会承诺给你主力位置。你会留在森林队吗？”

　　雷布罗夫没有犹豫的点点头：“我会的，先生。能够在您手下踢球，是我的荣幸。”

　　说谎可以留下一个对球队起到一定作用的人，但一旦这个人发现自己被骗了，那么他和唐恩的关系也就完蛋了。

　　唐恩叹了口气：“我真的很想骗你，谢尔盖。但是我要对你说实话，这个赛季开始之后，你不会是绝对主力……”

　　这是意料之中的回答，作为一个在数家俱乐部混迹的老职业球员，雷布罗夫对自己的未来早有了清醒的认识。他点点头，微笑道：“谢谢你，先生，没有拿谎言来搪塞我。更要谢谢你在我最困难得时候，对我的指点……”

　　这是告别宣言吗？唐恩心想。当初科利莫尔花了两百万英镑将他从北伦敦带到诺丁汉，如今森林队有机会已三百万欧元转手卖出，赚了一百万，怎么看都是一笔很划算的买卖，而且从这个报价也能说明基辅迪那摩现在对雷布罗夫有多狂热。

　　球员要走，球队想要。森林队损失了一个老将，却能净赚一百万英镑……

　　唐恩点了点头：“如果你觉得回到乌克兰，会对你更好的话，我同意你离开球队。但是谢尔盖，我要最后一次提醒你……当你回到那个寒冷的东欧，就意味着你和欧洲主流足坛说再见了……”

　　得到了主教练批准的雷布罗夫心情格外好，他笑道：“先生，您以为我在幻想自己能够加盟一支豪门球队，然后拿到冠军杯吗？我已经过了做梦的年纪，现在是该好好考虑一下我退役前的这点时间了。”

　　他说得不错，唐恩也无话可说。到了雷布罗夫这个状态，还考虑春秋霸业未免不太现实……

　　“好吧，你胜利了……祝你好运，谢尔盖。”唐恩挥了挥手。

　　“也祝你好运，先生。”

　　……

　　一天之后，谢尔盖·雷布罗夫成为这个夏天确定离开森林队的第一人。基辅迪那摩以三百万英镑的价格买走了在中场位置上打出了自信和状态的乌克兰人。

　　媒体们充分肯定了唐恩调教球员的能力，雷布罗夫真正表现出色的时间只有半个赛季，正是从唐恩接过森林队教鞭开始的。一个赛季身价不跌反涨，这足够说明问题了。

　　雷布罗夫的离去，坚定了唐恩为森林队中场寻觅一个经验丰富的老将的决心。现在球队在中场的中路严重缺人。确定在唐恩计划内的只有乔治·伍德和布兰亚·古纳尔森。其他人可能都将面临被清洗的命运——不是被租借，就是被卖出。

　　球队需要老将，全是年轻人的球队等于瘸了条腿。那么有哪些老将比较符合唐恩的要求呢？

　　他突然想到一个人。

　　他想也许自己又要带着翻译去一趟意大利了。

　　做职业球队主教练真好啊，可以公费旅游！

　　向埃文通知了自己的目的地，俱乐部马上把一切事情都给唐恩安排好了，带着一个意大利语的翻译，唐恩当天下午就飞到了意大利米兰。

　　晚上，当他在约好的餐厅里面吃晚餐的时候，坐在他对面的两个人一个是经纪人布兰基尼，另外一个则是这次唐恩专门飞来意大利的目标——那个一头卷发，毫无明星象，脸上总是挂着平民笑容的男人，德米特里奥·阿尔贝蒂尼。

　　球迷时期的唐恩，不是某支球队的铁杆球迷，风雨无阻的支持着自己选择的球队。他是博爱型的——喜欢很多球队，但他不会因为皇马和巴萨的百年恩怨和另外一个人争吵不休；喜欢很多球星，却也不会因为喜欢某个球员，就要讨厌这个球员讨厌的人。

　　他并不是AC米兰的支持者，也不会为米兰队拿一次欧洲冠军，就流下激动的泪水。但他喜欢坐在他面前的这个男人。

　　曾经是意甲豪门AC米兰的副队长，在球迷中拥有致高声望，他是AC米兰和意大利国家队的绝对主力，被老马尔蒂尼认为“打个喷嚏，意大利国家队就能感冒”的人。他获得过的荣誉和经历过的大场面，说上两天两夜恐怕也说不完。但那已经成了过去时。

　　如今的他早已被AC米兰扫地出门，现在正打算和拉齐奥解除合同，因为深陷财政危机的拉齐奥付不起他的薪水——税后一百二十五万欧元。

　　对于被财政问题弄的焦头烂额的拉齐奥来说，这笔钱可不是小数目，他们在今年一月份刚刚和米兰不要的阿尔贝蒂尼签订了两年的合同，一年一百二十五万，两年可就是两百五十万。但是对于英超联赛的新贵，彻底摆脱了经济危机的诺丁汉森林来说，这笔钱他们还出得起。

　　这就是唐恩为什么选中了阿尔贝蒂尼的原因。

　　唐恩相信阿尔贝蒂尼还没有老到只能在板凳上混混薪水，然后静静等待退役的地步。他要给这个米兰人一个机会，同时也给森林队一个机会——变得更成熟，更强大的机会。

　　但他这次也不是没有竞争对手，在他来带米兰的前一天，亚特兰大俱乐部的市场部负责人拉里尼刚刚和阿尔贝蒂尼的经纪人布兰基尼见了面。这是符合历史正常走向的事件，呃，我是说如果唐恩不横插这一杠子的话……

　　“德米，我们都知道拉齐奥现在的处境，我也知道亚特兰大对你很感兴趣。但请不要怀疑我们森林队的诚意。你相信你的职业生涯到此为止了吗？你认为你已经到了要去意甲下游球队度日的地步了吗？”唐恩开始施展他的三寸不烂之舌，希望说服阿尔贝蒂尼终止和亚特兰大的谈判，转投诺丁汉森林怀抱。

　　等待意大利语翻译将唐恩这番话翻译过去之后，阿尔贝蒂尼陷入了沉思。

　　当他在02—03赛季被AC米兰抛弃，租借去马德里竞技之后，他还对重新回到圣西罗充满了幻想。可是当他在西班牙度过了一个赛季之后，返回意大利，才发现米兰已经彻底没有了他的位置。


第十一章 老兵们（下）

　　上个赛季他被安切洛蒂租借给了拉齐奥，用以交换潘卡罗。冬歇期的时候，加利亚尼明确告诉还心存幻想的阿尔贝蒂尼：“如今的AC米兰没有你的位置了，德米。皮尔洛、加图索，这些年轻人在你的位置上干的都很不错，何况我们还有卡卡……”

　　阿尔贝蒂尼终于确定了一件事：也许他还不知道自己职业生涯的最后一站会在哪儿，但肯定不是在圣西罗。

　　就这样，在这个寒冷的冬天，阿尔贝蒂尼一个人离开了米兰内洛，和拉齐奥签订了新合同——效力两年，税后年薪一百二十五万欧元。从此，他彻底脱下了AC米兰的红黑剑条衫，换上了蓝鹰拉齐奥的蓝色球衣。

　　没想到他的拉齐奥生涯只持续了一个赛季，就要宣告终结。拉齐奥因为球队财政困难，需要出售不少球员，而被认为“年老体衰”的阿尔贝蒂尼，自然也在他们的清洗名单当中。其实就算拉齐奥不和阿尔贝蒂尼解决，他的经纪人布兰基尼都有和拉齐奥摊牌的意思了。

　　这不，刚刚从意乙联赛升上甲级联赛的亚特兰大就对他的球员发出了邀请。

　　如果没有这个英国人的出现，那么他们也许就要答应亚特兰大人的条件了……

　　但现在，托尼·唐恩带着意大利语翻译来，给了他们一个更诱人的请柬——森林队主力球员位置、不低于他们在拉齐奥原来收入水平的年薪（各种奖金不包括在内）、以及欧洲联盟杯的参赛机会，还有……长达两年，并且合同最后一年视状态和出场次数再续约一年的“2+1”合同。

　　阿尔贝蒂尼和布兰基尼两人嘀咕了几句，他的经纪人抬头对唐恩说：“德米希望知道，是什么原因让你专门从英国跑来这里，希望他这个已经在计划退役的人加盟球队？”

　　肯这么问，就说明有门。唐恩大喜：“虽然我们和亚特兰大一样，都是升班马。但诺丁汉森林的目标不是为了保级，我们有更大的计划，亚特兰大有这个赛季联盟杯的参赛资格吗？我们有！而且，森林队现在年轻人居多，我相信德米你的经验是森林队最需要的。另外我认为……德米，三十二岁，你就开始考虑退役真的太早了！三十二岁的保罗·马尔蒂尼依然是AC米兰的队长，三十二岁的里杰卡尔德带领一群年轻人获得冠军杯……而你，德米，不是我在说瞎话，现在你也有这样的机会。”

　　唐恩举了两个米兰历史上的重要球员，这是发生在阿尔贝蒂尼身边的真实例子，而且分量不轻。

　　阿尔贝蒂尼又沉默了一会儿，然后亲自问道：“我听说意大利球员在英国似乎并不开心……”

　　“噢不。”唐恩摇摇头，“想一想左拉，想一想维亚利。左拉可是切尔西历史上的最佳外援，在英超十年最佳外援评选中也仅落后于坎通纳。这样的成就可不算低，德米。我相信你不会比他们差的。况且亚特兰大有什么吸引你的呢？他们那身球衣只会让你想起国际米兰……”

　　这个因素别看不起眼，却说不定能起到决定性的作用呢。

　　唐恩说的不错，亚特兰大的主场球衣是蓝黑剑条衫，如果换一个胸前广告赞助商，远看和AC米兰的同城死敌国际米兰几乎没什么区别。阿尔贝蒂尼是坚定的AC米兰支持者，就算在02—03赛季，米兰俱乐部摆明了要抛弃他的时候，他都说“如果一定要离开，我希望是出国踢球。因为我不想与米兰为敌。”最后他去了马德里竞技。

　　尽管下一个赛季他还是去了拉齐奥，但唐恩相信这是无奈之举。国外没有球队看上他，为了能够踢上球，他只能选择被米兰租借给拉齐奥，以便从罗马城租借到安切洛蒂喜欢的潘卡罗——这也许是他能为米兰所做出的最后一次贡献。

　　比亚特兰大更优厚的条件，主教练的信任和器重，以及不用面对AC米兰的心理负担，唐恩坚信阿尔贝蒂尼是属于自己的，于是他不再说话，静静等待着餐桌那头传来的回答。

　　听完唐恩的话，阿尔贝蒂尼闭上了眼。对于他来说，原本似乎已经波澜不惊的未来又发生了转变，他职业生涯最后的这段路，究竟应该怎么走呢？

　　去亚特兰大，没有什么激动人心的目标，也许会戴上队长袖标，然后踢够两年，默默无闻的宣布退役，直到那个时候才会有人重新想起来——啊，原来米兰王朝时期的阿尔贝蒂尼还在踢球啊！？

　　去陌生国家的陌生球队，来一次全新的挑战，带领一群毛头小伙子，向着比联盟杯还要高级的目标努力，三年之后，当他决定退役的时候，会得到什么样的评价呢？

　　是选择默默无闻的死去，还是尝试一次新的冒险，也许会成功，也许依然还会默默无闻的离开……

　　也许过了很久，也许只是半分钟的停顿。唐恩终于等到了阿尔贝蒂尼的回答。

　　这个一头卷发，脸色略带苍白的意大利人轻轻点了点头：“我想……托尼·唐恩先生，尽管我并不熟悉您的球队，甚至不熟悉英格兰足球。但我觉得……这也许是一次值得我冒险的选择。你信任我，我便不会让你失望！”

　　这一瞬间，那个失落的阿尔贝蒂尼不见了，取而代之的是重新焕发了青春光彩，浑身上下迸发出无限活力和好胜心的年轻人。没错，这个英国人说的很对，三十二岁就考虑退役，太早了！

　　……

　　三天之后，在拉齐奥官方公布的区日本淘金的球员名单中，没有德米特里奥·阿尔贝蒂尼的名字。次日，拉齐奥俱乐部宣布他们已经和阿尔贝蒂尼解约，俱乐部感谢在过去的一年中，阿尔贝蒂尼为球队做出的贡献，并且祝他好运。

　　当天下午，诺丁汉森森林的官方网站在第一时间公布球队免费引进和拉齐奥解约的意大利中场德米特里奥·阿尔贝蒂尼，双方签署了一份为期两年的合同，在合同的最后一年，将视阿尔贝蒂尼的表现和出场次数来决定是否续约一年。

　　新闻上面是一幅照片，一头卷发的意大利人和托尼·唐恩站在一起，手持森林队球衣合影。这件球衣上的号码和阿尔贝蒂尼曾经在米兰的号码一样——四号，唯一的不同是，那上面除了红色，已经找不到黑色的痕迹了。

　　……

　　在处理完阿尔贝蒂尼的转会事宜之后，唐恩继续将目光瞄准了那些经验丰富的老兵们，他们是如今森林队最需要的人。

　　另外一个进入他视野的人是刚刚离开卡塔尔联赛的前西班牙国家队队长，西甲豪门皇家马德里的队长耶罗。

　　和阿尔贝蒂尼不一样，耶罗离开皇马并不是因为年龄偏大，竞技状态下滑，而是得罪了俱乐部高层。所以在2003年夏天，皇马刚刚夺得他们的第二十九个联赛冠军，第二天，耶罗就被弗罗伦蒂诺扫地出门了。

　　当初这个消息被公布出来的时候还引起了一番不小的轰动呢。离开球队的耶罗听从经纪人的建议，去了富得流油的卡塔尔联赛踢球。但一个赛季之后，他无法容忍在卡塔尔那样只为赚钱而踢球的日子，或者说他觉得自己还没有落魄到要去卡塔尔联赛淘金的地步。于是在一个赛季之后，他果断的终止了卡塔尔联赛球队的合同，决定找寻一家有点实力的欧洲球队。

　　这个时候，森林队和博尔顿几乎是同时找上耶罗的经纪人，和以前数次竞争的结果一样。条件比博尔顿好很多的诺丁汉森林赢得了耶罗的青睐。前皇马队长认为托尼·唐恩的森林队是真的想要做点什么大事的球队，他来这里也不算亏了自己。或者说，他在这样一支球队，才能有机会抽皇马主席弗罗伦蒂诺的耳光。

　　外界对于阿尔贝蒂尼和耶罗的选择，有很多看法，其中比较占上风的说法是这两人到了职业生涯的晚期，希望来到一家球队发挥发挥余热，然后就等着退役。不会有人相信他们来这里的时候还带着雄心壮志，还梦想取得成功。

　　这可以理解，毕竟失败者总是以为天下所有人都和他们一样。

　　他们不会有机会听到唐恩在球队训练上介绍这两个老兵时说的话：“小子们，从现在开始，如果不努力，你们的位置可就要被老家伙们抢去了！”


第十二章 准备就绪（上）

　　阿尔贝蒂尼和耶罗这两位冠军级球员的加盟，是很能鼓舞士气的。目前的森林队从总体上来讲，可以算得上是一支年轻的球队，他们有朝气有活力也有追求，但缺乏经验。而耶罗和阿尔贝蒂尼这两位曾将率领豪门球队拿到过欧洲冠军杯荣誉的老球员，正好能够给年轻人带来他们需要的经验和稳重。唐恩相信球队有这些老家伙，无论是在训练还是比赛中，都会让球队获益良多。

　　他得承认，自己去找这两个老家伙的时候，有些出于一个作为曾经喜欢过他们的球迷的私心。但，森林队有了这些老将，和没有他们，区别是相当明显的。这从训练中就能看出来，年轻人总是喜欢模仿成名的球员，阿尔贝蒂尼和耶罗也很乐意在训练中教导那些小孩子。

　　别看皮奎是巴塞罗那人，耶罗这个前皇马队长对同为西班牙的小伙子很照顾呢。

　　而阿尔贝蒂尼这边呢，唐恩专门要求乔治·伍德向阿尔贝蒂尼学习，不光学习他的防守站位和跑动路线，还要学习他的组织进攻能力。阿尔贝蒂尼可不光光是一个后腰哇。

　　唐恩对于伍德寄予厚望，也希望让伍德更全面一些，防守的天赋和才华不要丢掉，但进攻方面也不能一片空白。

　　很多次，他都会当着球队全体队员的面，夸奖称赞耶罗和阿尔贝蒂尼的成就，暗示球员们，这就是他们的榜样。

　　私下里，他也希望耶罗和阿尔贝蒂尼能够帮帮球队里面的年轻人。对于这种事情，两个老人是不会推辞的。

　　这个夏天，曼联和阿森纳在转会市场没有以往那么活跃，因此刚刚换帅的切尔西和高调升级的诺丁汉森林吸引了众多眼球。

　　切尔西在穆里尼奥入主斯坦福桥之后，相继引进了罗本、凯日曼、切赫、德罗巴等许多实力派球员，另外穆里尼奥还带来了他在波尔图的嫡系——卡瓦略和费雷拉、蒂亚戈。

　　作为切尔西的新主教练，穆里尼奥是顶着欧洲冠军杯冠军的头衔来的，这名头可比托尼·唐恩光鲜多了。

　　让英国媒体感到兴奋的是，穆里尼奥显然也不是省油的灯。当他来到切尔西开始工作，第一天球队训练的时候，对球员们说的话就被媒体捅了出去。

　　“站在我面前的是一群出色的球员，但是小伙子们，你们要记住——站在你们面前的是伟大的教练。我穆里尼奥，是欧洲冠军级主教练！”

　　在此之前，在切尔西俱乐部为了欢迎他为举办的记者招待会上，他更是直截了当的对镜头说：“别叫我自大狂，我是欧洲冠军，我认为我就试最特别的那个。”

　　不管别人怎么看，媒体们都乐了。托尼·唐恩刚刚率领森林队杀上英超，让马克·劳伦森在全英国电视观众前剃胡子的那一幕，大家都还记得。这下又来了一个一点都不输于他的葡萄牙人，讲着口流利的英语，浑身上下都散发着成功男人的成熟魅力，无论从哪方面看他都会成为一名出色的媒体人物。

　　唯一让媒体们感到遗憾的是，到七月中旬为止，两个最有性格的主教练还没有在转会市场上有过直接交手，森林队接连在转会市场上阻击了曼联和阿森纳看上的人，唯独和切尔西似乎井水不犯河水。

　　……

　　艾伦给唐恩算了一笔帐，关于他转会期间的开销，最后唐恩惊讶的发现自己竟然没有花多少钱。难道穷日子过惯了？

　　到目前为止，森林队总共买进了七名球员，引进皮奎只用了二十二万英镑，引进本特纳也只花了二十万，列侬用了一百万，然后免费得到里贝里、阿尔贝蒂尼、耶罗三人，一百万从巴斯蒂亚购入齐姆邦达，中后卫马修·埃普森是森林队最大的支出——四百万。

　　省钱固然好，但艾伦希望唐恩继续加大在转会市场上的投入，虽然阿尔贝蒂尼和耶罗在唐恩眼中是冠军等级的球员，但他们毕竟年龄大了，号召力已大不如从前。唐恩此前把眼光都放在了如何最大化提升球队能力方面，忽视了市场需要。

　　艾伦很明确的告诉唐恩，希望他考虑一下引进一名人气不错的球员，如果可能，最好是前锋。

　　森林队目前能够胜任英超联赛的人，在唐恩眼中，也只有弗雷迪·伊斯特伍德、皮特·克劳奇和尼克拉斯·本特纳，后者太年轻，估计会成为替补，逐步锻炼。至于大卫·约翰森……唐恩原本计划将他租借出去，但约翰森希望留在森林队。

　　三个前锋让唐恩不是很放心，补充前锋势在必行。

　　他拿起了他的候选球员名单，这份名单专门用来记录他感兴趣的球员的名字和资料——本来这个功能应该被唐恩去年圣诞节前提议的“球员资料库系统”取代，但是当他在近年夏天拿到美国方面送来的测试版，只用了十五分钟，就决定中止和那家美国的IT公司的合作。这套系统做得非常非常白痴，非常非常不友好，使用起来有很多很多的问题，BUG多的唐恩都懒得数。当时事情多，他也没有没顾上处理这件事情，就暂时搁那儿了。现在他只好用最传统的纸和笔来代替计算机程序了。

　　唐恩一个人一个人得看下去，在自己感兴趣的球员名字上面划圈，先不考虑森林队是否能够买来，只要唐恩觉得不错的球员，他都会划圈标注出来，等全部梳理完了再来细化这份名单。

　　克雷斯波，阿根廷国脚，无论是从实力还是市场号召力上，都是数一数二的。而且克雷斯波和切尔西主教练穆里尼奥的关系并不太好，在穆里尼奥上任好几天了，谈到克雷斯波的时候，这个高傲的葡萄牙人还说：“从我来这里到现在，我根本没见过克雷斯波。你们见过他吗？”如果这个时候向切尔西提出转会申请，似乎可行。但实际情况是，克雷斯波早就得到了安切洛蒂的承诺，AC米兰正在和切尔西联络，希望得到这个阿根廷主力前锋。

　　唐恩在克雷斯波的名字上打了一个叉。

　　克鲁伊维特，荷兰国脚，巴塞罗那前锋。但是在诺坎普的日子似乎到头了，自从引进了埃托奥、久利之后，再加上梅西的逐渐崛起，找不到状态的克鲁伊维特已经失去了主力前锋的位置。这个时候离开巴塞罗那自然是明智的选择。可他会来森林吗？显然不能，纽卡斯尔刚刚宣布克鲁伊维特是他们的人了。

　　克鲁伊维特的名字上也多出了一个叉。

　　卡努？被阿森纳抛弃的，唐恩自然也不会要了。

　　……

　　看了一圈下来，唐恩的目光锁定在了同一支球队的两个人身上。

　　利兹联队上赛季终于跌入甲级联赛，对于那些喜欢利兹联队的球迷来说，这是让他们伤心欲绝的事情，但是对于其他球队的经理们来说，可是大采购的好机会。

　　唐恩不是利兹联队的球迷，所以他很高兴看到利兹联队如他所愿的降级并破产，不得不变卖球队内的当家球星来抵债。

　　他看上了利兹联队的两位射手——阿兰·史密斯，和马克·维杜卡。

　　严格意义上来说，史密斯不是一个前锋，他像中场多过像射手。可是唐恩认为史密斯这样风格的前锋可以提高森林队前场攻击力一个档次。他当然知道，根据他的记忆，史密斯这个夏天去了曼联，但既然他已经从曼联手中抢走了皮奎，为什么不再努把力抢走史密斯呢？

　　唯一的问题就是球员个人的意愿，史密斯和利兹联队的合同到期，夏天的他已经是自由身，他可以选择去自己最想去的球队，而不用听从俱乐部的摆布。这让森林队在和曼联队的竞争中一开始就处于了下风。

　　其实唐恩真的很想告诉史密斯，去了曼联不意味着他的职业生涯从此就踏上巅峰了，反而是一个甜蜜的陷阱……但他不能说，为什么？因为说了史密斯也不会相信，恐怕只会以为这是为了劝其加盟森林队而耍的手段。

　　加盟豪门，获得荣耀的机会总比在升班马多吧？我不去曼联，为什么要选择你诺丁汉森林？

　　在对阿兰·史密斯的争夺战中，诺丁汉森林的托尼·唐恩输给了曼联的阿列克斯·弗格森爵士。豪门的吸引力是诺丁汉森林无法比拟的。

　　对于年轻球员，他还可以通过许以稳定的出场机会来吸引他们加盟，但是对于那些已经不需要通过稳定出场锻炼自己，而是迫切渴望获得荣耀的成熟球员，唐恩真的没有什么太好的办法。


第十二章 准备就绪（下）

　　失去了阿兰·史密斯的唐恩只能祝这个灵气十足，被称为马克·休斯接班人的前锋好运了，如果最后的结果还是不能逃离命运的安排，那他也只能无奈的叹口气。

　　除了史密斯，被唐恩看上的第二个人是他在利兹联队的锋线搭档——马克·维杜卡。唐恩对这个名字的印象很深，当他还在中国上学的时候，就听过这个澳大利人的名字了，那时候应该就是利兹联的青年近卫军最风光的时候，全世界都知道了澳大利亚除了两个天才球员，一个叫哈里·科威尔，一个叫马克·维杜卡。

　　当时唐恩还记得某本国内的足球杂志将维杜卡形容为“澳洲蛮牛”，因为他长的很强壮。结果因此唐恩就一直觉的维杜卡是一个靠身体吃饭，脚下技术粗糙，只会头球的传统英式中锋。

　　后来他才发现自己错的离谱，维杜卡强壮的身体固然是他的优势，可同时他也是一个非常全面的射手，并且脚下技术远没有自己以为的那么粗糙。

　　森林队的锋线中，三个前锋有一个共同的特点，他们太年轻，他们缺乏欧洲赛场的经验。而维杜卡可恰恰有这样的经验，当初他所在的利兹联队可是淘汰了AC米兰的。

　　无论从哪个方面看，维杜卡都是目前最适合森林队的前锋。打定主意的唐恩向利兹联队报价四百五十万英镑，购买维杜卡。森林队很快得到了回应，利兹联队拒绝了这次报价。

　　因为同时追求维杜卡的球队不少，比如最接近澳大利亚人的米德尔斯堡，他们同样开价四百五十万英镑，利兹联队对于这个新加入的买主很看好，因为森林队可是这个夏天在转会市场上最活跃的球队，他们认为四百五十万对于森林队来说给的太少了。

　　这是很明显的敲竹杠，但唐恩乐意让利兹联队敲。并不是他希望让利兹联多赚点钱，早日摆脱经济危机，他可没那么好心。他如此慷慨大方，是因为俱乐部的财政状况良好，艾伦也希望唐恩能够完成一笔“大买卖”，四百五十万利兹联队觉得少，艾伦也觉得有点不够看呢。

　　于是森林队第二次报价，唐恩直接把维杜卡的身价拔高了一百五十万，六百万英镑求购维杜卡。

　　这个价格超出其他追求者的心理承受能力，就连原本势在必得的米德尔斯堡也犹豫了。对于诺丁汉森林这种每次都喜欢在别人谈判接近尾声的时候横插一杠子的做法，米德尔斯堡非常愤怒。上赛季，他们让唐恩强了联盟杯的参赛资格，现在连他们看上的球员也要抢……真是，真是……无可奈何啊！

　　再愤怒，米德尔斯堡也没有办法。和刚刚获得了资金注入，升入超级联赛，春风得意的诺丁汉森林队比起来，米德尔斯堡其实很穷，他们每年的转会预算少得可怜，要不干吗只能等球员打折之后才能买呢？

　　有一支能够参加欧洲赛事的球队希望引进自己，澳大利亚人自然不会拒绝，米德尔斯堡和诺丁汉森林，选择哪个几乎是不用犹豫的事情。维杜卡在得知森林队第二次提高报价之后，马上通知他的经纪人，终止和米德尔斯堡队有关个人合同的谈判，等待利兹联回复诺丁汉森林——他相信处在财政危机的俱乐部，同样不会拒绝这个好机会，能够不损失一分钱将他卖出去，利兹联队已经算是赚了：四年前，维杜卡从苏超球队凯尔特人转会到利兹联队的时候，后者花了六百万英镑。

　　不出他所料，面对这样一个报价，利兹联队没有理由拒绝。他们同意让森林队和维杜卡进行个人待遇方面的谈判。事情进展到这一步，就很顺利了。三天之后，诺丁汉森林的官方网站再次更新他们的转会新闻，澳大利亚国脚，著名前锋马克·维杜卡出现在了最新的转入名单中。

　　对于维杜卡的加盟，球迷们欢呼雀跃，因为以往四个赛季，维杜卡已经在英超联赛充分证明了他自己。大家都认为他来到森林队，可以提高森林队的攻击力，同时，还能给年轻的森林队锋线提供宝贵的经验。

　　艾伦也很满意这笔交易，维杜卡在澳大利亚的人气和科威尔不相上下，长期在英超效力的经历让他在英国本土也拥有了不低的影响力。这样的实力派前锋，显然比本特纳和皮奎好做商业文章的多，见效也更快。

　　兴奋的市场部经理甚至连队刊的封面都想好了，就用维杜卡、耶罗、阿尔贝蒂尼、伊斯特伍德这四个人的照片，前三人都是夏天新近加盟球队，同时具有很高声望的球员，伊斯特伍德的入选则是讨好球迷们的必要手段——吉卜赛人是上赛季由森林队球迷评选出来的“最受欢迎球员”。

　　买入维杜卡之后，唐恩告诉埃文和艾伦两人，他目前已经不需要在转会市场上再买什么人了，除了那些确定要离开球队，不在他计划内的人，森林队的阵容已经基本上固定了下来。如果在联赛中发现了什么问题，再通过冬季转会窗开启的时候来做调整。

　　刚刚升上英超的诺丁汉森林在不到两个月的时间里面烧掉了一千两百四十二万英镑。唐恩不认为这钱花得多了，他觉得每个子儿都花到了该花的地方，球队的实力已经和半年前有了翻天覆地的变化。

　　在确定停止转会活动之后，唐恩把这个夏天他所买来的球员集中起来，开了一次记者招待会和球迷见面仪式。

　　他站在中间，左手边是前西班牙队队长费尔南多·耶罗，巴塞罗那青年队主力中后卫赫拉德·皮奎，法国人帕斯卡尔·齐姆邦达，从伯明翰转投森林的后卫马修·埃普森。在他右手边的则是前意大利国脚德米特里奥·阿尔贝蒂尼，小将阿伦·列侬，丹麦新星尼克拉斯·本特纳，默默无闻的法国球员弗兰克·里贝里，和最后一个加盟球队的澳大利亚前锋马克·维杜卡。

　　这些人中，有经验丰富，拿过无数冠军的老将，有正值当打之年的实力派球星，还有代表了未来与希望的年轻人。

　　被这些人簇拥在中间，面对记者们举起的相机，在不断闪现的镁光灯照耀下，唐恩咧开嘴笑得十分开心。

　　这是他的球队，完全按照他的想法买来的人。有了这些人，他可以憧憬的更多，不仅仅是保级，森林队的目标比你们想象的还要远大！


第十三章 一线队名单

　　门将：达伦·沃德（1），巴里·罗切（12），保罗·杰拉德（25）。

　　后卫：戴维·奥耶（2），约翰·汤普森（3），克林特·希尔（16），韦斯·莫甘（5），雷顿·巴恩斯（22），帕斯卡尔·齐姆邦达（23），赫拉德·皮奎（24），马修·埃普森（33），费尔南多·耶罗（6）。

　　中场：乔治·伍德（13），德米特里奥·阿尔贝蒂尼（4），布兰亚·古纳尔森（8），欧根·波普（31），克里斯·康蒙斯（20），阿什利·杨（18），阿伦·列侬（17），弗兰克·里贝里（7）。

　　前锋：弗雷迪·伊斯特伍德（11），尼克拉斯·本特纳（21），皮特·克劳奇（9），马克·维杜卡（10），大卫·约翰森（30）。

　　以上就是诺丁汉森林本赛季的最后大名单，括号里面是他们自己的球衣号码。当这份名单被公布出来之后，人们的目光都集中在了弗兰克·里贝里身上。这个在法国丙级联赛都踢不上球，面临失业危险的年轻人，在诺丁汉森林竟然穿上了7号球衣！

　　要知道，球队里面的号码，往往是越小越接近主力位置。唐恩把7号给里贝里意味着什么？意味着他很器重这个法国刀疤脸。托尼·唐恩看人的眼光一直都没有人失望过，那么这个里贝里也有什么厉害的地方吗？

　　外界对里贝里的质疑源自他们还不了解里贝里的能力，球队内部对于这个号码的安排却没有异议。因为从来到这球队开始的第一天起，里贝里就在训练中展示了自己在边路的能力，他的盘带、速度都是让他可以在边路纵横驰骋的武器，除此之外，他的射门也很不错。

　　就连他的直接竞争对手克里斯·康蒙斯，在一个星期的训练接触之后，也不得不承认那个法国人比自己还厉害：“法国丙级联赛都是这个水平吗？”

　　唐恩笑着回答：“不，弗兰克是例外。”

　　刀疤脸刚刚进入球队的时候沉默寡言，不喜欢说话，他似乎总在担心队友们会嘲笑他的长相。事实上，尽管球员们确实对里贝里脸上触目惊心的疤痕感到惊奇，但并没有人因此嘲笑和羞辱他。托尼·唐恩的球队可不会出现这种事。

　　唐恩有意让里贝里在更衣室里面把他疤痕的来历说了一遍，大家便都对他保持同情了。

　　发现队友们并没因此看不起他，里贝里紧张的心也总算放了下去。他的话渐渐多了起来，很快就恢复了他活泼的本性。虽然还不会说英语，但他在努力的学，希望用最快的速度融入球队。

　　他知道自己现在这份工作来的有多不容易。一个月只有一百五十欧元的补助，连房租都付不起的日子，不是每个人都能“有幸”经历的。他知道自己以前的日子过的有多难，以至于他对金钱有特殊的好感。现在他在诺丁汉森林的周薪是六千五百英镑，在队内，这不算什么高薪，顶多是中档水平，但对于穷怕了的里贝里来说，这可比他此前任何一家俱乐部踢球时赚的多太多了，而且他清楚只要自己表现得好，更优厚的待遇迟早会来的，他在球场上表现得越好，那日子就来得越早。

　　主教练看重他，待遇令他满意，队友们关系也不错，一个全新的环境，全新的联赛……他还有什么好担心的呢？他现在只想让英超联赛快快开打，向所有人证明他——弗兰克·里贝里虽然是从法国丙级联赛来的，但他对得起球队给的薪水，对得起主教练的信任！

　　唐恩并不知道里贝里的想法，但他能够看得出来这法国小子在训练中非常卖力。这样的劲头，他曾经在乔治·伍德身上看到过。对于曾经穷困过的人来说，他们会格外珍惜现在的赚钱机会，他们是没有资格懈怠的。

　　成功的人很多，但他们有一条是相同的——成功者都比失败者要努力千倍。不管这个努力的举动是出于自愿，还是生活所迫。

　　乔治·伍德成功了，他的处子秀到现在还令人印象深刻。唐恩相信里贝里也一样能够成功……开玩笑！德国世界杯的时候，法国国家队主教练多梅内克肯定会从我这里召人的！以英国媒体的发达程度，里贝里一定会比他在法国踢球的时候出名的早。现在只希望里贝里在出名之后别忘了他现在的心。

　　……

　　确定了一线队阵容之后，唐恩清理了一些球队不需要的人，要么去预备队，要么选择被租借或者被卖给其他感兴趣的俱乐部。

　　和买人的成就感不同，唐恩对于这支他带了半年的球队还是很有感情的，看着这些上个赛季还在一起为了冠军和升级名额奋斗的人必须离开，他也没有办法。球队要发展，那么实力跟不上的人就只有被淘汰一条路。原来的森林队阵容中有很多人已经无法适应英超比赛，他们实力有限，森林队不可能白给着他们薪水，让他们在球队里混日子。

　　职业足球虽然有温情的一面，但总的来说还是很残酷的。你达不到要求就会被淘汰，这时候不会有人来同情你，因为那是你自己实力不到家的原因。

　　好在，大家都知道这一点，不会有人对能够留在球队抱有幻想。很多人看到森林队这个夏天的引援之后，都明白他们的处境了——森林队没有你们的位置，与其留在球队，最后打预备队比赛，把状态和名气都磨光，不如趁着这时候还有人记得自己，另寻出路吧。

　　雷布罗夫走了，伊恩·杰斯走了，加雷斯·泰勒走了，克里斯·道依格走了，马修·路易斯—让走了，乔治·罗伯特森走了，丹尼·桑拿被租借了，加雷斯·威廉姆斯也走了……唐恩当初接手的那支球队已经和现在完全不同了。

　　该来的人来了，该走的人走了。唐恩和大卫·克里斯拉克面对稳定下来的球队，终于可以全身心的投入到球队的战术训练中来了。

　　他实现了自己在欧锦赛上的想法。

　　希腊队的成功给了他很大的触动，虽然在转会市场上森林队看起来很高调，但唐恩知道要想在第一个英超赛季站稳脚跟，防守才是关键中的关键。不出意外的话，森林队在中场会保持上赛季的配置——两个防守型中场，和两个个人能力出色的边前卫。防守型中场主要任务就是防守，在后防线前面筑起一道墙，进攻的任务并不重。唐恩对两个边前卫的要求比较高，要求他们不仅要积极回防，还要能及时插上参与进攻，而且很多时候他们必须和对方单打独斗，个人技术就显得格外重要，他们不仅仅是边前卫，可以传球助攻，还得是边锋，能够自己射门得分解决战斗。

　　克里斯·康蒙斯，弗兰克·里贝里，阿什利·杨和阿伦·列侬，这四个人，唐恩相信他们完全可以达到自己的要求，否则也没有必要买他们来。

　　和打米德尔斯堡的那场联赛杯决赛不同，唐恩的防守强调了中场控制的重要性，它不会轻易把中场给对手，然后让对方围攻自己的球门，那样太危险了。

　　不管森林队是进攻还是防守，中场都是唐恩必须拿下的地方，中场失控的连锁反应是很可怕的。这也是为什么他在中场上下的功夫远比锋线还要多的原因。

　　乔治·伍德和阿尔贝蒂尼应该占据两个首发中场的位置，伍德年轻，体力出众，防守可以交给他，而阿尔贝蒂尼在防守上辅助伍德，主要依靠自己的经验和传球来调度中场的运转。他在意大利国家队和AC米兰的时候就干这活儿，唐恩相信在森林队他也不会有什么问题的。

　　后防线上，一个可以确定的主力位置人选就是耶罗了。尽管他已经三十六岁了，但唐恩认为他完全可以胜任这个位置。他的经验是球队在赛场上最需要的，至于转身慢等缺点，有伍德在呢……怕什么？

　　和耶罗搭档的人应该是马修·埃普森，韦斯·莫甘和皮奎都还太嫩，克林特·希尔防守站位的问题让他也只能做替补。对于皮奎来说好消息是……虽然中后卫不能做主力，但是唐恩打算让他尝试做右后卫——在他记忆中的那段历史，当皮奎被租借去萨拉戈萨的时候，一开始根本打不上比赛，后来迪奥戈受伤，他才被主教练安排去客串右后卫，结果他在新位置上干的还不错。那个赛季初期，为了凑够皮奎的二十场比赛规定，萨拉戈萨没少让皮奎做万金油，中后卫打过，边后卫打过，甚至是防守型中场也打过。而且在这些位置上皮奎干的都还不错，唐恩也因此认识到了皮奎这小子的全面性，虽然他不会为了满足自己之前的承诺，刻意把皮奎培养成万金油，但有哪个教练不喜欢球队里面有几个全面的球员呢？

　　当球队因为伤病减员的时候，多一个全能球员，也就多了一个选择的机会，和缓冲的时间。当然，唐恩还是要重点培养皮奎打中后卫，他自己最喜欢和最擅长的也是这个位置。

　　……

　　森林队在夏季集训的时候，先后进行了几场热身赛，对手大多数都是英格兰本土球队。森林队的名气还没办法让海外俱乐部邀请他们去打热身赛。

　　比赛结果有胜有负，唐恩这时候并不看重结果。热身赛不是为了追求胜利而设置的，对于教练们来说，热身赛一般来说有两个主要作用：

　　一，让球队教练考察经过休假重返球队，并且开始训练的球员们的竞技状态和体能情况，发现问题及时解决。

　　二，让教练们考察新老球员的磨合问题，测试训练中各种战术的实际效果，找到最合适球队当前人员配置的一种，继续进行下去。

　　热身赛就属于典型的“过程比结果更重要”的比赛。热身赛中，唐恩关注的是几个新球员的表现，看看他们融入球队的情况是否乐观，以此来决定是否联赛开始就给他们更多的机会。

　　森林队虽然是多线作战，但是唐恩不打算使用轮换制。阵容的稳定比什么都重要，何况他的球队还没有奢侈到可以轮换的地步。他需要通过热身赛确定新赛季的主要阵容，然后再在这上面进行微调。

　　耶罗是不可能坚持完一个完整赛季的，赛季初他会是主力，但是到后面唐恩考虑逐步增加皮奎的出场机会，以后能够仰仗的还是年轻人。

　　阿尔贝蒂尼的情况又不同，从年龄和竞技状态来看，胜任一个赛季的主力中场，对他来说问题不大……除非受伤。中场的中路唐恩打算稳定住，就是乔治·伍德和阿尔贝蒂尼搭档，他从训练中就开始不断培养这两人的默契，尽管一个人说意大利语，一个人说英语，但他们还有一门共同的语言“足球”。

　　从训练中反馈回来的信息让唐恩对自己的计划充满了信心，阿尔贝蒂尼和耶罗是非常非常出色的球员，同时也是非常非常好的老大哥，唐恩希望他们教导队中的小孩子，他们便尽心尽力的做好。

　　尽管皮奎来自巴塞罗那，耶罗出自皇马，但在森林队他们都是穿着红色森林队球衣的球员，很多次，唐恩都看到耶罗主动留下来，带领皮奎加练，和这个小伙子分享自己的成功经验，告诉他什么时机上抢，什么时候拖后，如何卡位……

　　而阿尔贝蒂尼和乔治·伍德几乎是天生一对的。乔治·伍德是一个有些沉默，还有些源自自卑心理的高傲，这种人一般不讨人喜欢。但阿尔贝蒂尼却能和这样性格孤僻的伍德相处无事。唐恩甚至还专门在私下里假装不经意的问过阿尔贝蒂尼对他在中场的小搭档怎么看，阿尔贝蒂尼很喜欢伍德，理由是——他很认真，很努力，不偷懒。

　　阿尔贝蒂尼在打牌云集的AC米兰队时，就不是什么喜欢张扬高调的人，他平易近人，乐于助人，让他赢得了队友们的尊重。否则他怎么会成为AC米兰的副队长呢？

　　所以了解这些的唐恩在阿尔贝蒂尼刚刚加入球队第二天，就把队长袖标交给了他。让一个刚到球队第二天，还不会说英语的球员做球队队长，这让媒体们觉得不可思议。

　　唐恩坚持己见，而且……效果真的很不错。

　　阿尔贝蒂尼在戴上队长袖标之后的表现更加积极，他总是主动地帮助球队内的其他人，不管是老球员，还是刚刚进入森林队的新人。一点也没觉得自己刚到球队来，就做这种事情似乎不太好。这也许就是天生适合做领袖的人吧。

　　唐恩让伍德多跟阿尔贝蒂尼学习的时候，伍德问了他一句：“具体学什么？”

　　一开始唐恩本想列举很多阿尔贝蒂尼的优点，让伍德注意学习，但是他想了一会儿，发现一个个说出来太费事，因为意大利人的优点一大堆。于是他干脆说：“学习他的所有，无论是球场上还是球场外。”

　　托尼·唐恩这么说了，乔治·伍德自然就这么做。

　　唐恩自己都没想到自己只是为球队找一个经验丰富的老将，加强中场的人员配置，没想到反而给伍德找了一个非常好的老师。这下好了，他决定有意培养乔治·伍德的领导能力。

　　作为主教练，他也需要在球员中培养自己的嫡系啊，否则以后当自己深陷危机的时候，什么人会心甘情愿主动站出来为自己出头？

　　被自己带入职业足坛的乔治·伍德是最好的人选。

　　……

　　当唐恩带领一线队为即将开始的新赛季做着最后准备的同时，唐在青年队的工作也慢慢步入了正轨。和唐恩不一样，唐初入森林青年队，他的同事们似乎都不是太信任他。但很快唐用自己的努力让人刮目相看，毕竟对于他来说，这些工作都是轻车熟路。

　　他会一口流利的英语，熟悉这个国家的一切，熟悉森林队就好像熟悉他自己的家，青年队的人他几乎全都能马上叫出来……当他被唐恩带回诺丁汉森林之后，他感到原本一直沉睡在自己内心深处的记忆开始苏醒。

　　对他来说，被唐恩重新带到森林队，是一个机会。他内心对足球的狂热，和对成为一名出色的教练的追求，从来都没有消亡过。

　　青年队只是他迈出的第一步而已。


第十四章 英超的大幕（上）

　　当时间走过七月，进入八月。诺丁汉森林悄然从转会时常上撤出，当媒体们还在猜测托尼·唐恩下一个目标是谁的时候，森林队已经整合完球队，固定了阵容。这接下来的时间，全部都要用在准备新赛季的对手上。

　　为此，除了平时训练，他每天晚上也不去酒吧喝酒了，而是和唐窝在家里看他们英超比赛所有对手的录像资料，研究除了他们森林队自己以外，全部十九支英超球队的夏季转会资料，了解这些对手是增强了还是减弱了。

　　唐恩领先这个世界三年的认知在此时发挥了重要的作用，对于这个夏天的转会，所有人其实都看不透——不知道某队买来的某人是否值得起他的身价，不知道某个默默无闻的小子是否会表现得超出人们的预计，也不知道等一个赛季之后，哪些人物超所值，哪些人成了名不符实的水货。

　　但事唐恩知道，他知道一个赛季之后，哪些人买对了，哪些人买亏了。

　　和唐讨论英超的时候他也会提到一些人的名字，但他不会说的太明白——他怕引起唐的怀疑。毕竟自己是来自未来，而唐只是平行附身了而已。

　　就算他们两人有着相同的经历，他们可以有超乎常人的默契。但彼此之间还是会有只属于自己的秘密，唐恩不会告诉唐，恐怕唐也不会想让唐恩知道。

　　……

　　如果以比分来看的话，托尼·唐恩花了一千二百多万英镑打造的新森林队，显然不能令人满意。

　　五场热身赛的成绩是一声两平两负。暴露出来的最大问题不是什么配合不够默契，体力恢复不够理想……等常规问题，而是他发现球队在由守转攻的时候办法不多，进攻的时候缺乏最有效率的手段。阿尔贝蒂尼是森林队的中场核心，可他还没有完全彻底适应英格兰足球的风格——用一个字概括这个风格就是“快”，进攻快，防守快，由守转攻快，由攻转守也快，在激烈的对抗中还要保持这种快节奏，对习惯了意大利足球的阿尔贝蒂尼有点困难。

　　但唐恩给了他充分的信任，就算很明显他表现不佳，导致球队输球，他也不会在赛后的新闻发布会上批评这位意大利老将。如果记者们非要在这个问题上就差下去，他就板起脸说阿尔贝蒂尼还处于和球队的磨合期，状态不稳定不理想是很正常。

　　他不怀疑阿尔贝蒂尼的能力和职业操守，唯一的问题就是足球风格的适应，这需要时间。而且他相信到了阿尔贝蒂尼这个年龄，不需要主教练鞭策什么，球员自己比谁都更想要迫切的证明自己。

　　同为老将，耶罗在防守上做得不错，不过受年龄增大的影响，他已经完全抛弃了自己在进攻方面的能力，专心防守。

　　这个夏天才加盟球队的热身赛中，最令人满意的也许就是澳大利亚前锋维杜卡了。毕竟无论是适应英超还是比赛经验，年龄、技术特点，都和森林队非常合拍。和02—03赛季相比，维杜卡在利兹联队的最后一个赛季的表现略有下降，那是因为受到了俱乐部危机的影响——老实说，当时还有心思踢球的球员都没几个了——尽管如此，联赛中他出场三十次，还是打进了十一个球。

　　维杜卡在五场热身赛中打入了三球，是球队在热身赛中进球最多的球员。由于他表现出来的出色状态，克劳奇也只能给他做替补。和他搭档的是更加灵活的弗雷迪·伊斯特伍德。

　　尼克拉斯·本特纳和皮特·克劳奇将是锋线上的替补，必要的时候唐恩会考虑轮换一下，另外在打不开局面的情况下，换上技术特点非常非常鲜明的克劳奇，和头球出色身材高大的本特纳也不失为一种不错的选择。毕竟，英超的对手们更熟悉维杜卡，对本特纳最为陌生。

　　森林队最大的优势不是他们年轻，而是对于英超的对手来说，他们太陌生了，球队中有一半人都是新秀新人，另外一些则是没在英超踢过球的人，他们需要适应英超，英超球队同样需要熟悉他们。

　　八月份英超要进行四轮比赛，森林队的赛程安排属于开头对手弱，越往后越难。第一轮，森林队将在客场挑战布莱克本。第二轮，回到主场迎战阿斯顿维拉，对手的实力已经开始提升。第三轮，真正的硬仗——主场迎战卫冕冠军阿森纳！第四轮，客场挑战埃弗顿。

　　其实前面所说的那个“弱”，都是相对而言的。唐恩看了看，怎么都不觉得这四个对手哪个“实力弱”。进入英超之后，对于森林队来说，任何一个对手都可以比他们强，以前在英甲排名中下游的球队随便打的日子一去不复返了……

　　八月八日，唐恩宣布球队放假一天，然后他拉着大卫·克里斯拉克去了一趟威尔士首府加迪夫，在自己的幸运地千年球场看了一场比赛——04—05赛季的英格兰社区盾杯。他可不是作为参赛双方的球迷去的，他是为了更近距离的观察和了解森林队本赛季的两个对手。

　　联赛冠军这样的承诺，现在的唐恩可不敢再乱做了。英超联赛和英甲联赛完全是两个不同概念的赛事，几乎可以算得上两个世界了。

　　上赛季，温格带领的阿森纳创造了连续三十八轮联赛不败夺冠的伟大成绩，尽管这并不是英格兰顶级联赛的连续不败纪录，但在竞争和对抗更加激烈的今天，能够做到一个赛季保持不败太不容易了。有这样的阿森纳在，唐恩敢说他这个赛季拿联赛冠军吗？

　　狂妄不等于白痴，他知道什么可以狂，什么时候要低调。

　　阿森纳和曼联是英超自建立以来最大的一对冤家了。以往曼联和阿森纳的关系也许都有最近十年这么紧张，改变这一切的人就是枪手主教练法国人阿瑟·温格。在连续拿了英超头两个赛季的冠军之后，弗格森开始憧憬自己在英超的王朝霸业，布莱克本中途的篡位被普遍认为是暴发户的昙花一现，根本无法对曼联构成任何威胁，因为紧接着的那个赛季，曼联就成功反超了布莱克本。

　　英超头五年，曼联拿了四个冠军，光芒完全属于弗格森，属于他的曼彻斯特联队。就在弗格森因为自己的曼联王朝已经奠定基础，接下来就是继续巩固的时候，法国人温格来了。还在日本执教球队的温格默默无闻，没有人知道他的名字和能力，甚至还有人嘲笑这个法国人——英国和法国一向不和。

　　结果呢？温格来到阿森纳的第一个赛季，就拿下了联赛冠军，而且他们还称为了当赛季的双冠王，将足总杯冠军也收入囊中。温格给了春风得意的弗格森当头一棒，也让两个主教练，和两个球队从此结下了梁子。

　　截止到03—04赛季结束，接下来的六年时光，英超联赛基本上就是曼联和阿森纳双雄争霸的局面，他们互有胜负，利物浦彻底沉沦，切尔西不够稳定。两家传统豪门，和两个充满了独特个人魅力的主教练，再加上被深刻打上他们个人印记的球队，双方的恩怨贯穿了大半个英超。

　　所以只要这两支球队碰面，必定是场面火爆，从场上打到场外，另观众和媒体大呼过瘾，让足总大感头疼。

　　就算是区区一个社区盾杯，也是他们争夺的战场。唐恩在场上认真看这比赛，贪婪的吸收着一切他可以学习到的东西——两位老牌教练的临场换人、首发阵容、比赛进行时的实际战术……等等，比赛的胜负反倒是最次要的了。

　　直到这场比赛结束，看到比分的唐恩才想起来，这个结果并没有偏离自己记忆中的那段历史——阿森纳3：1战胜曼联，捧起了本赛季的第一个冠军奖杯。就连进球的球员都和方式都丝毫不差：阿森纳的吉尔伯托为阿森纳首开纪录，接着这个夏天拒绝了森林队，转投曼联的阿兰·史密斯打入了他加盟红魔之后的第一个正式比赛进球，帮助球队板平比分。然后西班牙小将雷耶斯帮助阿森纳再次领先，最后曼联的西尔维斯特成为了阿森纳的“功臣”，他的一个乌龙球帮助阿森纳锁定了胜局。

　　赛后，阿森纳的球员兴奋的捧起一块银光闪闪的奖盘，为他们本赛季到手的第一个冠军欢呼庆祝。曼联的球员们则早早理场，不愿意在对手的庆功宴上充当背景，用自己的失落衬托对方的欢乐。

　　唐恩对阿森纳的冠军庆祝也没有兴趣，他和大卫·克利斯拉克随着人潮涌出球场，打算乘车返回诺丁汉。

　　阿森纳的球迷们还在球场内不愿散去，陪着自己的球队一起庆祝胜利。现在出场的几乎都是垂头丧气的曼联球迷，在唐恩身边全是穿着曼联球衣的球迷，他们有人沉默不语，沮丧的只顾低头赶路，有人则还在对失败感到不甘，喋喋不休的和身边的人争论着刚刚结束的比赛。在唐恩和克里斯拉克身边就有这么一个胖子，从看台上一路走出来都在对唐恩抱怨这场比赛的结果是多么的不公平，最后要看他们就要分道扬镳了，他又耸耸肩：“这下好了，社区盾杯给他们，联赛冠军是我们的！”


第十四章 英超的大幕（下）

　　在英格兰足坛，有些小规律，或者说小魔咒，就像使用了千年球场南更衣室不能赢球一样……当然，这已经被托尼·唐恩的诺丁汉森林破了，今天的比赛阿森纳就是使用的南更衣室。另外一个小魔咒就是说在赛季初赢得了社区盾杯冠军的球队，必然会丢掉联赛冠军——2000年社区盾杯冠军是切尔西，那个赛季他们只拿到第六，联赛冠军让曼联拿了去。2001年辉煌的五冠王利物浦在拿到新赛季社区盾杯之后，四大皆空。2002年，阿森纳最惨的是他们拿到了社区盾杯冠军，但是却在联赛中领先了大半程之后被曼联队逆转。2003年社区盾杯属于红魔曼联，但是这个赛季的阿森纳势不可挡，以三十八轮不败的伟大成绩拿下冠军，曼联队甚至在最后时刻输给了切尔西，只名列第三。

　　至于2004年的社区盾杯冠军，最后下场如何……唐恩可是记得很清楚呢。

　　听到那个曼联球迷喋喋不休的抱怨和这句自嘲之后，他不禁笑了起来：“那可说不准，说不定这个赛季的联赛冠军是切尔西呢！”

　　那个胖子有些吃惊的看了看唐恩，随后挥了挥手：“别开玩笑了，那支雇佣军怎么可能是我们的对手？不要以为上个赛季让他们拿了第二，这个赛季就能拿第一……喂，你懂不懂足球啊？”

　　看来自己的话激起了这个人的火气，唐恩不想和正在失去理智的球迷争论这个问题，他和大卫·克里斯拉克迅速离开了千年球场。

　　在回去的路上，克里斯拉克也谈到了这个问题。他觉得阿森纳目前的状态非常好，连续不败的势头并没有因为漫长的夏天而有所衰退。

　　“为什么温格的球队不能打破社区盾杯冠军不能拿到联赛冠军的魔咒呢？你说切尔西？我并不看好，他们和我们一样，在夏天，引进了太多的新球员，从球队主教练到球员都是新的，球队磨合就会占用他们大量的时间，我认为他们这个赛季无法对阿森纳和曼联构成什么威胁。我倒是更看好他们下赛季……”

　　唐恩不愿和克里斯拉克打赌，不是说他不敢确定未来是否还和自己记忆的一样，而是因为现在已经有了他们的加入。“要想夺冠，今年是切尔西最好的机会了。”他摇着头说。

　　“为什么？”克里斯拉克不解。

　　“因为……”唐恩扭头看着自己的搭档嘿嘿笑了起来，“从下个赛季开始，就有我们的加入了。”

　　……

　　社区盾杯是英超联赛的前哨，意味着一周之后联赛就要全面拉开战幕了。

　　在这一周时间内，唐恩和森林队接受了一次天空电视台的采访，这是负责转播英超联赛的天空电视台每个赛季前都会制作的视频专题，为观众们接受新赛季的二十支球队，除了夺冠热门以外，在节目中所占比例最重的就是升班马了，因为对于大多数观众来说，三支升班马球队是全新的，陌生的。同时因为森林队是三支升级球队里面最特殊的一个，所以他们更受人关注。

　　作为刚刚升入超级联赛，就要参加欧洲赛事的升班马，媒体们关心的主要问题就是森林队本赛季的目标是什么。几乎所有升班马在升入英超的第一个赛季目标都是保级，因为从英甲到英超完全是质的飞跃，不少在英甲呼风唤雨的球队到了英超被人打的满地找牙。

　　唐恩自然不喜欢这样的事情发生在自己身上，不过他也没有明说自己的确切目标。他只是说“赢下一切他认为有必要赢下的比赛”，这就是森林队的目标。

　　天空电视台的记者从这句话里面分析出了其他的含义，于是他有些兴奋地追问：“比如上个赛季的阿森纳……”

　　这是危险的苗头，记者们总喜欢用这种似乎自言自语，又好像询问的语气来引你上钩，唐恩非常坚定的摇头：“阿森纳是阿森纳，诺丁汉森林是诺丁汉森林。我不打算重复别人走过的路。”

　　失望的记者又想到了另外一个相关问题：“英格兰顶级联赛最长的连续不败纪录就是森林队保持的，四十二场……”

　　“过去的纪录和现在的森林队毫无关系。就像现在不会有人认为森林队是欧洲冠军一样。”

　　唐恩的回答一点也不配合，天空电视台的记者还不死心。他眼珠子一转，突然想到了一个很兴奋的话题：“根据赛程安排，森林队将在八月二十六日，主场迎战阿森纳。”

　　唐恩点点头，不知道这个有点讨厌的记者要说什么。

　　“如果联赛前两轮阿森纳都赢了的话，唐恩先生，您知道吗？阿森纳和森林队的第三轮联赛，将是阿森纳连续四十二轮不败之后的第四十三场。您知道这……”

　　听到那个记者这么说，唐恩也愣了一下。当初关注赛程安排的时候，光头疼一开始就碰这么厉害的球队了，没想到还有另外一层含义在里面啊……

　　一个纪录让这记者纠缠不休的，唐恩有些不耐烦了。他皱着眉头说：“纪录一出来就是为了让后人打破的，我觉得这没什么不好。另外，我想我需要提醒您，记者先生，您真的确定今天你们节录录制的对象不是阿森纳？”

　　被唐恩这个反问搞得有些尴尬的记者只好换了一些很普通很平常，注定不会有蛇呢没猛料和读者喜欢看到的东西的话题，唐恩应付了几句，就扔下摄制组，跑去训练场关注球队训练了。

　　对现在的他来说，在电视上露脸已经完全不能满足他的成就感和虚荣心，他更在乎球队的胜利和最后的荣耀。另外……被这该死的记者轻视的感觉真糟糕，现在阿森纳拿了社区盾，全英格兰都在关心那个纪录什么时候会被温格的球队破掉，于是曾经创造了这个纪录的森林队也被从历史的尘封中揪出来，当作衬托阿森纳辉煌的背景。

　　这种给别人做配角的感觉让唐恩很不舒服。

　　什么时候那些该死的媒体和球迷才会把森林队当作主角，而不是配角来讨论呢？

　　看来脚下的路还很长啊！

　　当新赛季的英超联赛马上就要拉开大幕的时候，低级别的联赛早就燃起了烽烟，唐恩曾经熟悉的对手们还在那个完全不同的世界挣扎着，他本人早就不想再回去了。

　　顺便一提，英格兰甲级联赛因为寻找到了新赞助商的缘故，从本赛季开始被改名为英格兰冠军联赛，以下各级别联赛依次改名。“冠军联赛”这名字听起来很拉风，实际上还是老样子，换汤不换药而已。

　　升上超级之后，唐恩就不关心低级别联赛的那些杂事了。只是联赛更名的这件事多少让他有了点感慨。

　　也许……森林队的荣耀室里面永远都不要多出一座“英格兰冠军联赛奖杯”。


第十五章 纪录（上）

　　在社区盾杯之后一个星期，04—05赛季的英格兰足球超级联赛正式拉开了大幕。

　　目前全英格兰都在关心的球队是阿森纳。他们距离那个尘封了二十五年的纪录只有两场联赛之遥了——从2003年5月7日，02—03赛季一场补赛主场6：1狂胜南安普顿开始，法国人温格的球队正在不断刷新着英格兰足球的各项纪录：普雷斯顿在1888—89赛季保持不败，尽管那时候一个赛季只有二十二场比赛，但在当时仍然是难以触及的成功；伯恩利在1920—21赛季连续三十场不败，他们只在联赛开始的时候输了三场，接下来重振士气的他们将不败战绩保持到了赛季结束，从而夺取了俱乐部历史上的首个联赛冠军；利兹联队，在1973—74赛季的二十九场连续不败；利物浦在1987—88赛季的连续二十九场不败。

　　新赛季开始的时候，阿森纳已经取得了连续四十轮联赛不败的骄人战绩。如今，还横在他们面前的只剩一项纪录：布莱恩·克劳夫所率领的诺丁汉森林在1977—78赛季至1978—79赛季间创造的连续四十二场联赛不败纪录！

　　只要拿下这赛季开始的两轮联赛，阿森纳就将追平这个纪录。这之后，他们一场不输，就刷新一次纪录上的连续不败纪录。

　　现在的阿森纳状态非常好，就算联赛第一轮，他们就要去客场挑战埃弗顿，也不会有多少人为此感到担忧。

　　事实果然如此，阿森纳在客场4：1轻取埃弗顿，四十一场连续不败！

　　另外一边，托尼·唐恩的森林队似乎遇到了一些麻烦……

　　……

　　夏季转会期，诺丁汉森林频频出手，在转会市场上和俄罗斯富豪的切尔西不相上下，一时风头无两。这让人对唐恩的球队充满了期待，诺丁汉的当地媒体也很看好这支全新的森林队。

　　联赛第一轮，森林队客场挑战布莱克本。赛前唐恩下了很多功夫来研究他们的第一个对手，球队、球员、教练，他都做了调查和分析。自认对布莱克本已经很熟悉了，于是按照惯例，他怀揣着信心，带领他的球队踏上了布克莱本流浪者队的埃伍德公园球场。

　　九十分钟之后，赛前对新赛季充满了希望的森林队0：1不敌主队布莱克本。

　　从比分来看，升班马打英超的传统球队，还只输一个球算是不错的了。但比赛过程为完全不是这样，比分总是无法忠实的体现双方的差距。

　　这场比赛唐恩排出了在训练中被练习次数最多的442阵型，派上他认为状态最好的十一个人：门将是达伦·沃德，中后卫分别是耶罗和马修·埃普森，右边后卫是法国小将齐姆邦达，他在训练中的表现已经完全把约翰·汤普森比下去了。左后卫则是上赛季后半段一直坐稳主力位置的雷顿·巴恩斯。中场平行站位，左边毫无悬念是法国人富兰克·里贝里，右边则是阿什利·杨，扼守中路的是乔治·伍德和阿尔贝蒂尼。在锋线上搭档的是弗雷迪·伊斯特伍德和马克·维杜卡。

　　另外，坐在替补席上的有门将保罗·杰拉德，后卫韦斯·莫甘、赫拉德·皮奎，中场克里斯·康蒙斯和前锋皮特·克劳奇。

　　这套阵容已经算得上是唐恩能拿得出手的最强阵容了，在赛季前的训练中，也是稳定的首发。唐恩不认为会比布莱克本差多少。

　　但是上赛季结束才排在联赛第十五的布莱克本好好的给森林队上了一课：别以为夏天买很多球员，就算得上有实力的英超球队了，英超和英冠可是完全不相同的两个世界！

　　还带着打英冠（原英甲）的那种心理来踢英超，失败就是不可避免的。

　　很多升班马在升级之后的表现不尽如人意，除了在转会市场上的投入不够大，也和他们的心态有很大关系。

　　从比赛的场面上来看，森林队的问题出在防守到进攻转换得这个环节上，阿尔贝蒂尼显然还不是很适应英格兰足球快速激烈的风格，在节奏的掌控上偏慢。伍德呢……除了防守，一段时间内还是不要指望他做其它事情了。

　　唐恩是知道这些问题的，所以他在比赛中让两个边前卫更活跃一些，多拿球突破，试图从边路打开局面。同时他要求两个前锋在比赛中频繁换位，不断拉出来顶上去的，吸引布莱克本防线的注意力，给边路突破的队友扯出空间。

　　想法很不错，开场十多分钟，森林队的边路也确实给布莱克本制造了很大的麻烦。但是布莱克本的主教练马克·休斯很快就发现了唐恩的意图，这支森林队最大的威胁就是来自边路，他们的中路由于人员配置的原因，并不能直接威胁到布莱克本的球门。于是他干脆把防守重兵布置在边路，这样一来，里贝里和阿什利·杨在尝试了好几次突破未果，甚至连背身拿球之后都转不过身来这种情况后，彻底哑火了。

　　森林队的进攻主要依靠两个边路，唐恩见里贝里和阿什利·杨被对手盯死，约定启动第二层进攻体系——边后卫的插上助攻。齐姆邦达和雷顿·巴恩斯都是喜欢且擅长助攻的边后卫，在平时训练中，唐恩也有意识的要求两个边后卫积极参与助攻，让森林队的进攻更有层次感。

　　两个边后卫的后插上重新活跃了森林队的进攻，双方在球场上你来我往的，攻防转会的热闹非凡。但无奈比分是0：0。下半场马克·休斯熟悉了森林队的全部进攻套路之后，也找到了让森林队的边路彻底瘫痪的办法——他要求球队加强边路的攻势，和森林队在两个边路展开了正面较量，以攻对攻，以攻代守。缺乏经验，配合尚不默契的森林队两翼被对手渐渐压了回去，然后……布莱克本就进球了。

　　当主队的老后卫卡里吉·肖特（Craig Short）利用角球机会打入全场唯一入球的时候，埃伍德公园球场一片沸腾，布莱克本开了一个好头，森林队却尝到了苦果。

　　尽管输了联赛第一轮，唐恩却没有像他给人的印象那样，愤怒的对待球员。在赛后的新闻发布会上，他承认了自己的球队表现不太好，但那是因为“你不能指望一支在夏天更换了将近一半主力球员德球队马上打出令人拍案叫绝的配合，和行云流水的进攻。客场只输了一个球，我很满意了。”

　　没错，唐恩并没有在赛后对球员们大发脾气之类的，输球是在他计划中的。就算是给他自己的第一个英超赛季交学费了，而且如果不出意外的话，这学费还得时不时的继续交。诺丁汉森林不是阿森纳，托尼·唐恩也不是温格，没有兴趣把自己球队二十五年前创下的纪录发扬光大。想要连续不败的请继续不败，想要夺冠的也请向着冠军奖杯努力，唐恩的目标很简单：在英超站住脚，活下去。

　　与其在输球之后把责任都推给表现不好的球员，不如想想球队还有什么地方没有做好。他还有一个星期的时间，可以在训练中和教练组的全体同仁一起，加以改进。

　　媒体们在第一轮比赛全部结束之后，点评了各支球队的表现，森林队得到的评价是“令人失望”。他们认为在夏天花了一千两百万英镑，买了十一个人的森林队完全没有打出让人眼前一亮的东西来，单调乏味没有变化的边路进攻反倒让自己进了死胡同。

　　唐恩坚持认为边路进攻这个方向是没错的，只需要解决在进攻过程中边路的配合跑位等具体细节。同时期待阿尔贝蒂尼尽快适应英超，哪怕只发挥出他当年在AC米兰巅峰时期一半的水准，就足够盘活森林队的中场了。

　　七天之后的八月二十二日，城市球场迎来了本赛季森林队的第一个主场比赛，也是四年后这座球场再次举办英超赛事，对于不少森林队球迷们来说，这是值得纪念的日子。

　　比赛这一天，只能容纳两万七千人的城市球场座无虚席，对于球队输了第一轮比赛，球迷们虽然感到失望，但是依然坚定的支持这支年轻的球队。从进场开始，球场内的此起彼伏的歌声就没有停止过。

　　唐恩还在做球迷的时候，是经常看西甲的，主要是看皇马和巴塞罗那的比赛。看到这一幕，他也不得不感叹英格兰和西班牙两国之间足球文化的差异。能够在这样的环境中执教比赛，几乎是所有教练员的梦想。

　　这场比赛，为了那些忠心耿耿的球迷，说什么也不能输了！


第十五章 纪录（下）

　　经过又一个星期磨合的森林队主场迎战阿斯顿维拉。

　　这场比赛的诺丁汉森林排出来的首发阵容和上一轮联赛客场挑战布莱克本没有任何区别。但是唐恩从比赛中看到了希望——球员们互相之间的跑位和传切配合越来越默契了，这说明他坚持在方面的训练是成功的，是正确的。

　　不过比赛的进程并非一帆风顺，在主场球迷震耳欲聋的歌声中，森林队本打算趁势向阿斯顿维拉发动猛攻，争取率先进球。

　　没想到先进球的却是客队。开场仅仅四分钟，阿斯顿维拉的瑞典国脚梅尔贝里（Olof Mellberg）就用一脚远射轰开了达伦·沃德把守的大门。这个进球让城市球场在一刹那间陷入了沉默。

　　歌声才刚开头，我们的球队就丢了球。不少人甚至连座椅都还没找到，听到客队球迷看台方向传来的欢呼声，才惊讶的转身去看记分牌。

　　0：1！主队诺丁汉森林落后！

　　难道又要重演上一轮联赛的结果了吗？难道四年之后的森林队重返超级联赛的开头会是个两连败吗？

　　摄像机镜头对准了坐在教练席上的托尼·唐恩，从2003年1月开始，这个男人迅速成为了森林队球迷最喜爱的教练，秘诀就是他总能在需要的时候给森林球迷带来胜利。作为本赛季英超联赛最年轻的球队主教练——仅仅三十五岁——很多人都在质疑他的能力，能否率队征战英超。

　　扭头看看坐在自己旁边的大卫·克里斯拉克，唐恩没说话。他习惯性的以为坐在这里的是德斯·沃克。沃克走的时候说自己的能令并不适合英超级别的赛事，所以他需要去锻炼自己。

　　那么托尼·唐恩呢？他并不怀疑自己的能力，这是必须的自信，哪怕有时候看起来有些盲目……但现在的情况让他不得不重新开始证明自己了。

　　于是他再次扭头对卡里斯拉克说：“没什么好担心的，我们有八十六分钟来扳平……以及反超比分。”

　　助理教练克里斯拉克点点头。唐恩说的没错，开赛四分钟丢球在落后已成定局的情况下其实是最好的局面了，总好过在比赛结束前四分钟丢球吧。

　　领先之后的阿斯顿维拉有些保守，显然上半场就能领先一球让他们自己都没有想到……梅尔贝里是中后卫，他冲上来远射得分这样的场面可不会经常看到。

　　森林队抓住阿斯顿维拉稍微放松的时机，在唐恩的示意下大举反击，把比赛的节奏重新掌握在了自己脚下。

　　终于在三十八分钟，森林队一浪接一浪的攻势给阿斯顿维拉的后防线造成了巨大的压力，里贝里在左边路的一次犀利突破然后传中让阿斯顿维拉中后卫劳尔森忙中出错，把球顶入了自家球门！

　　乌龙球！

　　城市球场掀起了欢呼狂潮。

　　立下头等功的里贝里被兴奋得队友们团团围住，祝贺他的出色发挥。这个从法国丙级联赛一跃成为英超球队主力的法国小伙子，升级的速度就仿佛他在场上带球过人一样快。他也以更快的速度赢得了森林队球员们的心。

　　“干得漂亮！”作为助理教练的大卫·克里斯拉克看上去比唐恩还要兴奋，他从教练席上冲出来，高高跃起。

　　唐恩则只是站起来高举双臂。里贝里的表现可是在自己的预料之中，当然了……未来要入选法国国家队，成为齐达内接班人的法国队中场核心，怎么可能连这样的比赛都应付不了呢？

　　天空电视台的解说员高呼着里贝里的名字称赞唐恩：“天哪！他是从哪儿找到这个天才的？弗兰克·里贝里！一个半月前，还是默默无闻的小角色，现在，他可是‘疤面煞星’（Scarface）！”

　　解说员根据里贝里脸上的疤痕，结合那部著名的好莱坞暴力电影名字，造就了一个跟随里贝里直到他退役的绰号——疤面煞星！

　　听起来还不错吧？里贝里也很喜欢呢。

　　这场比赛最后的结果就是1：1，里贝里在左边路活跃的表现让不少森林球迷打消了对他的怀疑，对于托尼·唐恩看人的眼光，他们只能顶礼膜拜了。

　　……

　　一支升班马获得他们本赛季英超的第一个积分，这样的消息也就只有在诺丁汉本地有市场，出了诺丁汉，没人关心森林队是否又输球了，也没人关心里贝里的出色发挥。现在几乎全英格兰都在为一支球队和一个人唱赞歌——2004年8月22日，在森林队打平阿斯顿维拉的同时，温格的阿森纳主场5：3逆转米德尔斯堡，追平了克劳夫时代森林队创造的英格兰顶级联赛连续不败最多场次的纪录。

　　在这场比赛前，英超联盟首席执行官把一尊小号的英超冠军金杯颁发给了阿森纳，以表彰他们上赛季的不败战绩，奖杯上刻有“阿森纳，2003—2004冠军，38场，26胜，12平，0负”的字样。同时亨利还得到了上赛季最佳射手的奖励“金靴”。

　　这一切看上去就仿佛是在为阿森纳举办庆功宴一样，米德尔斯堡人制造的那些麻烦很快就淹没在了阿森纳人的欢呼中了。

　　阿瑟·温格春风得意，阿森纳一骑绝尘，看上去他们几乎是不可战胜的。所有对手在枪手面前都要俯首称臣。

　　独孤求败的感觉……不知道温格这个法国人体会到了没有呢？

　　比赛结束之后，阿森纳的官方网站做了一个专题，把这四十二场比赛的比分和对手，以及时间全部列出来，纪念球队走过的辉煌之路。然后在“42，阿森纳5—3米德尔斯堡，22—08—2004”这行字的下面，有一排红字：

　　25—08—2004，诺丁汉森林—阿森纳，43？

　　最后那个“43”和问号都被放大突出，但也许……这并不是一个疑问句？


第十六章 宿命的相遇

　　在自己的主场打平阿斯顿维拉，让森林队的球员们发现，平时训练的时候，场边的记者猛地多了起来。本地的媒体大家都认识，让他们觉得陌生的面孔大多数来自伦敦。

　　“我们只是打平了一场比赛，这些媒体为什么这么兴奋？”在球队的训练间隙，伊斯特伍德不解地指着铁丝网外的长枪短炮，问道。

　　“因为他们也知道我们注定是这个赛季的冠军吧！”唐恩在旁边用力点头，语气肯定。

　　伊斯特伍德扭头惊讶地看着搭话的唐恩：“头儿，你不是在开玩笑吧？”

　　唐恩认真地摇头：“不，我当然是在开玩笑。”

　　旁边有人吃吃笑了起来。

　　大卫·克里斯拉克在旁边解释道：“他们这么关注我们，不是因为我们自己，而是因为我们下一轮联赛的对手——阿森纳。”

　　最近媒体热炒阿森纳和诺丁汉森林之间宿命般的纠缠，就仿佛狗血的八点档电视剧，没有几个人不知道了。也就只有伊斯特伍德这种除了踢好自己的球，什么都不关心的人才会在见到这么多记者齐聚维尔福德感到惊讶了。

　　和其他记者一起站在训练场外的皮尔斯·布鲁斯不得不感叹命运的安排：阿森纳打破纪录的时刻面对的对手却正是创造这个纪录的球队。当初克劳夫率领球队创造这个纪录的时候，曾被认为在很长很长一段时间内无人可以企及的，现在他还没死，这纪录就面临被打破的危险了。

　　北伦敦的媒体，除了支持托特纳姆热刺的以外，全都一边倒的看好阿森纳，认为阿森纳在森林队的主场打破尘封了二十五年的纪录。毕竟阿森纳现在实力强劲，状态正好，而森林队还不太适应英超的节奏，联赛头两轮只取得了一分，一负一平的成绩在面对强大的阿森纳时，实在太没有说服力了。

　　训练结束的时候，球员们从训练场向更衣室走，一路上都有记者上来询问他们有关纪录，有关阿森纳的问题。大多数都是问“你觉得阿森纳实力怎么样？他们有多大可能打破纪录？”有些球员还能比较礼貌的回答这个和他们没多大关系的问题。

　　遇到脾气不好的人，理都不会理那些记者。比如乔治·伍德，用很冷漠的眼神看看那些把话筒伸到他嘴前的记者，就在对方满怀期待的时候，却又把目光挪了开去，一言不发的离开了这群记者。

　　而且像他这样对待记者的森林队球员越来越多。一开始大家对于这样的关注还很感兴趣，觉得新鲜，毕竟他们距离二十五年前的纪录已经太远了，不会觉得被破了是一件多么糟糕的事情。

　　可如果你身边的人张嘴闭嘴就是“阿森纳如何如何”“亨利怎样怎样”，被人问这样的问题，总是会有种“我被轻视了”的感觉。

　　在森林队的例行新闻发布会上，有百分之九十五的记者都在问关于下一场比赛的问题，这其中又有百分之八十要求唐恩谈谈他对阿森纳追平这个纪录的看法。

　　唐恩本人并不讨厌阿森纳，也不讨厌温格，毕竟他和温格还算有那么丁点交情。可他讨厌这些见风就是雨的媒体，也不打算给这些媒体们留什么颜面。

　　于是等所有记者把他们的问题问完了，唐恩当着摄像机，照相机镜头掏了掏耳朵，然后反问道：“我尽量以为是我自己听错了，于是我掏掏耳朵，打算让这个器官正常运转。不过我发现原来我耳朵没问题，所以我又尽量让自己以为是我大脑出了问题，不能正确理解你的问题。可是要让我这么认为太有难度了，因为我的大脑是不可能出问题的……所以最后我只能得出一个问题：一定是你们出了问题。”

　　他说了这么一大堆似是而非的东西，让记者完全摸不着头脑，不知道他在说什么，他想要表达什么意思。

　　看着这群茫然的记者，唐恩叹口气：“果然，我得把话说直白点，你们才能清楚——我说，先生们，女士们，你们来错了地方。要关注阿森纳，请去北伦敦。这里是维尔福德，不是科尔尼（阿森纳训练基地）。在这里我相信你们也问不出除了阿森纳以外的其它问题，所以今天的例行新闻发布会到此结束，到比赛结束之前，我和我的球队，也不会再接受任何媒体任何形式的采访。”

　　说完，唐恩起身离开了新闻发布厅，把一屋子错愕的记者留在这里面面相觑。

　　唐恩走的坚决，森林俱乐部的芭芭拉·露西小姐则要留下来给他收拾残局：“今天的新闻发布会到此结束了，诸位先生女士请回吧。”

　　说完她也快步走了出去，追上了大步走回办公室的托尼·唐恩。

　　“唐恩先生？”她带着询问的语气叫着唐恩。

　　唐恩停下脚步，回头看着埃文的私人秘书：“露西小姐，请问有什么事吗？”

　　“呃……我是想提醒您，明天上午，天空电视台还有一次对您的采访……”

　　“坐在维尔福德训练基地的咖啡厅里面问我有关阿森纳的问题吗？”

　　“这个……我不知道，但我想……是的。”露西点点头。

　　“很好，你帮我拒绝了吧。如果我们已经同意接受这个采访，就让大卫去接待那些讨厌的记者，我带队训练。”

　　露西点点头离开了，唐恩刚刚走进自己的办公室，就接到了埃文·多格蒂打来的电话：“托尼，我听说你让全英国的媒体都感到难堪了？”

　　“你消息真灵通，埃文。”

　　“别忘了我也有在媒体的朋友啊。”埃文笑了起来，“他们打电话过来向我抱怨，说森林队的主教练一点也不配合。”

　　“我倒是想配合他们，但他们问的全是有关阿森纳的问题，我想配合也没法配合。”唐恩手持电话，耸耸肩。

　　“得了，托尼。在我面前就别这样了，你心里很不舒服吧？”

　　“嗯……如果有人在你面前使劲称赞你的直接竞争对手，然后还要让你说这个竞争对手的好话，如果说不好听的他们就会对此不满……我想埃文你也会很不高兴的。”

　　“这个……你说得不错，托尼。好好干吧，让那些瞧不起我们的人吃尽苦头！”

　　刚刚结束了俱乐部主席的通话，唐恩又接到了来自皮尔斯·布鲁斯的电话：“托尼，你刚才在新闻发布会上说的话是认真的吗？”

　　布鲁斯此时还站在维尔福德训练基地的停车场，其它记者一边抱怨着耍大牌的托尼·唐恩，一边离开了这里。只有他还不甘心，希望利用自己的私人关系获得独家采访权。

　　“当然是真的。”唐恩用不开玩笑的口吻说道。

　　“这……”

　　“好了，记者先生。”唐恩总是习惯性的称呼布鲁斯为“记者先生”，他不想让布鲁斯觉得两人之间的关系很亲密。“有些话我认为我自己说出来比你代我说出来更合适一些，所以我会很快更新在晚邮报上的个人专栏。”

　　“可……”布鲁斯还是希望在一篇能够引起大众瞩目的报道上面署有他的名字。

　　“记者先生，你敢在你撰文的报道中骂同行们都是‘婊子养的’吗？”

　　“这怎么可能……我为什么要……”

　　“那就对了，我敢。”唐恩哈哈大笑着挂了电话。

　　……

　　第二天的《诺丁汉晚邮报》上托尼·唐恩的专栏刊登了对于这次拒绝记者采访的声明。唐恩在文章中骂媒体不知道尊重他人，没有职业道德。在这里，他首次对媒体们使用了“婊子养的”这个短语。当然，尽管使用了脏话，但他的语气并不激烈，依然是他固有的风格——嘲讽和粗口并存，反讽和各种稀奇古怪的比喻交相辉映……

　　唐恩对媒体就是不合作，想要从他这里打探到任何消息都是痴心妄想了。第一个撞在窗口上的就是天空电视台的记者，唐恩借口要带领球队训练，大战当前不宜分心，拒绝了这家独家转播英超联赛的电视机构。

　　媒体们只能挖掘深层次的八卦，他们千方百计去找二十五年前的森林队球员，但是能够找到的人已经没有几个了……当然，大多数关注的焦点还是集中在了那支森林队的主教练布莱恩·克劳夫身上。

　　克劳夫那远离德比郡的家门口，在一天之内聚集了二十多位记者，他们都想听听纪录的创造者，对于纪录赶超者的看法。

　　在对付媒体这方面，克劳夫可比唐恩有经验多了。他在采访中大肆夸奖了阿森纳，称自己是温格的崇拜者，最喜欢的球队就是阿森纳，最喜欢的前锋是亨利，认为阿森纳踢着领先英超十年的艺术足球。因此，自己的纪录被这样一支优秀且伟大的球队追平甚至可能打破，他没有什么好抱怨的。最后他还鼓励阿森纳应该超越当时的森林。

　　他这么说也许让阿森纳球迷很高兴，但是接下来这个桀骜不驯的性格老头又补充了一句：“像托尼·唐恩教练所说的一样，所有的纪录都是用来被打破的。毕竟我们创造了纪录，没有人能蔑视纪录的存在，对于我来说，四十二场不败比冠军杯冠军更令人兴奋，阿森纳只是向我们挑战的后辈而已。”

　　这句话是最后才说的，但却足够说明老头子的骄傲了。可惜不是人人都注意到这一点的。

　　唐恩注意到了，这句话让他心情舒畅了许多。他知道头儿还是在帮他的，只是这个英国老头表达自己情感的方式比较富有英国传统——总是喜欢沉默低调的表达他们的感情。

　　我支持你，托尼。但你别指望从我这里听到一句公开的好话。

　　或许有一天，当你达到了我当年的高度，我会勉为其难得说一句：“还行，和我年轻的时候一样。”

　　那已经是给你的最高褒奖了，小子！

　　……

　　和唐恩粗暴对待媒体不同，尽管温格对英格兰媒体也没什么好感，因为他初到英伦的时候，英格兰的狗仔队宣称法国人是同性恋……但他只是总尽量保持小心谨慎，很少会单独处现在媒体面前。

　　如今阿森纳破纪录在即，他也不得不比往常更多次的出现在电视机镜头中，或者报纸的体育版上。

　　谈到诺丁汉森林，他对这支球队表达了必要的尊重，克劳夫说他是自己的偶像，让温格说话也有些激动，宣布自己也是诺丁汉森林的球迷，从小就喜欢看克劳夫的球队踢球，森林队席卷欧洲的岁月令他至今难忘，一想起来就激动不已……

　　但谁知道这里面有几句是真，几句是假呢……

　　在谈到马上就要进行的比赛时，温格收起了对诺丁汉森林的景仰，虽然肯定了托尼·唐恩在夏天转会市场上的那番作为，但同时很有信心的表示，自己的球队已经做好了创造一个新纪录的准备。

　　“向纪录创造者致敬的最好方式就是击败他们，创造一个新的纪录。”说完这句让媒体们兴奋的“胜利宣言”，温格走回了办公大楼。他已经知道怎么对付这些媒体了，但显然他的对手并不知道。

　　想到唐恩和媒体之间因为这事闹的很僵，这个法国人脸上就浮现出一丝笑意。

　　三十五岁的主教练吗？真年轻啊……

　　……

　　“欢迎来到诺丁汉！英格兰中部的历史名城。这里有茂密的舍伍德森林，和享誉世界，劫富济贫的侠盗罗宾汉！这里还有一支伟大的球队——诺丁汉森林！”天空电视的记者说到这里，摄像师很默契的给了记者身后城市球场一个镜头，拉近，特写的诺丁汉森林标志，红色的在阳光下格外醒目。

　　“是的，布莱恩·克劳夫开创了森林王朝，也留下了一个让后人仰望的纪录——英格兰顶级联赛连续不败纪录：四十二场！直到今天……二十五年，这项纪录或许就会被改写。而且让我们不得不感叹命运之手神奇的地方是：有机会改写纪录的球队要想成功，就要击败这项纪录的创造者！”

　　他刚刚喊完，就见两群同样穿着红色球衣，但是走的泾渭分明的球迷们从他身侧走过，阿森纳球迷高唱支持阿森纳的歌曲，而诺丁汉森林队的球迷则唱着他们为托尼·唐恩新编写的歌曲。

　　摄像师的镜头紧紧跟随着这两群人，似乎从他们身上看到了等会儿这场比赛的模样。

　　看台上早就爆满，新闻媒体几乎在球场外面挤了一圈，所有人都在期待这场被命运之手拉到一起的两个对手在这样一场宿命对决中，会表现得如何。

　　阿森纳和诺丁汉森林渊源颇深，因为阿森纳建立的创始人之中，有两个人是诺丁汉森林的球员。阿森纳刚成立的时候连自己的球衣都没有，还是那两个创始人去找森林队俱乐部借了一批球衣和足球，这才算拉起了他们自己的队伍。

　　但是两队随后的发展可谓大相径庭。阿森纳依靠查普曼在二十世纪三十年代，开创了属于他们的王朝，从此走上了一条豪门之路。而诺丁汉森林呢？从来就没有被人认为是豪门，顶多算是老牌强队，也只是因为克劳夫时代才变得家喻户晓。经济、影响力、实力……无论从哪方面来比较，森林队在阿森纳面前都好像寒酸的乡下穷亲戚，尽管在阿森纳没奶的时候正是这穷亲戚拉了他们一把。

　　在阿森纳面前，还能让森林人保持自尊的也许就是那两座银光闪烁的冠军杯奖杯和那个四十二场连续不败的英格兰顶级联赛纪录了。

　　但是现在……冠军杯奖杯是未来的事情，说不准哪年哪月去了。但四十二场纪录已经被阿森纳追平，破此纪录之日更是被媒体们宣传的仿佛就在今天一样。

　　曾经的荣耀正在逐渐离他们远去，现在的森林队一切从头开始……


第十七章 这是我的球队（上）

　　城市球场的看台早已满座，两支球队正在球场中央热身，球迷们爆发出一阵接一阵的欢呼声。托尼·唐恩一个人坐在更衣室里面，看着一片空白的战术板喃喃自语。

　　“伙计们，这是一场什么样的比赛？我知道二十五年前的纪录对我们来说太遥远了，那时候你们中的不少人都还没有出生。但那毕竟是诺丁汉森林队的荣耀，如今有人要来夺走属于我们的荣耀，你们……甘心吗？”

　　说到这里，唐恩停下来，想了想然后摇头道：“不行，太矫情了。”

　　他咳嗽一声，皱起眉头挥挥手：“阿森纳是一支强大的球队，他们现在已经有四十二场没有输过球了！你们害怕了吗？腿脚发软了吗？”

　　“不行……太虚张声势了。”唐恩又否定了。

　　“嗯哼！我们……这个赛季，我们的开局并不太妙。两轮联赛只取得了一负一平的成绩，现在又面对阿森纳这样的对手……”

　　这次刚刚起了个头，唐恩就否决了。

　　他感到了一丝紧张，半年前在加迪夫千年球场所感受到的一切又回来了。

　　可今天和那天的情况并不一样，这其实只是一场普通的联赛而已。

　　我为什么要在乎这个和自己一丁点关系都没有的什么纪录？就算让阿森纳拿走三分或者一分，创造新纪录，自己能够有什么损失？我们和阿森纳不是什么夺冠路上的直接竞争对手，就算输一场比赛也是很合情合理的，毕竟现在的我们和阿森纳实力相差太远了……

　　如果我够聪明的话……我会告诉球员们尽量放松自己，别想着和比赛无关的乱七八糟的东西。不管最后是什么结果，我们只需要在和阿森纳交手的过程中学到一些东西，就足够了。

　　可是……

　　“托尼·唐恩先生，请问您对温格教练率队逼平森林队的四十二场英格兰顶级联赛连续不败纪录怎么看？”

　　“唐恩先生，作为纪录的创造者，在这场关键比赛中碰上阿森纳，您有什么话要说吗？”

　　“阿森纳实力很强，那么作为他们的对手的森林队，对这场比赛有什么打算呢？”

　　“亨利最近状态非常好，请问唐恩教练森林队有没有什么针对他个人的特别布置？”

　　“作为已经追平了森林队所创下纪录得阿森纳，唐恩先生您是否认为阿森纳已经是一支伟大的球队了呢？”

　　“您对温格主教练有什么看法？你打算向他学习吗？”

　　……

　　一想到这些问题，他就没法让自己“聪明起来”。他唐恩不是一个不知道好歹的人，但这不意味着他可以忍受这种侮辱和轻视，而默不作声，像个被阉了的人缩头不出。

　　他讨厌被人看不起，讨厌被人忽视，讨厌被人踩着身体去抬高他人。他才三十五岁，可他的实际年龄更小！

　　他还是年轻人，是年轻人就会冲动，不计后果，只想把眼前这口气出了再说。

　　这没什么不好，这是足球比赛，不是什么政治秀。觉得不爽就反击，被人看不起了就抽他们耳光，然后捏着他们的脸颊，让他们正视我们。如果我们想赢干吗要放弃努力，只是因为……对手比我们实力强？

　　放屁！

　　我从来不怕谁，不管做在隔壁教练席上的是温格还是弗格森，我的球队也不应该惧怕任何队伍，不管站在他们对面是阿森纳还是曼联！

　　门外的甬道内响起了鞋钉撞击地面的脆响，唐恩知道他的球员们热身回来了。于是他松开紧攥的拳头，等待着球员们推开门，让他们看到一个充满了自信，斗志昂扬的主教练。

　　……

　　与此同时在另外一间更衣室。

　　和托尼·唐恩一样，当球队集体出去热身的时候，温格并没有跟着走出去考察球员们最新状态，而是留在了只有他一个人在的客队更衣室，他的想方设法让自己的心跳慢下来。

　　他紧张了……或者说，他兴奋了。在这样一个关口，九十分钟后可能就将创造一项新历史的关键时刻，他就像一个新手那样紧张和兴奋了。

　　当他率领球队在上赛季拿下三十八轮不败夺冠战绩的时候，他也紧张兴奋过，但远没有这次来的那么强烈。

　　在旧纪录保持者的主场，面对纪录的守护者，只要不输给他们，阿森纳就将以新纪录创造者的身份被写上史册。而他——阿瑟·温格，一个法国人，将是这个纪录的总导演，在他的执教生涯中留下浓墨重彩的一笔。和这个成绩相比，一次联赛冠军甚至都显得有些微不足道了。

　　法国人温格在并不宽敞，设施还有些陈旧的更衣室里面来回踱着步子。

　　这场比赛的战术打法已经成竹在胸，相信他的球员们也一样，比赛中执行起来不会出现什么问题。球队状态正好，击败了无数强敌。现在已经没有什么对手能够阻挡这支军队的铁蹄。

　　唯一的遗憾就是这场比赛没有在海布里。

　　森林队能够给他带来什么威胁？温格想起了自己跟随青年队一起到诺丁汉来参加一场普通的青年足总杯的比赛。他是在那场比赛中认识了托尼·唐恩，并且留下了印象——要知道，可不是每次交过手的教练都能在这个有些高傲的法国人心中占据一个位置。

　　自己在赛后对他说的话没想到这么快就变为了现实。

　　他该提防什么吗？托尼·唐恩这个让他看不透的人，会在比赛进程中给阿森纳制造怎样的麻烦呢？

　　不得而知。

　　但有一点温格确信：只要球队按照自己的节奏来比赛，胜利距离他们就不会太远。过去四十二场，他们都是这样踢下来的，从第四十三成开始仍将继续，不会因为碰上了诺丁汉森林就会有什么不一样。

　　门外响起了密集的脚步声，温格停了下来，坐在自己的位置上，静静等待着。

　　……

　　“有人知道这场比赛有什么特殊的意义吗？”唐恩举起手来问道。

　　“那个纪录吧？连续……连续四十二场不败？”球员们纷纷答道，有些人语气肯定，有些人并不确定。唐恩想的不错，二十五年前的一次纪录和现在的森林队有什么关心，和那些这个夏天才因为各种原因加入球队的球员们又有什么关系？

　　如果他在这里浪费宝贵的时间给球员们喋喋不休的讲述曾经的森林队是多么辉煌，只怕这些人里面有一大半都要打呵欠。因为那些东西和他们毫无关系，他们不感兴趣。也完全起不到鼓舞斗志这类的作用……

　　“错了，今天这场比赛没有任何特殊的意义。”唐恩摇摇手，“就是一场普通的英超联赛而已。二十多年前的纪录和现在的我们有什么关系？”

　　有人摇头，认可了唐恩的说法。

　　“从第二轮到第三轮之间只有四天时间，我们的时间很紧迫，还要被那些该死的媒体纠缠不休，问我们如何看待阿森纳……笑话。阿森纳能否打破那个纪录关我们什么事？今天这场比赛我希望你们能够赢，但这不是为了什么阻止他们破纪录这种无聊的理由。而是因为这是一场赢了有三分，输了就一分都没有的英超比赛，阿森纳是我们的对手，哪有不想战胜对手的球队？我们的开局并不太好，一负一平，我们没资格慷慨的在主场送给对手三分大礼。当我说我要战胜阿森纳的时候，会不会有觉得我在说大话？在白日作梦？”

　　唐恩环视着更衣室内的球员们，仔细观察着他们的表情，希望从中找出这些人此时此刻的想法。

　　阿尔贝蒂尼摇摇头，他还不太会说英语，只会几个简单的单词：“不，教练。”

　　耶罗的英语比阿尔贝蒂尼稍微好点，这也许是因为皇马阵中有英国球员的缘故——麦克马拉曼初到皇马的时候，负责为他介绍球队传统，介绍队友，安排他生活的人就是耶罗。

　　“就算是皇家马德里和巴塞罗那这样的球队，也不是永远不败的。如果最后阿森纳输了这场比赛，我一点也不觉得奇怪。”西班牙老将这么说着，尽管他的语法和发音还有很多问题，但并不妨碍大家听懂他的意思。

　　“足球比赛，什么都可能发生。”维杜卡话不多，但一针见血。

　　唐恩把目光停留在伍德脸上，希望他能够当着大家的面表达自己的看法。伍德看了看唐恩，然后张嘴说：“你说这场比赛要赢，我们就去赢下来。”

　　他这话把更衣室内的众人逗笑了：哪有这么轻松的事情？

　　唐恩也笑着点头：“很好，乔治。以后每场比赛之前我都会告诉你，我需要这场胜利的。”


第十七章 这是我的球队（下）

　　对伍德这样说完，唐恩转过身，看着屋子里面的其他球员摊开手：“伙计们，请记住，这是一场英超联赛，主场。我们必须要拿下该拿下的比赛，如果你们不想一个赛季之后就滚回英冠联赛的话。所以这场比赛我们不会让北伦敦人如愿以偿。而且我希望你们也清楚，不管我们怎么看待这场比赛，阿森纳都会把这场比赛纳入他们自己的计划——这是他们创造新纪录的庆典。在我们的地盘上让敌人庆祝他们的成功，这可不是我的风格。”他耸耸肩，“关于这场比赛的战术，昨天我都告诉你们了，相信你们每个人都知道自己应该做什么。”

　　大家点点头，表示自己确实知道到时候在场上的职责。

　　唐恩双手撑在摆放战术板的桌子上，盯着球员们，这里面有人年龄甚至比他还要大……他从来没有怀疑过自己的能力无法带领这支球队，哪怕是在找到了原来的“正牌托尼·唐恩”之后，他也并不担心自己的位置会被人抢走。

　　这是完全属于他自己的球队。他要把他的理念，他对足球的理解，他对胜利的执著，他对失败的厌恶，对冠军的贪婪……都灌输到这支球队里面去。让这支诺丁汉森林烙上他的个人印记，就像老头儿克劳夫一样，人们一提到曾经横扫欧洲和英格兰足坛的红色森林，就会一并说到他。

　　希望若干年后，人们也会这样提起托尼·唐恩和他的诺丁汉森林。

　　“伙计们，有一点请牢记：诺丁汉森林不惧怕任何对手，不管是过去那支五年三次欧洲冠军的利物浦，还是现在这支已经连续四十二轮联赛不败的阿森纳……去干掉他们！”

　　……

　　法布雷加斯正站在等待进场的客队队伍当中，在他身边的就是主队诺丁汉森林。不知道这个刚来英国还不满一年的西班牙小伙子是否已经背熟了英超联赛的二十支队伍，但相信“诺丁汉森林”这个名字会是他球员生涯中最难忘的。

　　当他在阿森纳青年队迅速做上主力核心的时候，是诺丁汉森林将他从幸福的云端拉入泥潭，告诉他英格兰足球并不像他想象的那么简单对付。那场在泥泞的场地和大雨中进行的青年队足总杯比赛，他会牢记一辈子的。

　　另外还有一个人，恐怕也没那么容易忘记。

　　尽管森林队这场比赛的首发阵容中有他的西班牙同胞——耶罗，但法布雷加斯的目光并没有停在他的身上，甚至都没有心思和这位前辈打招呼。他站在队伍中间，紧紧盯着站在自己斜前方一位的森林队球员。

　　那个人穿着红色的森林球衣，背部印有他的号码和名字：13，G.Wood。

　　在那次失利之后，他在心里许下了愿望——有朝一日，一定要在和那个叫做“木头”的球员较量一番。没想到这一天来的这么快，还不到一年，他们第二次交手。区别在于，这次不是青年足总杯那种低级别的赛事了，而是在代表英格兰最高水准的联赛英超联赛里！

　　对于能够在森林队的首发阵容里面见到“老仇人”，法布雷加斯可一点都不吃惊。因为在那次交手之后，他就知道这个沉默的小子绝对不是什么庸才。在这种“弱旅”中，年轻人更容易出头，皮奎不是给他说了吗？选择森林队就是冲着能够获得更多出场机会，得到更多的锻炼，否则他干吗不去曼联和阿森纳？

　　对了，赫拉德还在替补名单中呢，这个小子已经打上了主力……乔治·伍德，你比上一次又厉害了多少呢？

　　盯着伍德出神的法布雷加斯突然听到身边有人用西班牙语叫着自己的名字，他愣了一下，然后反应过来。

　　森林队的耶罗正笑着和他打招呼。能够在这里遇到西班牙人，也是一种缘份，何况他们曾经还是来自国内联赛的死敌呢？

　　“你在看什么？塞斯克。”耶罗顺着法布雷加斯还来不及收回来的目光看去，然后找到了他前面的队友——乔治·伍德。他露出了会意的笑容。在赛程安排出来联赛刚刚开始第三轮就要打阿森纳之后，韦斯·莫甘没少给他们这些新加入球队的家伙讲乔治·伍德当初是如何一个人成功冻结法布雷加斯的“故事”，所以他多少了解一些这两个年轻人之间的恩怨。

　　尽管皇家马德里和巴塞罗那在西班牙国内是死敌，但同为西班牙人，耶罗还是知道一些巴塞罗那青年球员的，比如眼前这个弗朗塞斯克·法布雷加斯。据说曾被看为瓜迪奥拉和哈维的接班人。就算他没有看过法布雷加斯踢球，但是瓜迪奥拉他总是非常了解得，如果眼前这个年轻人真的有那么厉害，那么能够成功冻结住他的乔治·伍德应该被称为是什么人的接班人？

　　为了不让法布雷加斯难堪，耶罗聪明的转换了话题：“你在找皮奎吗？他不在首发阵容里。”

　　法布雷加斯点点头：“真可惜，我也发现了。”

　　现在他们不再为原先的老东家效力，就算做对手也没有那么剑拔弩张的味道了，耶罗也开着这个玩笑：“你瞧，你是巴萨的人，我是皇马的。但是在西班牙我们却没有交过手。到了这里我们还是做对手……”

　　提到那两支球队，法布雷加斯也笑了起来：“可是我嘘过你，耶罗大哥……在看台上。”

　　以前有耶罗在的“世纪大战”总是不乏火爆场面，这个在场上身披白色球衣的西班牙铁卫会毫不留情的放翻任何一个敢在他面前突破的巴塞罗那球员，为此他得到的嘘声也许是最多的。不过那已经是属于好几年前的回忆了。

　　“哈哈，真巧。你这话皮奎也对我说过……”

　　两人站在球员甬道里面闲聊，看上去一点大战的气氛都没有。倒是乔治·伍德一直保持笔挺的站姿，眼睛盯着前方的出口，对身边发生的谈话丝毫不感兴趣。

　　耶罗是经历了无数次这种重要场合的老将了，他知道如何调节自己的心理和状态。而伍德呢，只要是托尼·唐恩的话，他就会遵守执行。

　　唐恩教练说：阿森纳是我们的敌人！我们要打败他们！

　　伍德就会把身边的人当作敌人，拒绝和他们交流，满脑子都是打败他们的念头。

　　看上去有些死脑筋，但不得不说唐恩就是喜欢他的这种死脑筋。

　　三个站在队伍最前面的裁判回头看了看两支球队，然后示意他们该出场了。顿时耶罗对法布雷加斯点点头，终止了他们之间的聊天，脸上的笑意在一瞬间消失的无影无踪。那种关键比赛的气氛在一瞬间又回到了这条甬道内。

　　再也没有人喧哗，也没有人交头接耳。

　　外面的球场广播中高声喊道：“让我们欢迎参赛球队阿森纳和森林——！！”

　　“好了，我们上！”

　　“出场的时候到了！”

　　双方队长大声吼道，带头走了出去。

　　看台上的欢呼声呼啸而来，打在了每个人高昂的脸上。


第十八章 开局（上）

　　尽管诺丁汉森林只是一支升班马，而他们的对手阿森纳是卫冕冠军，但说这场比赛是本轮英超联赛最受人瞩目的比赛，应该是毫不夸张的。

　　天空电视台选中这场比赛向全英格兰现场直播，相信就算不是阿森纳球迷，对于这尘封二十五年的纪录能否被破掉而感兴趣的也大有人在。

　　“四十三，这是一个很诱人的数字。只要温格的球队不在这里输给诺丁汉森林，他们就将创造一个全新的记录。不过阿森纳要小心，这同时也是一个甜蜜的陷阱。”泰勒坐在解说席上开始工作，通过话筒把他对这场比赛的分析告诉观众。“我不认为托尼·唐恩教练会眼睁睁看着对手在森林队的主场拿到三分。”

　　安迪·格雷在旁边补充：“没错，他就像头斗牛犬。”

　　“安迪，很形象的比喻。”

　　这对搭档笑了起来。

　　两个解说员可以抽空开开玩笑，场上的球员却连喘口气的时间都不会，比赛从哨音响起来的一瞬间，就进入了状态。

　　猜硬币的结果是阿森纳拿到了发球权。但他们刚刚把足球开出去还不到一分钟，球权就丢了。当然，森林队也没有拿到……

　　因为顶替了维埃拉的位置，年轻的法布雷加斯必然要负上组织进攻的重任，阿森纳的球大部分都要交到他脚下，开球更是如此。

　　可当法布雷加斯刚刚把球停好，就看到了从对面冲上来的那个13号乔治·伍德。

　　这场比赛唐恩给伍德的任务就是在看住法布雷加斯的情况下，如果还有余力，再帮帮阿尔贝蒂尼。尽管法布雷加斯还小，也许在其他人眼中，唐恩这么在意那个小孩子有些不可理解。但是唐恩自己清楚这小孩的能量，让人不管的话，自己迟早会吃到苦头。

　　阿尔贝蒂尼的任务也更侧重于防守，毕竟森林队这场比赛面对的是攻击力超强的阿森纳——联赛只开始了两轮，阿森纳已经攻进了九个球，4：1胜埃弗顿，5：3胜米德尔斯堡。

　　本场比赛阿森纳派出的首发阵容基本上和前两轮没有什么太大的差别。门将德国人莱曼，左后卫劳伦，中后卫因为坎贝尔伤害没有好，西甘和图雷搭档，左后卫则是阿什利·科尔。中场阿森纳安排的四个人分别是彭南特、吉尔伯托·席尔瓦，法布雷加斯和皮雷。前锋线上搭档的是他们的队长亨利和老将博格坎普。

　　这套阵容要朝气有朝气，要经验有经验。就双方球队的实力对比来看，温格一点也不认为森林队会是多么强劲的对手。让他感到有些许不安的是——阿森纳在森林队的主场作战，而根据传言，托尼·唐恩这个人对于主场比赛非常看重。

　　另外，从赛前唐恩一系列的表现来看，温格也不会认为森林队会在主场让阿森纳舒舒服服的创造新纪录。

　　这场比赛，他希望在比赛一开始就把节奏纳入自己的轨道，接下来的事情就很简单了。他手下的阿森纳总是擅长控制住局面，让比赛进入自己的节奏，进入阿森纳的节奏……

　　但显然唐恩也很了解这一点，他从一开始就压根儿没想把比赛节奏拱手相让。阿森纳不是喜欢控制场面吗？不是强调漂亮足球吗？我的球队其他本事没有，搞破坏一流啊！

　　乔治·伍德体能好，身体出色，就让他专司破坏之责。认准法布雷加斯，就像在青年队那样对付他。

　　从开场几十秒钟的情况来看，伍德干的很好。

　　西班牙小将刚刚停住足球，伍德已经冲到了他跟前，他机敏的闪身扣球，打算晃过这个来势汹汹的对手，可是伍德的左脚拖在后面，勾中了法布雷加斯的脚。足球是扣过去了，人却留了下来。主裁判的哨音响的很及时，看台上响起的掌声可不是给他的，而是给了乔治·伍德。

　　自己青年队培养出来，在一线队坐稳主力位置的球员，谁不喜欢？

　　看到法布雷加斯被乔治·伍德绊倒，温格坐在教练席上瞥了眼托尼·唐恩。心想这会是森林队在这场比赛的战术基调吗？

　　他决定再观察十分钟。

　　……

　　在这十分钟里面，森林队彻底贯彻了唐恩的“破坏性”战术。他从来没有想过在进攻上压倒阿森纳，或者和阿森纳比谁控球率高，谁的一脚传递次数多这类的……如果阿森纳喜欢舒舒服服的踢球，森林队就不让你们如愿以偿。

　　唐恩要求球队除了门将，每个人都积极逼抢，从前场开始层层设防，决不能让阿森纳把球传起来，控起来，带起来。否则森林队就只剩跟在别人屁股后面追球的份了。

　　现在的森林队要想和阿森纳一争长短，只有这一条路可走。

　　在前一天的战术准备课上，唐恩在战术板上花了一条红线，就在对方禁区弧顶前面，他告诉球员们，这是森林队的第一道防线。“防守要从对方的禁区开始。”他是这么说的，球员们也是这么做的。

　　十分钟，整整十分钟，当屏幕下方打出这场比赛的比分时，还是0：0。控球率阿森纳略占上风，54%对46%，射门，阿森纳两次，森林队是一次。犯规次数，森林队有四次，阿森纳一次没有。

　　这个简单的数据统计已经足够概括在过去的十分钟里面，场上发生了什么？

　　电视机前的阿森纳崇拜者们没有看到他们期待的酣畅淋漓的胜利，或者是典型的阿森纳风格比赛。失误、犯规、不时响起中断比赛的哨音，看台上森林球迷越唱越大的歌声……还有什么？

　　海布里国王亨利的左路突破，然后内切射门？皮雷在左路和亨利之间娴熟的传跑配合？彭南特在边路犀利的突破？博格坎普令人惊叹的技巧？阿什利·科尔的后插上助攻？

　　没有，什么都没有。

　　唐恩也许是这世界上除了温格本人之外，最了解温格对法布雷加斯信任和器重的人了。他知道维埃拉受伤在阿森纳球迷心中也许算是一个坏消息，但是对于温格来说，这却是让法布雷加斯名正言顺建立自己地位的机会。

　　阿森纳的进攻一定要由法布雷加斯发起，进攻中所有的球都会先给他，然后他来决定进攻的方向和方式，是长传打身后，还是短传渗透，层层推进；是抓住机会快速反击，还是先稳下来等队友们支援上去……这些都交给了年仅十七岁的弗朗塞斯克·法布雷加斯。

　　这么大的重任，可一点也没有因为他年纪小就换人来干。既然顶替了维埃拉的场上位置，就要做到维埃拉那样的责任。

　　在阿森纳前两轮的胜利中，虽然法布雷加斯没有取得进球，但是他在场上的作用确实有目共睹的，已经有媒体开始迫不及待的把“维埃拉接班人”这样的称号戴在西班牙小伙子头上。

　　唐恩让乔治·伍德对法布雷加斯实施人盯人防守，不管这个人在哪里，只要他接到球，就必须第一时间逼上去，别怕防守失位。当伍德压上去防守法布雷加斯的时候，里贝里就要补到中路来。

　　首先不能让阿森纳进入他们熟悉的节奏，然后森林队在乱战中寻找机会打反击……这就全靠阿尔贝蒂尼的水准了。唐恩相信意大利人，就像相信乔治·伍德一样。森林队开场十分钟的一次射门就是来自阿尔贝蒂尼在后场抢断之后的长传。

　　……

　　看到比赛发展成这样，温格可以确定托尼·唐恩脑子里面在想什么了。但他没有起身走到场边做出什么调整，而是扭头对坐在身边的助理教练帕特·莱斯（Pat Rice）说：“你怎么看，帕特？”

　　“我觉得唐恩在对付我们的战术方面，和其他大多数对手没什么区别。”莱斯说出了自己的看法。

　　“如果比赛只有十分钟，他做的倒是比其他对手都要出色。”

　　“要做什么改变吗，阿瑟？”

　　“不……”温格把下巴支在手掌上，摇了摇头，“不，还太早了。他们的战术也有缺点，那个13号每次上前防守法布雷加斯的时候，身后都会有空当……再观察观察，如果塞斯克一个人应付不过来，就让丹尼斯去帮助他。”

　　帕特·莱斯点点头，把温格这句话记在了手中的小本子上。


第十八章 开局（下）

　　法布雷加斯有一种自己又回到了那天的感觉：泥泞的球场，纠缠不休的对手，顽强的跟随着他，一声不吭，但你总能感觉到他的存在。

　　这是什么狗屁战术？在中圈就开始一对一盯防？我看到你们后面都是空当……空当，大片大片，只要我传过去……只要传过去就是一次穿透性的……真见鬼！

　　法布雷加斯好不容易终于摆脱了伍德的防守，但他却连一步都不敢多带，伍德的身体素质也许他踢球这么多年来所见到过最好的，只要自己慢半拍，都可能被他重新缠上。

　　顾不上再次确认前方的情况，他低着头送出了直传。在以往的比赛中，这个位置接到他传球的人应该是丹尼斯·博格坎普，他会利用自己出色的脚下技术把球控下来，然后戏耍对方的防守球员，再在观众目瞪口呆的注视下把足球送入球门……

　　是的，就是这样。

　　这次会倒在他脚下的是哪个倒霉鬼？

　　刚刚把球传出去，法布雷加斯就感到脸侧刮起一阵风——森林队的13号正在快速回防。看到这个人狂奔回去的背影，西班牙小子笑了：原来你也知道自己压上来会有空当啊……

　　他的视线越过了乔治·伍德，然后看到一个穿着蓝色阿森纳客场球衣的人接到了自己的传球，背号10，正是让人放心的丹尼斯！

　　博格坎普刚刚接到球，一个人就把他盯上了。不是回防的乔治·伍德，也不是补位的里贝里，这个人胳膊上戴着明晃晃的队长袖标，一头卷发正是意大利人阿尔贝蒂尼。

　　和伍德不同，阿尔贝蒂尼的防守卡位置卡的很棒，让博格坎普接到球之后发现自己竟然没有向前的出球路线了……

　　他愣了一下，马上把足球拉到脚下，避免被对方抢去。如果是面对那个只知道扑第一点的13号，他倒是可以顺势过了。但眼前这个对手不得不让他重视起来。当他还在国际米兰效力的时候，就和代表AC米兰的阿尔贝蒂尼交过手。

　　这可不是好对付的角色……

　　拉球，转身，倚住阿尔贝蒂尼。抬头看到伍德已经杀了回来，这意味着……西班牙小子没人看！

　　毫不迟疑，荷兰人将足球给了在后面的法布雷加斯，然后他转身甩开阿尔贝蒂尼向前跑，二过一！

　　刚刚跑回来的伍德发现足球又传到了自己身后，愣了一下，似乎有些大脑短路。三十二岁的阿尔贝蒂尼的反应可比他快多了，在看到博格坎普转身之后，也跟着转身，为了弥补速度上的劣势，而且他很有经验的插在了博格坎普前进的路线中间，再伸手拉了那么一下。

　　法布雷加斯了解了博格坎普的意图，所以他也没有让足球在自己脚下停留，直接搓了个过顶球，希望传到前插的博格坎普脚下。但是这球中途被人截了下来，断球的正是老将阿尔贝蒂尼！

　　他在转身跟着博格坎普跑的同时，还不忘回头看法布雷加斯的动作，在看到那个15号起脚动作的姿势，他就知道对方要传什么球，于是果断的再次转身，当足球来的时候跳起来将足球顶给了前面不远处的乔治·伍德。

　　落地的阿尔贝蒂尼向伍德做了一个“再传回来”的手势，伍德听话的把球传给他。意大利人似乎是有心要给法布雷加斯上一课，同样的不停球直接传，但是距离更远，速度更快，更准确！

　　足球高高飞过了阿森纳的中场，飞向森林队的右边路，那里似乎没有人……

　　“阿什利·杨！”泰勒高声叫了起来。

　　阿尔贝蒂尼传出去的球在高点突然下坠，距离刚刚好在阿什利·杨前方他能追到的地方，而他前后左右十米范围内竟然都没有一个人！

　　刚才法布雷加斯策划进攻的时候，阿森纳左边路从皮雷到阿什利·科尔全都压了上去，没想到森林队的反击来的这么快，而且那个意大利人的传球这么突然这么准……

　　接下来只要阿什利·杨把这球停好，那么森林队的反击就十拿九稳了。

　　阿什利·杨抬头看了看越过自己头顶的皮球，伸脚一勾，将足球停在了正前方，缓缓滚动着。

　　“漂亮！”教练席上的大卫·克里斯拉克亲不自禁的跳了起来。

　　“阿森纳的禁区里面只有西甘和图雷两个人，森林队的反击太犀利了！”马丁·泰勒叫道。他真想赞扬刚才阿尔贝蒂尼的那脚不停球长传，可惜现在根本顾不过来。“阿什利·杨传中！”

　　如果不是坎贝尔在赛季前就受伤，需要缺阵两个月的话，法国中后卫西甘基本上得不得首发出场机会的。在温格花了两百万把他带到海布里之后，他的表现让人失望，作为中后卫，他对球落点的判断实在太糟糕了……

　　阿什利·杨的传中球伴有明显的旋转，西甘原本是打算去扑对方脚下的，现在只能仓促起跳，希望把球顶出去。但是足球从他光亮的脑门上滑了过去！

　　冒顶！

　　在这一瞬间，西甘的心都凉了……

　　他知道自己身后的人是谁，绝对不是队友图雷，而是……森林队的强力中锋维杜卡！

　　“轰！”城市球场看台上已经发出了迫不及待的欢呼声。

　　“马克·维杜卡！”伴随着泰勒发出的重音，维杜卡用力将球顶向球门。

　　现在阿森纳球迷和球员唯一还能指望的只有距离足球不到五米的门将莱曼了……但这距离太近了，除非上帝附体，或者发生点什么意外，否则……

　　西甘虽然没有顶到足球，但是他在前面的冒顶反而晃了澳大利亚人一下，维杜卡来不及调整头球的角度，只能把足球直线砸向球门……后果就是，莱曼正好站在那个方向。

　　看起来有戏，阿森纳也许不会丢球！

　　莱曼条件反射的向后跳起来，挥掌挡向足球。这动作可真要命……因为他是向前伸手，而不是向后上方挥出……

　　他成功挡住了皮球，代价是自己摔进了球门。可足球并没有被他打远，图雷和维杜卡撞在一起，西甘扑在地上还没起来，此时的阿森纳禁区里面还有谁？

　　球迷们用热烈的欢呼声公布了答案：“EASTWOOOOOOOOOOD！！”

　　没错，一直埋伏在维杜卡身后的吉卜赛人此时终露峥嵘，面对这几乎是白送的机会，他毫不客气，一脚把足球扫进了阿森纳的球门！轻松的就仿佛射门训练！

　　“YES！Its GOOOOAL！！”

　　城市球场沸腾了……


第十九章 调整（上）

　　“YES！Its GOOOOOAL！！”

　　在弗雷迪·伊斯特伍德将足球打入球门的同时，看台上爆发出了巨大的欢呼声。所有森林队的支持者都高举双臂，从座位上跳了起来。

　　“这是诺丁汉森林队在本赛季打入的第一个英超进球！真正的第一个！没想到进的却是阿森纳的球门！漂亮的反击，漂亮的长传！阿尔贝蒂尼的落叶球！”

　　进球的弗雷迪·斯以特伍德没有跑到场边和球迷们一起清楚，而是转身跑向了中场，将他们的新队长阿尔贝蒂尼紧紧抱住。

　　这球最起码得有百分之八十五的功劳要算在老德米头上。

　　看到球进门，唐恩和克里斯拉克都从座位上跳起来，高举双臂冲到场边。他成功了！他的战术成功了！

　　“诺丁汉森林在他们的主场领先阿森纳，看来这场比赛对于温格来说，并不是一次轻松愉快的破纪录庆典。尽管托尼·唐恩说过，他不在乎二十五年前的纪录会不会被打破，可他同样也不想输球。”

　　在为伊斯特伍德欢呼完毕之后，森林队的球迷们又开始给阿尔贝蒂尼唱起现编的赞歌：“我们有个意大利人，头发卷又乱！别看他已三十二，小看他就没好下场！小看他的就没好下场！！”

　　作为球员，要赢得球迷的心只需要一次漂亮的表现就足够了。

　　被队友们围在中间的阿尔贝蒂尼听不懂球迷们唱的什么，太嘈杂了，耳边全是兴奋的吼声。但有件事情他很确定——自己离开意大利，来到英国的选择，看来是正确的！

　　被队友们簇拥在中间，被寄予厚望和重任，被球迷们呼喊着名字的感觉太好了，真是太好了……他仿佛又回到了自己在AC米兰的岁月。

　　我，阿尔贝蒂尼，还远未老呢！

　　……

　　身边的帕特·莱斯捂住了额头，这个球丢的太突然了。

　　温格扭头看看和自己的助手在场边庆祝进球的唐恩，然后站起了身。不能让这个人把比赛拖入森林队的节奏，得把阿森纳的进攻重心转移到博格坎普这边来了。

　　他站在场边，阿森纳的球员们都扭头看着他，心里都清楚丢了一个球后，主教练肯定会有最新指示。

　　温格对博格坎普做了一个手势，让他适当回撤，支援一下法布雷加斯。

　　博格坎普点点头。

　　荷兰人的首发位置虽然是前锋，和亨利搭档，实际上他做组织中场也一点不差。他撤回来组织进攻，可以分担法布雷加斯的压力，还能寻找机会利用伍德上去之后留下的漏洞。

　　温格的调整起到了一定的作用。博格坎普和法布雷加斯分担进攻组织的责任，同时也扯开了森林队的防守注意力。亨利的位置比较灵活，他经常拉到左路和皮雷做配合。这样一来，森林队的后防线不得不跟着亨利跑，毕竟这个法国人才是阿森纳最有威胁的球员。

　　而且，阿森纳的进球并不依靠一个法国人亨利，无论是皮雷，还是博格坎普，或者是彭南特，就算是吉尔伯托和阿什利·科尔，都有杀上来进球的能力。他们的攻击点非常多，任何一个人都有能力参与到进攻里面，两三个人的传跑配合就能扯出需要的空当。

　　在亨利顺利接到球，然后转身一脚把球轰到了门柱上时。唐恩在城市球场一片吸气声中从教练席座位上站了起来。

　　他也看出来了，阿森纳更多的把进攻组织重任交给了博格坎普，而不是法布雷加斯……

　　既然温格作了改变，唐恩也跟着做出了自己的应变，伍德的任务不变，继续对法布雷加斯进行逼抢，而以他为中心，森林队的阵型整体前压。领先了阿森纳的森林队并没有像缩头乌龟那样收起来防守，反而把防守的范围进一步向前推。

　　唐恩丝毫没有放弃对阿森纳的贴身围抢，他深知阿森纳的利害之处，和几乎所有技术流的球队一样，不能给他们丝毫空间，不能让他们把自己的技术玩起来，否则对于技术弱势方的森林队就是死路一条。

　　博格坎普拉回来侧重组织，显然就是想利用乔治·伍德扑上去之后留下来的空间，既然如此，我们就利用整体把这个空当填死。整体阵型前移，继续压迫阿森纳，始终把比赛的主动权掌握在自己手中。

　　阵型前压，造越位就是自然而然的战术选择了。同时唐恩并没有因为要防守就限制进攻，相反他要求里贝里和阿什利·杨两个边前卫还要积极的插上助攻——一旦森林队获得进攻机会的时候，边前卫和边后卫都要坚决地前插，压制阿森纳在边路的进攻力量。

　　此外在进攻得时候，用最高效的方式：能够把球传出去的时候决不让足球在脚下多停留一秒。唐恩在训练中灌输给球员们的思想就是：机会和空当不是靠带球带出来的，而是靠全队跑位和传球扯出来的。森林队未来的进攻方向就是如此：在跑动中创造机会，在跑动中置人于死地。

　　别总想着依靠个人之力一个人连过对方五名防守球员，然后把球打入空门。他们面对的是阿森纳，不是什么业余球队。

　　尽管阿森纳边路有彭南特和皮雷，但唐恩不认为里贝里和阿什利·杨会比这两人差多少，尤其是里贝里，唐恩甚至认为彭南特还不如法国人。

　　和阿森纳主帅温格的想法不同，温格认为现在的森林队在实力上来说和阿森纳根本不是一个档次。但唐恩认为，现在的森林队所欠缺的不是实力，而是经验，顶级联赛的比赛经验，这比什么都重要。

　　联赛刚刚开始三轮就遇到阿森纳，不得不硬着头皮打这场硬仗，但唐恩相信这一场比赛所能提供给他和整支球队的经验，顶得上五场普通比赛了。

　　……

　　唐恩的变化，温格很快也觉察到了，但是他不会跟着做什么调整。从某种意义上来说，现在双方比拼的不是主教练的智慧，而是球队的实力。

　　温格得承认，如今这个唐恩比他第一次见的时候要进步了不少。第一次，青年队主教练的托尼·唐恩还只会用一些歪招来对付阿森纳，现在他已经可以在战术上和自己相抗衡了……

　　看着乔治·伍德在场上活跃的身影，温格想也许当初应该下力气把那个年轻人挖过来的……尽管温格本人并不太喜欢技术粗糙，只会靠身体踢球的年轻人，但他必须承认这个13号，以后会成为自己的威胁。

　　森林队的逼抢在继续，因为是他们的主场，主裁判的哨子吹的也比较松，好几次看起来非常像犯规的防守动作，主裁判并没有任何表示。所以就算伍德在背后拱翻了法布雷加斯，然后把球捅给阿尔贝蒂尼，西班牙小将坐在地上使劲拍草皮，也不能让主裁判把注意力放到他身上。

　　公平来说，不是法布雷加斯的能力不如乔治·伍德，而是唐恩专门针对阿森纳制定出来的战术太符合伍德的特点，同时也极大地抑制了法布雷加斯的特点。

　　又看了十分钟比赛，温格对坐在身边的帕特·莱斯摇摇头：“唐恩对我们研究的很透，而我们对这支森林队了解的非常少。场面太被动了……”

　　莱斯点头表示认同：“我此前还以为这四天时间他光顾着和那些媒体吵架了呢。”

　　“不，帕特。这场比赛中森林队表现出来的东西，绝不是四天时间能够做到的。”

　　听到温格这么说，帕特有些吃惊：“你是说……”

　　“那个托尼·唐恩从升上超级联赛开始，就把我们当作了重要对手。”温格的语气如常，没有丝毫波动。“升班马把卫冕冠军看作主要对手，很好笑吧？”

　　帕特不知道应该说什么，阿瑟以前曾经给他说过，要小心森林队的托尼·唐恩，问他为什么要小心，法国人又不说原因。现在他多少能够了解了。

　　“不……真是野心勃勃的升班马……”

　　温格低头看看手表，上半场在不知不觉间已经逼近了尾声。

　　比赛时间几乎全都是在抢与被抢中过去的，阿森纳最引以为豪的，细腻流畅如行云流水，华丽性感如跳舞的进攻完全没有打出来。

　　他不再考虑在上半场结束前做什么调整了，现在的情况已经不是在场边吼几句，换一个人就能改变的了。

　　中场休息是一个很好的时间。

　　好吧，唐恩，上半场，你赢了……

　　下半场，我们再来较量！


第十九章 调整（下）

　　“森林队干得漂亮。”泰勒在看台上夸奖着保持领先到上半场最后时段的主队，“当然，我不是说他们踢法漂亮，也不是因为他们领先了一个球。事实上在前两轮，阿森纳的防线就一直在出问题，被对手进球，但是森林队在节奏方面的把握，让我们看到了一点……”

　　“一点掀翻阿森纳的希望！”格雷喊道，他可不怕得罪阿森纳的支持者们。

　　唐恩听不到两个解说员对他的赞扬，但他眼睛能够看出来现在场上形势对森林队有利。看台上的球迷们为森林队加油的歌声就没停过，就算是坐在身边的助理教练大卫·克里斯拉克，看比赛的时候也笑逐颜开。

　　对于这样的成绩——领先一分，完全限制对手——他还真没想到呢。

　　但是唐恩却皱着眉头，并没有表现出丝毫喜悦。当电视镜头偶尔送他脸上扫过的时候，他这副表情一定会误导不少刚刚打开电视的观众，认为森林队正落后呢。

　　打阿森纳这样的对手，以森林队目前的能力来说，就算领先一球也没法让唐恩放心。

　　1：0，是唐恩自己心目中最不保险的比分了。

　　很快，主裁判在森林队球迷的欢呼声中吹响了上半场结束的哨音，阿森纳的球员低着头快步走向球员甬道，他们倒不是对这个比分不满，而是对上半场自己始终处于劣势感到郁闷——被一支升班马打得毫无还手之力，一点有效的进攻都组织不起来。他们的踢法是领先这个联赛的，但是看看他们的对手？粗野的犯规，不惜体力的来回逼抢，层出不穷的小动作，再加上裁判的一点偏袒，就打的他们一点办法都没有。

　　回到更衣室的阿森纳球员们大口大口喘着粗气，看上去他们似乎比在上半场不停奔跑的森林队球员都还要累。

　　温格当然不会认为这是体能出现问题的先兆。他站在更衣室里，扫视全场。无论怎么样，球队的士气不能丢。

　　“我以为上轮联赛才是我们最关键的一场比赛。”法国人开口说话了，他的声音不高，语速不急不满，仿佛在说一件和自己没什么关系的事情。“还记得我们是怎么在主场被米德尔斯堡痛击的吗？三分钟内我们连丢两个球，让对手把比分扳成了1：3。那个时候所有人都认为我们完蛋了，看起来想要追平纪录的压力太沉重了点。但是最后的比分是多少？5：3。”温格伸出一双手，左手“五”，右手“三”。

　　“我认为在经过那场比赛之后，你们都应该已经学会如何对待纪录这个东西。虽然我们和森林队是对手，但他们的主教练托尼·唐恩有句话说的很对：纪录从出现开始，就是为了让人打破的。把你们的心思都放在比赛上，别想以后的事情。”

　　说到这里，温格又看看法布雷加斯。西班牙小伙子低着头还在喘气，看样子上半场他被那个乔治·伍德缠的很紧。

　　于是他问道：“塞斯克，你觉得对方那个13号怎么样？”

　　听到主教练叫他，法布雷加斯抬起头，气息突然平稳了，他摇摇头：“没问题，我能对付。”

　　温格笑了笑，没有打击这个骄傲的年轻人的自尊。尽管他看出来了，法布雷加斯在面对身体素质全面超越他的乔治·伍德时，并没有太好的表现。也许这场比赛是维埃拉在的话，情况就会完全不同，他的经验、技术以及身体都可以让中场的控制权重新掌握在我们手中。偏偏……维埃拉赛季前就伤了。

　　“很好，下半场你注意减少球在自己这里停留的时间。”

　　法布雷加斯点点头。连续两次在那个名不见经传的乔治·伍德身上栽跟头，对于骄傲的法布雷加斯来说，这样的事情可是头一遭。

　　对于法布雷加斯的想法，温格很清楚。但是他并不说出来，而是转身去和队长亨利讨论上半场的得失，一个在上下教练席观战，一个则在赛场上亲身体验，两个人有必要把他们各自得感受汇总汇总。

　　……

　　另外一边，主场领先的森林队更衣室气氛也并没有人们想象的那么高。因为从外面进来的球员们都发现唐恩的眉头始终紧皱，他们不知道哪个地方没做好，让主教练的脸色很不好看，一个个都不敢大声说话。

　　好在唐恩很快就告诉了他们答案：“知道我为什么皱着眉头吗？你们干的很不错，我应该表扬你们，称赞你们。不过比赛还有四十五分钟，我希望你们知道这一点。一球领先不太保险，上半场在进球之后，我们把太多的精力放在了防守中，下半场我们要稍微改变一下……”

　　他指着已经画好双方阵容的战术板。

　　“在我们控球的时候，里贝里、阿什利·杨，你们两个人稍微内切，把边路让给后插上的巴恩斯和齐姆邦达，让他们来扯动阿森纳的两个边后卫。然后你们看准时机从肋部插进去。”他画着箭头讲解道，“德米，你的任务是把球送到对方防线的肋部。如果对方开始注意这个位置，就直接送到中路去。”

　　阿尔贝蒂尼看着战术板上交错纵横的箭头和虚线实线点了点头，这场比赛他觉得自己状态正好，送出这样的球不成问题。

　　唐恩又看着伍德，对他说：“乔治，在我们拿球进攻的时候，你的主要责任就是保护德米，你知道怎么做，对吧？”

　　伍德点了点头。

　　“很好，每个人都明确了自己的目标。别松懈，我们的对手可不是甲级联赛那种水平的球队，我希望在比赛结束之后，能够和大家一起庆祝胜利！”

　　唐恩拍拍巴掌，接着攥起拳头。

　　“让那些瞧不起我们的人去死！”


第二十章 一对一

　　阿森纳试图在下半场开始五分钟内重新掌握比赛的主动权，亨利比上半场更活跃，频频去做边路和皮雷寻求配合，然后尝试从肋部突破。有一次他们几乎成功，亨利和皮雷在边路做了一个二过一的配合，然后切入禁区，上来防守他的马修·埃普森在面对亨利的时候脚下打滑，突然摔倒！

　　这种突发情况让亨利都没有想到，结果他一脚把球射到了后面看台上……

　　诺丁汉森林人倒吸一口气，就是坐在教练席上的唐恩都被惊得差点跳起来。

　　埃普森从地上爬起来，有些惊魂未定地扭头看着球门，耶罗上来拍拍他的肩膀，安慰他。

　　阿森纳这边，亨利双手抱头，他都想不到自己这球竟然会射飞。当时埃普森倒下去的时候，他前面除了森林队门将，就是偌大的球门，这样的机会在平时训练，甚至是比赛中他都十拿九稳……

　　温格看上去比亨利还要遗憾，他从座位上站起来，看到球没有进，又猛地挥了挥手，无奈的坐了下去。

　　今天阿森纳的运气似乎也不太好……

　　逃过一劫的森林队发动攻势，唐恩在中场休息的时候告诉他们，一个球是最不保险的。刚才差一点就被他说中了，森林队的球员们也明白这个道理。

　　阿尔贝蒂尼负责组织进攻，博格坎普上来抢断，阿尔贝蒂尼没有选择突破，尽管他有把握过掉面前这个荷兰人。但他瞟到了站在自己身边不远处的乔治·伍德。

　　他想起唐恩在某次训练之后和他之间的单独谈话。

　　“德米，你觉得乔治这孩子怎么样？”

　　“不错，很好。”他的英语还不太好，说不出太多的话。

　　“相信你也看出来了，我很看重他。现在的他在防守方面让人无可挑剔，但在进攻上欠缺的东西太多了，我希望你能帮帮他。”

　　“我明白了，先生。”

　　……

　　博格坎普看到阿尔贝蒂尼把足球向右侧拨，以为他要突破，连忙把重心移过去，他的对手确实是向那边跑了，但他同时还把足球用脚后跟传给了乔治·伍德。

　　伍德接到了球，阿尔贝蒂尼却和博格坎普纠缠在了一起。他应该怎么办？

　　法布雷加斯看到伍德拿球，一咬牙冲了上来，他要报仇，不能总让这个小子压在自己头上。你抢我，我也抢你！

　　接到球的伍德不知道自己下一步应该怎么办，他本想把球传给阿尔贝蒂尼的，可他发现阿尔贝蒂尼身边有对方的人，于是打消了这个念头。就在他有些不知所措的时候，法布雷加斯冲了上来！

　　毫无悬念，不擅长控球的乔治·伍德丢球了……

　　“反抢！漂亮！法布雷加斯的抢断，给阿森纳制造了反击的机会，森林队杠杠压上去，还没有来得及回防！”

　　泰勒说的不错，森林队的球员们在看到阿尔贝蒂尼拿到球之后，都放心大胆的压上去，尤其是两个边路，全都冲了上去，打断配合球队的攻势。

　　没想到阿尔贝蒂尼没有把球传给里贝里，或者阿什利·杨，而是给了平时很少参与球队进攻的乔治·伍德！这下，巴恩斯和齐姆邦达又要拼了命的向回跑，就像做冲刺训练那样，体能就这样被浪费了。

　　伍德就见自己眼前一闪，脚下空了。

　　球丢了？

　　这个时候伍德反而不会在心里问自己“怎么办”了。几乎是身体的本能，他迅速转身，向法布雷加斯贴了过去，凭借自己超强的身体素质压住了对手，让西班牙人没法加速，甩不开他。

　　法布雷加斯被伍德从侧面撞了一下，身体失去平衡，脚下步伐变乱，足球被他磕出去远离控制范围，耶罗非常及时的上来将足球接到，球权又回到了森林队脚下。

　　在教练席上看到这一幕的唐恩摇了摇头，对大卫·克里斯拉克说：“看来我们应该加强一下伍德在进攻方面的训练了……”

　　克里斯拉克点头表示赞同：“和防守比，他的进攻简直就是业余级别的。”

　　当初第一次在森林队一线队的正式比赛中亮相，就六十米间接助攻弗雷迪·伊斯特伍德进球的场面，在后来的比赛和训练中，再也没有出现过。让人不得不承认，那天的伍德也许真是上帝附身。

　　耶罗把球传给了回撤接应的阿尔贝蒂尼，这一次意大利人没有把球传给伍德，而是直接向前传给了维杜卡。维杜卡在图雷的紧逼下转身不得，只能传给边路的阿什利·杨。而面对防守到位的阿什利·科尔，年轻的杨也没有什么办法，他选择把球传给插上来的右后卫齐姆邦达，法国人刚刚接到球，他的同胞皮雷就逼了上来，于是他只能把球传给中间的阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼巧妙的一漏……

　　足球转了一大圈之后，又回到了乔治·伍德脚下。

　　于是场上发生的一切就仿佛一分多钟前的重演——法布雷加斯再次上前逼抢，乔治·伍德丢球，但他马上通过自己在防守方面的本能和超人的身体素质，再把足球反断回来……

　　“真搞不懂！伍德什么时候成了森林队的组织核心？”看台上有人发出了不满的抱怨声，也许他们认为让阿尔贝蒂尼拿球，球队早就攻到对方的禁区里面了，哪儿用得着在中场和对方做这种没有技术含量的纠缠。

　　就连克里斯拉克也看出来了，阿尔贝蒂尼在故意把拿球的机会让给乔治·伍德。他扭头看看唐恩，唐恩也看看他，然后耸耸肩，表示并不是他的主意。

　　实际上唐恩心里很清楚，阿尔贝蒂尼这么做肯定和自己让他教导伍德有关。

　　阿尔贝蒂尼心里是怎么想的呢？

　　唐恩把下巴支在手上，看着阿尔贝蒂尼跑动的身影。

　　……

　　阿尔贝蒂尼相信，对伍德这样的人，没有什么比把他逼到必须面对的处境更好的教导方法了。他一次次把球传给伍德，就是要逼着伍德去考虑如何把球向前传，而不是横传和回传。

　　伍德又接到了球，他看到法布雷加斯扑上来，于是条件反射的把球传了回去。

　　阿尔贝蒂尼向他挥手，大声喊道：“向前！”

　　伍德愣了一下，确定是对自己喊的，然后他听话的向前跑，和扑上来的法布雷加斯擦肩而过。与此同时，阿尔贝蒂尼把球传到了他前方——二过一！

　　阿森纳的球员可没有想到乔治·伍德竟然会带球插上进攻，就连法布雷加斯都没有反应过来，他半侧身看着带球还很笨拙的伍德，甚至忘了第一时间回防。

　　伍德身边最少五米没有一个身穿阿森纳黄色客场球衣的人。现在他该怎么办？

　　阿尔贝蒂尼从后面跑了上来，冲伍德挥手：“这里！”

　　伍德听话的传给他，阿尔贝蒂尼又喊：“向前！”

　　伍德继续前插，阿森纳的球员们反应过来，森林队这是打算通过两个人在中路的配合强突啊！

　　怎么可能让你们如愿以偿？！

　　西甘冲了上去封堵伍德的跑动路线，图雷在侧翼随时保护着西甘的身后。阿森纳的两个中后卫在这一瞬间都把注意力放到了突然前插的乔治·伍德身上，而忽略了其他。

　　阿尔贝蒂尼虚晃一枪，突然推了一脚中路直传！

　　这一下谁也没有想到，维杜卡在不越位的位置上接到了球，然后……一次单刀！

　　城市球场爆出了震耳欲聋的欢呼声，这机会……所有人脑海里同时浮现出这么一个念头：如果2：0领先，我们就赢定了吧！

　　莱曼出击，维杜卡接球转身，来不及瞄门将的位置，抬脚射门！

　　射手的本能让他选择了射角度，希望绕过莱曼。但是高大的德国人在倒下来的时候，脚尖还是蹭到了足球，球跳了一下，擦着门柱滚出了底线……

　　“球没进！这是森林队下半场到现在为止最好的机会，比亨利的那个机会都还要好！维杜卡没有抓住，实在是太可惜了……”泰勒摇头叹息，“莱曼挽救了球队，也救了温格。”

　　泰勒说的不错，看到球队竟然被对方从中路直插心脏，温格也坐不住了，他猛地从位置上站起来，然后迈步走向球场。球队的表现并没有得到好转，森林队的压迫式防守完全是克制阿森纳的战术。

　　他扭头瞟了眼同样站在场边的唐恩，对方正专注于比赛，并没有注意到自己。

　　温格又走了回去，对他的助手帕特·莱斯说：“让永贝里和雷耶斯去热身。”

　　老搭档莱斯听出来了，教授的声音中已经没有了刚才的温和。

　　……

　　维杜卡刚才的射门最后只得到了一个角球，却让唐恩的心脏经受了一次大刺激。他感觉那一刻心脏就要从嗓子里跳出来了……

　　冲到场边的他发现球没有进，有些尴尬的挠了挠头。

　　不过他并不失落，因为他看到了充满希望的一幕。

　　阿尔贝蒂尼在用自己的双脚带着乔治·伍德向前跑，手把手的教他怎么传球怎么跑位，而伍德也干的不错。

　　他很少强调中路的攻势，森林队是注重边路进攻的球队，但是如果伍德能够迅速成长起来，中路也将成为一个重要的火力点。

　　维杜卡浪费了阿尔贝蒂尼的绝妙传球，这样的机会几乎不可能在这场比赛中出现第二次，因为阿森纳这种级别的对手是非常善于做自我调整的。

　　但是阿尔贝蒂尼并没有抱怨维杜卡，而是上前拍拍澳大利亚人的肩膀，抓了抓他的短发。什么都没说，跑去了角球点——他同时还是森林队中第一顺位的定位球发球手。

　　定位球进攻的时候，唐恩给伍德的任务是拖在后面防守。耶罗和埃普森都跑了上去，伍德则转身向回跑。站在自己的位置上，看着拥挤的禁区，他还在回味刚才自己的插上。

　　唐恩让他学习那个意大利人的踢球方式，处理球的办法。所以他在比赛中很注意观察阿尔贝蒂尼，他想起刚才阿尔贝蒂尼让他插上，却没有把球传给自己，而是传到了维杜卡脚下的一幕。说实话他都没有想到……因为他当时压根儿没有看到维杜卡的位置，他还是面对维杜卡的，阿尔贝蒂尼则是背对着那个方向，他是怎么知道维杜卡就在禁区里面的？

　　还有上半场那个长传……太准了！自己从来不踢超出十五米的传球，而当时队长的传球估计有五十米了吧？他仿佛提前知道那个地方没有对手，提前知道阿什利·杨会跑上去，然后算好了时间再传……真厉害啊！

　　伍德几乎从不佩服人，不说别人的好话，但这时候，他发自内心的佩服自己这个不怎么会说英语的队长和老师。

　　就在他刚刚回过神来的时候，森林队的角球已经开出。

　　莱曼对西甘这个中卫不太放心，他隔着两个人，将阿尔贝蒂尼开出来的角球打了出去。法布雷加斯在禁区外面漂亮的将球卸下。乔治·伍德还在森林队的半场呢，现在没有人能威胁到，他终于可以舒舒服服的处理脚下球了……

　　亨利启动了！

　　他眼角余光扫到这一点，马上推出一脚直传，将足球准确的送到了队长脚下。

　　“阿森纳的反击！速度非常快！”

　　森林队的球员们拼了命的向回跑，但是像耶罗这样的老将，真是有心无力了……

　　“刚刚森林队的那个单刀球提升了球员们的士气，一个角球几乎全部人都冲了上去，也许他们觉得距离进球已经很近了……但是现在，森林队的大举压上让阿森纳球员觉得他们距离进球更近！”

　　“现在除了门将达伦·沃德以外，在后半场的森林队球员只有边后卫雷顿·巴恩斯，和乔治·伍德！阿森纳的反击非常快，除了亨利，彭南特、皮雷都迅速跟了上去，三打二！阿森纳的绝好机会……不容错过！”

　　泰勒兴奋得喊起来，唐恩可一点也不兴奋。他骂道：“真该死！”

　　他突然想起亨利的一个进球来，阿森纳打热刺，热刺的界外球开出却让阿森纳球员把球顶出，然后亨利在中场接到球，开始了长途奔袭，通过速度节奏上的变化，连续晃过艾瑟林顿、卡尔、莱德利·金等多名热刺球员的拦截，最后把球射入热刺队大门，帮助阿森纳3：0赢得了那场北伦敦德比。

　　那是2002年11月的事情了，难道他要在2004年的城市球场再来复制一次？

　　里贝里开足马力向亨利追去，冒着会吃红牌的危险，从背后向对方飞铲而去。

　　带球的亨利仿佛后脑勺有眼睛一样，把球向前加速一趟，然后跳起来正好躲过里贝里的飞铲，继续前进！

　　看台上的所有人，不管是森林队球迷还是阿森纳球迷，都从座位上站了起来。

　　这究竟会是又一个让阿森纳球迷们津津乐道的伟大进球呢？还是一个让森林球迷觉得耻辱的时刻？

　　“亨利突破了里贝里！现在档在他前进道路上的人是乔治·伍德！”

　　……

　　乔治·伍德抬头看到了正在带球向他杀来的亨利，他并没有表现的不知所措和慌乱……或者说，根本没有时间来让他做这样的事情——亨利如风一样杀到。

　　下脚犯规？还是……

　　亨利可不会给伍德做选择题的时间，他猛地减速，让伍德以为他会尝试做假动作过人。对方上当了……乔治·伍德降低了自己的重心。

　　亨利很满意看到这一幕，这场比赛他是最郁闷的人，阿森纳的中场完全被森林队破坏性的踢法限制住了，无法有效的支援他。好不容拿到了球，前后左右都是森林队球员，想要突破都很困难。现在好了……只要过了眼前这个小子，前面海阔天空！

　　伍德刚刚把重心降下来，就看见亨利突然把球拨向外侧，然后加速！从自己身边超了过去！

　　“过了！”

　　强行突破！

　　伍德的反应也够快了。阿森纳球迷们的欢呼声刚刚出口，他就转过身，向亨利追去。

　　他没有放弃，他也不知道放弃是什么玩意儿。他只知道唐恩告诉他，让他保护防线安全，别让对手轻易从自己面前突破，就要做到……这是我的工作，如果这都做不到，我凭什么拿薪水？

　　带着这样的想法，伍德向亨利扑去。

　　“噢不！并没有甩开！乔治·伍德和亨利之间的距离并没有被拉开！”安迪·格雷惊叫道，就连他都没有想到乔治·伍德的速度竟然不输给亨利，这个公认的速度前锋。

　　“过他！！”阿森纳的球迷们在看台上探身大喊。

　　“拦住他！”森林队的球迷们挥拳怒吼。

　　亨利发现自己又被缠上了，这让他有些吃惊。他知道是那个13号，没想到这人这么顽强。他决定再次改变速度，于是一个急停，左脚外脚背把足球向左侧轻轻一拨，伍德扑空了，冲过了头。亨利再次启动，打算追上足球，他想现在总该彻底晃开这讨厌的跟屁虫了吧？

　　不！

　　伍德发现自己扑空之后，同样一个急停，然后顺势转身，用最快的速度横身向球铲去。

　　经验技术他没有一样胜过亨利的，但是论身体素质，他不会输给任何人！

　　足球就在亨利前面滚动，只要趟过去，就是单刀……

　　突然，一只脚横在了自己眼前，足球被那只脚扫中，飞了出去！

　　见鬼！

　　这是谁？！

　　当亨利抬脚跳起来躲避的时候，他才看到躺在地上的人正是那个13号！

　　这——怎——么——可——能？！他从什么地方冒出来的？他明明被我甩开了！他不可能还能再出现在我面前！

　　身经百战的亨利瞪大了眼睛盯着乔治·伍德，看着他从地上爬起来，跌跌撞撞的把在前面蹦的足球大脚踢出了边线……尽管他身边除了自己，一个阿森纳的球员都没有。他完全可以控制住，然后抓住机会给阿森纳一次反击……

　　“英雄——乔治·伍德！！”

　　格雷拿出为进球者欢呼的劲头喊着伍德的名字。

　　之前当亨利开始提速带球晃过里贝里，冲过中圈的时候，有谁会对这个小子抱有丝毫信心，认为他能阻止阿森纳国王前进的步伐？

　　当亨利靠快慢节奏变化强行突破了他的时候，又有谁会相信这小子还能转身贴上去？

　　当亨利靠急停变向让伍德扑空冲过的时候，还有几个人不认为亨利已经成功了？

　　这小子做到了，虽然不知道他是怎么做到的，但是他让所有人大吃一惊。在一对一防守高速带球的亨利时，他成功的防住了这位世界级前锋。

　　当看见他在不可能的位置上回身铲断，迫使亨利跳起来躲避的时候，这一刻简直比看到进球还令人激动！

　　球迷们的感受也是如此，城市球场上空响起的“伍德！伍德！”呼喊声比伊斯特伍德进球的声音还要大。

　　赶回来的阿尔贝蒂尼一把抱住了伍德，用力拍着他的背，不停的喊：“干得好！干得好！”

　　当时还在前面跑的他都几乎放弃了，相信和他一个想法的队友不在少数。但是乔治·伍德的表现刺激了他们，让他们原本放缓的脚步又重新快了起来。一个个咬牙跑回来，气喘吁吁的回到自己的防守位置。

　　面对阿尔贝蒂尼的夸奖，乔治·伍德脸上并没有什么高兴的表情，但是他的内心却有些兴奋呢。

　　这感觉真棒啊！


第二十一章 尘埃落定（上）

　　足球和打仗一样，是士气的比拼，乔治·伍德在这次一对一中成功地防住了亨利，极大地提升森林队球员们的士气。让他们知道，我们和阿森纳不差什么，对方的队长，最强的前锋在伍德面前也没有占到便宜，那么阿森纳在我们森林队面前也一样！

　　而阿森纳也很快做出了他们的调整。六十七分钟，温格用永贝里换下了表现不佳的彭南特。尽管这位小将是诺丁汉人，但是他在下场的时候却收获了最多的嘘声，因为他是森林队死敌诺兹郡培养出来的球员。

　　随后温格又用雷耶斯换下了被乔治·伍德和阿尔贝蒂尼彻底钳制住的博格坎普。在雷耶斯上场的时候，温格拉住他，让他转告法布雷加斯一句话：“冷静一点。”

　　乔治·伍德出色的发挥，不仅体现在一对一防住亨利，还体现在让法布雷加斯数次碰壁的盯人防守上。西班牙小将在面对这么一个蛮不讲理的防守球员时，真的没有太好的办法。

　　但温格还是坚持把法布雷加斯留在场上，一方面是因为他现在没有更好的人选来替换西班牙人，另外一方面温格认为这场比赛是对法布雷加斯很好的锻炼。如果塞斯克想要成为维埃拉那样的球员，这样的比赛必不可少。经过了考验，才能更进一步，否则也不过如此了。

　　让他冷静一点，学会更多的用大脑踢球，而不是身体，会对他非常有帮助。毕竟法布雷加斯的身体和乔治·伍德比起来差远了，而以后这样的身体对抗在各种比赛中都不会少。如果总是一碰到身体强壮防守凶悍的对手，就发挥不出自己的正常水平的话，这样的球员也不会有什么大成就。

　　永贝里和雷耶斯的上场给阿森纳增加了攻击点，改变了他们之前边路疲软的状况。温格的球队正在逐渐拿回控制权。

　　但是留给他们的时间似乎不多了。

　　“比赛已经进行了七十五分钟，比分依然是1：0，诺丁汉森林主场领先阿森纳。法国人的球队在面对紧逼防守的森林队时，没有太多的办法，他们的失误非常多。如果这种状况继续下去的话，森林队拿到他们本赛季的第一个三分，只是时间问题。”

　　嗯，看上去只是时间问题……

　　森林队的球员们自己心里也一定都这么想。虽然无论是从理论还是实战来说，升班马击败卫冕冠军都不是什么不可能发生的事情，但是能够击败四十二轮连续不败的卫冕冠军，还是让这些人感到激动。

　　经验丰富的老将自然知道如何应对这种比赛，他们经历过各种各样的场面。但是森林队里这样的老将太少，他们无法阻止年轻球员心里的想法：

　　我们就要战胜阿森纳了！我们马上就要成为掀翻卫冕冠军的大黑马了！连续四十二轮不败就要在我们脚下终结了！

　　这是多么诱人的前景啊……

　　仿佛美杜沙的迷人的容貌一样，让森林队的年轻人难以自制，甚至忘了他们还在激烈的比赛中，忘了他们的对手是何等危险的猛兽……

　　……

　　比赛进入了八十分钟，森林队依然保持领先，看台上兴奋的歌声此起彼伏，一直未停。

　　森林队的压迫式防守由于执行人注意力不再集中，终于出现了裂缝，并且越来越多。具体表现就是阿森纳的球员们感觉足球能够在他们脚下多停留一些时间了，有些时候森林队的球员们甚至都不会在第一时间扑上来抢，而是看着他们拿住球，再决定是上抢还是后撤卡位置。

　　唐恩从中嗅到了危险的气味。他站到场边，大声吼叫着，同时还不断挥舞着手臂：“逼抢逼抢逼抢逼抢！别给他们拿球的机会！混蛋！”

　　唐恩要求就是前锋都要贯彻就地反抢的压迫打法，但是维杜卡和伊斯特伍德显然跑的没有比赛开始之初那么积极了。乔治·伍德海在不停的跑，但他一个人能照顾到整个球场吗？阿尔贝蒂尼也还在跑，但他毕竟是三十二岁的人了，有些时候心有余而力不足。

　　里贝里、阿什利·杨、巴恩斯、齐姆邦达……这些人似乎都跑不动了一样，这场比赛他们不停的插上回撤，回撤插上，体力消耗确实大。但是唐恩还在场边要求他们不停的逼抢，不能给阿森纳一丁点的机会。森林队前八十分钟为什么打的好？就是以牺牲体能为代价，让阿森纳找不到他们熟悉的比赛节奏。

　　现在体能出现了问题，阿森纳的节奏慢慢找回来了。

　　法布雷加斯也冷静了下来，他没有要和乔治·伍德硬来的打算了，如果伍德上来逼得紧，他就马上把球传出去，再通过自己的跑位创造接球的机会，绝对不和伍德在中场作毫无意义的纠缠。

　　强队为什么是强队？因为他们经验更丰富，因为他们更耐心……

　　上半场的慌乱之后，下半场虽然亨利两次单刀都没有成功，但温格通过换人稳定了阿森纳的情绪。场面上处于下风并没有让阿森纳球员慌乱，他们在耐心的等待着属于自己的机会。

　　八十三分钟，皮雷和亨利做了一次二过一配合之后，没有把球传进人群拥挤的禁区，而是突然传到了外面，后插上的吉尔伯托·席尔瓦一脚远射，高了！这不是问题的关键，需要注意的是，巴西人在射门之前大约有三秒钟没有一个森林队的球员上去干扰。

　　唐恩对这样的状况很不满，他决定换人。

　　八十四分钟，阿伦·列侬换下了阿什利·杨，继续加强边路方面的威胁，希望利用更年轻的列侬去压制阿什利·科尔。

　　列侬刚刚换上去，还没有接触过足球，阿森纳又发动了一次进攻。法布雷加斯和永贝里做了一次配合，他吸引乔治·伍德注意力之后，把球传给瑞典人，然后自己继续前插，看样子是要和永贝里做二过一撞墙配合。乔治·伍德继续紧逼法布雷加斯，不让他有机会接到球。

　　永贝里果然把球传回给法布雷加斯，在乔治·伍德的贴身盯防下，法布雷加斯急停转身护住球，阿森纳已经攻到了森林队大禁区线外，法布雷加斯相信伍德在这里不敢犯规。

　　吉尔伯托看到法布雷加斯控住了球，也随之压了上来。

　　刚才巴西人的一脚远射给森林队球员们敲响了警钟，于是这一次，当他冲上来的时候，森林队的中后卫埃普森马上向他逼近。法布雷加斯也做了一个横传得样子，让埃普森信以为真，再上一步，就在这个时候西班牙小将却突然用脚后跟把足球磕向了自己身后，隔着乔治·伍德，足球穿透了森林队的防线，亨利在无人盯防的情况下接到了皮球！

　　谁也没有想到。法布雷加斯整场比赛都被乔治·伍德防的毫无办法，森林队的球员们看到伍德在和对手纠缠，都没有太注意这边，他们的注意力全被后插上的吉尔伯托·席尔瓦吸引了过去。隔着一个伍德，在背对进攻方向的情况下，他是怎么看到那里会有空当，并且怎么知道亨利会出现在哪里的？

　　不管法布雷加斯是怎么做到的，他的传球让亨利获得了本场比赛个人的第三次单刀。

　　如果这样的球他还进不了，他就不是蒂埃里·亨利了！

　　法国人起脚射门，足球贴着草皮飞快的从达伦·沃德手边滑过，然后打在远端门柱内侧，弹入了球门！

　　“漂亮！阿森纳在最后时刻扳平了比分！！蒂埃里·亨利！阿森纳的国王，这也许是一个创造新纪录的进球！！”

　　城市球场三面看台陷入了沉默，只有再一面客场球迷聚集的看台上响起了欢呼声，阿森纳的球员们在疯狂的庆祝，诺丁汉森林的球员们则站在原地，不敢相信自己所看到的这一切。

　　他们坚持了八十五分钟，还是没有守住。

　　在场边看到球队丢球的唐恩一圈砸在了教练席侧的有机玻璃挡板上，那种愤怒和失望之情是无法用语言来描述的……他只知道自己很生气，很生气。埃普森怎么能够那么冒失的冲上去呢？


第二十一章 尘埃落定（下）

　　阿尔贝蒂尼正在向吉尔伯托跑，就算球传给巴西人，阿尔贝蒂尼也能阻拦住对方射门。这下好了，埃普森擅离岗位，丢了自己的位置，法布雷加斯的传球正好就打在了他原来应该在的地方！

　　耶罗经验再丰富，面对这样的失误，也毫无办法，何况八十五分钟了，他也几乎跑不动了……

　　发泄完心中的愤怒和不满之后，唐恩从替补席上叫起了刚刚热身回来的克劳奇。他不甘心就这样和阿森纳打平，倒不是他在乎那个和自己毫无关系的什么纪录，他只是不甘心到手的三分变成一分！

　　我们全场占据优势，却因为一次自己的低级失误，葬送了这样的大好局面……我不甘！

　　阿森纳的球员们结束庆祝，打算开球的时候，森林队在场边换人。唐恩用克劳奇换下了筋疲力尽的耶罗。

　　森林队的战术也一下子变得更加简单和粗糙了，没有什么套边支援，佯攻边路实切中路……等乱七八糟的步骤了，所有后场球员拿到球只有一个动作——大脚把球向前踢，找维杜卡和克劳奇。能够直接攻门就直接攻门，不能的话摆回来给伊斯特伍德或者里贝里，多远射，多打高球……

　　没什么技术含量，但是唐恩这时候也顾不上那许多了。

　　重新开战的森林队疯了一样向阿森纳的禁区压过去，唐恩这个破釜沉舟的换人刺激到了他的球员，所有人都知道老板怒了：他不接受这个结果。

　　于是纵横英超一个多赛季的阿森纳反而在进球之后被压回到了自己的禁区里！

　　“这是森林队的攻击狂潮！阿尔贝蒂尼的远射！阿什利·科尔大脚解围……太狼狈了！……里贝里拿球突破，他进去了！他摔倒了！主裁判拒绝判罚点球！城市球场看台上响起了令人心脏都要停止跳动的嘘声！尽管从重放来看，里贝里是故意找点球要……”

　　自己的搭档说的非常兴奋，马丁·泰勒却摇摇头：“如果森林队早二十分钟这么踢的话，也许现在的比分应该是2：1，他们领先。真可惜……”

　　他把目光投向了场边，阿森纳主帅温格和森林队主帅唐恩都站在场边，焦急地关注着赛事，同时还频繁的看表。时间对他们来说，前者嫌长，后者嫌短。

　　森林队最后的狂轰滥炸，虽然让卫冕冠军看起来颜面尽失，但是阿森纳却拿到了最想要的结局——1：1平，连续第四十三场不败，一个新纪录得诞生。

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时，城市球场响起了雷鸣般的掌声，球迷们当然不会是在为打破诺丁汉森林所创造的纪录的阿森纳祝贺，而是为虽然最后时刻被阿森纳扳平比分，却仍然表现的可圈可点的森林队球员。

　　马丁·泰勒说的很不错：“虽然诺丁汉森林没有终结阿森纳的连续不败神话，但是这支年轻的球队却让无数森林队球迷看到了未来。如果场面可以决定最后结果的话，公平来说，这场比赛的比分应该是3：1，主队胜。可惜，年轻让他们富有勇气，年轻也让他们付出了代价……不过，我还是很喜欢这样一支森林队的，看着一群年轻人在场上奔跑的身影，总能给人带来希望。”

　　不管在比赛的时候双方如何针锋相对，当比赛结束的哨音吹响的一刹那，唐恩紧绷的身体还是软了下来。他看着记分牌，看着奔跑欢呼的阿森纳球员，无奈的摇摇头。刚才失球的愤怒在这一瞬间都找不到了。

　　比赛结束了，不是吗？

　　他扭头看到阿森纳的主教练温格正微笑着向他走来，主动伸着手。

　　“不管结果如何，这确实是一场好比赛。”温格开口说了当初他们第一次见面时，阿森纳青年队主教练布拉迪对唐恩说的话。

　　唐恩摇摇头：“除了结果，这确实是一场好比赛。”

　　温格笑了起来，他的心情很不错。

　　虽然心情不太好，唐恩还是恭维了温格几句：“恭喜你们，一个新纪录。”

　　这次轮到温格摇头：“噢不，一个新纪录的诞生，就是为了让人破掉它而已。我很期待和你的再次交手，我们新闻发布会见，抱歉我先失陪了。”

　　温格拍拍唐恩的肩膀，然后转身走入了庆祝的人群中。

　　沮丧的森林队球员低着头从唐恩身边走过，他看了看温格，然后对没精打采的球员们喊道：“为什么你们像输了球一样？听听看台上的掌声，你们以为是给谁的？不是阿森纳，是给我们的，给我们的！你们干的不错！把头抬起来！！”

　　这话声音很大，转过身的温格也听得一清二楚，他笑着摇摇头，张开双臂迎向了他的球员。

　　……

　　赛后的新闻发布会上，媒体们的焦点都是率领阿森纳创造了新纪录的温格，各种赞誉扑面而至，以至于大家都忘了比赛的场面阿森纳是何等不堪。

　　唐恩抱胸坐在旁边，冷眼看着墙头草一般的媒体。

　　温格倒是比媒体们考虑的更周到，主动把话题转移到了森林队身上，他反复称赞森林队今天这场比赛踢得如何如何好，战术如何得当，球员们表现的如何让他惊讶，托尼·唐恩教练如何出色……最后，法国人很有风度的向布莱恩·克劳夫致敬。

　　新闻发布会以两个主教练握手拥抱的镜头做结束，看上去皆大欢喜。森林队没有输掉比赛，反而逼平了强大的阿森纳。而阿森纳也顺利的创造了新纪录。

　　但是两个主教练心里恐怕都不会如他们面上所表现出来的那么“一团和气”。这场平局让唐恩和森林队都交了学费，也让阿森纳主教练温格了解到自己的未来会有一个多么强大的对手……


第二十二章 需要胜利（上）

　　球员们乘坐球队的大巴车回酒店休息，第二天一早解散放假。而唐恩则借口要散散心独自行动。尽管他在更衣室里面没有破口大骂，也没有批评怒斥失误的马修·埃普森，甚至没有对球队最后时刻的表现表示失望。他只是祝大家有一天不错的假期，就宣布解散了。

　　他一直坐在更衣室里面，等外面那些唱歌的阿森纳球迷们全都散去了，才走出来。城市球场看台上除了还在工作的清洁工之外，已经看不到一个球迷。外面广场上还聚集了少数一些球迷，但是他们对那个缓缓走出大门的中年男人都不在意。

　　走出球场，站在广场边缘的唐恩并不知道自己要去哪儿，他不想去喝酒，也不想去找个妞。他就站在路边，打算随便走走，让头脑冷静下来，再认真思考一下今天自己犯的错，已经球队的不足，顺便规划规划球队未来的方向。

　　英超联赛进行三轮了，他的球队还没有尝到胜利的滋味，想想在甲级联赛（现在的英冠）里那支所向披靡的诺丁汉森林……唐恩不知道别人是否会有这样的想法，拿了低级别联赛冠军而升上了英超，满心欢喜，满怀期待，仿佛在云中漫步，但是半个月，球队就被对手打的从云端跌落下来，那种心情的落差，只怕比这还要大。

　　不管球队在夏天买了多少人，花了多少钱，唐恩都不会认为他的球队具备了应付多线作战的能力。这和板凳厚度无关，而是经验不足的问题。不管是这支年轻的森林队，还是他，都没有同时面对多条战线的经验，在一条战线上拼命都足够让唐恩头疼了。

　　他得选择一条，放弃另外几条。

　　答案几乎是摆着的，无论什么时候，联赛都是最重要的，联赛的成绩是基础。就算你拿了国内杯赛的全部冠军，最后却降入英冠，又有什么用？可以这么说，杯赛成绩只代表现在和过去，而联赛的成绩却代表着球队的未来。

　　但是一想到好不容易打进联盟杯，第一次参加欧洲赛事，如果就这么放弃了，实在可惜。

　　对于唐恩来说，打欧洲赛事比打国内联赛让他更有激情，因为会有全新的对手，有更多人关注。

　　还有一点，欧洲赛事能够增加和其他欧洲列强碰面比赛的机会。虽然森林队还没有在英超联赛中有什么作为，但是唐恩已经迫不及待的想要和以前只能在电视机里看到的欧洲豪门交手了。

　　这么一想，其实还是联赛最重要，如果联赛成绩不好，就拿不到欧洲赛事的参赛资格，森林队不能年年都打联盟杯呀……冠军联赛才是唐恩最高的追求。

　　但是好不容易到手的联盟杯参赛资格也不能白白让出去，最起码要从小组赛中杀出重围，进入三十二强，证明自己的实力。

　　森林队虽然是英格兰联赛杯的冠军，但由于是国内的第二杯赛，所以他们还得先参加联盟杯资格赛，根据赛程安排，九月十六日，森林队将在主场迎战捷克的奥斯特拉法（Ostrava Banik）。然后九月三十日，森林队做客捷克，打资格赛第二回合。只有通过了资格赛考验，森林队才能参加正赛，到时候重新分组，还不知道他们的对手会是谁，但不管是谁，唐恩都有信心和他们战上一战。

　　诺丁汉森林也许肯定是拿不到联盟杯冠军的，但是我们要留下自己的声音，告诉全欧洲，我们曾经来过，而且以后我们还会再来……

　　……

　　第二天出版的报纸都把阿森纳放在了头版头条，进球的亨利，助攻的法布雷加斯和主教练温格，这三个人的照片成为了压题图片。作为一个创造了新纪录得团队，他们被怎么赞扬都毫不夸张。

　　但是诺丁汉的媒体们则只是略略提及了阿森纳的新纪录，更多关注的目光还是放在了森林队身上，几乎所有人都认为森林队在昨天比赛中的表现让他们看到了希望。尽管没有保住此前森林队所创造的四十二轮联赛不败纪录，但他们有更远大的目标。

　　“……让破纪录的人破纪录去吧，我们则收获了一支令人激动的新森林。”这是皮尔斯·布鲁斯在晚邮报上的评论文章，他说出了不少人的心声。

　　第二天球队恢复了正常训练。训练的第一项内容就是看比赛——唐恩给球员们看了前天对阿森纳的比赛录像，然后和大卫·克里斯拉克一起与球员们分析讨论比赛中的各项细节，这不是批评大会，指出大家的问题，方便在训练中加以改进，在比赛中自己注意。

　　这是本赛季唐恩才在球队内部兴起的一种“训练方式”。通过看上一场比赛的录像，找到球队的问题，也发现球队的优点。不过这主意唐恩还要感谢一个人——唐。正是见他成天回到家就看录像，唐恩才会和他一起讨论那些比赛录像，随后联想起球队的情况，萌发了这么一个念头：为什么不可以把球员们都集中起来看比赛录像，一起讨论得失呢？

　　比赛中很多细节当时知道，事后也许就忘了，通过录像让所有人都重温一遍，不是更好？何况还能通过遥控器将某个片断反复播放、定格，重点评述。

　　这样的教学手段在教练协会的课程中是家常便饭，但是唐恩以前并没有接受过真正系统的教练培训，所以反而忽略了。

　　虽然输了球，但是看录像的时候气氛还是很轻松。唐恩除非特别生气，否则就算批评人也会尽量用调侃的方式，更容易让队员接受，同时还能拉近和球员之间的关系。他这个主教练，没别的什么优势，倒是和球员们很能打成一片，也许和自己以前曾是球迷有关系吧。

　　在和球员们谈到昨天那场比赛的时候，他绝口不提“纪录”这个词，仿佛那只是一场普通的不能再普通的联赛了。大卫·克里斯拉克负责主要评述，唐恩作补充，两人配合给球员们讲昨天最大的失误。

　　“这里……就是这里……”唐恩用遥控器指着电视屏幕，上面是埃普森扔下自己位置扑向吉尔伯托的画面。“马修，你和那个巴西人是异性相吸吗？”

　　听到主教练这么说，录像室里爆出巨大的哄笑声，马修·埃普森在笑声中使劲摇头：“不，头儿，我性取向正常。”

　　又是一阵更大的笑声。

　　“实际上我前天看到这一幕的时候，心里就在想：天哪！马修一定是疯了，那个巴西人哪点吸引他了？连自己的位置都不要了……”

　　笑声不停。

　　“好了，马修，向我解释一下当时你是怎么想的？”

　　笑声平息了下来，埃普森挠挠头：“呃，我也不知道……我当时脑袋里面只有不让他射门的想法，然后就……”

　　唐恩点点头，不在原因上纠缠了。“中后卫需要冷静啊，你应该像耶罗学习，你看他当时……”唐恩指指屏幕一角的耶罗，“沉稳的一动不动！这就是经验！”

　　耶罗举起了手：“老板，实际上当时我是累得跑不动了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　这次就连唐恩都跟着笑了起来。他当然知道耶罗当时跑不动了，他是故意开玩笑呢，通过这种方式给年轻的球队减轻压力。连续三轮联赛一场未胜，相信大家压力都不小。


第二十二章 需要胜利（下）

　　等大家渐渐不再笑了，唐恩看着这些人，认真地说：“虽然我们最后没有战胜阿森纳，但是我想你们应该都看到了吧……我们把卫冕冠军逼得有多狼狈？我说森林队不怕任何对手，不是在撒谎吧？”

　　“不是！”球员们高声答道。

　　“下一次只要我们运气好一点，就能战胜他们了。面对其它对手也是一样的，森林队虽然是刚刚升级的球队，但我们和他们都在同一条起跑线上……有人因为前天那场平局对我们的未来产生了怀疑吗？”

　　所有人同时摇头。

　　“很好，我也没有。”唐恩用力点点头，然后拍拍巴掌，“出去热热身吧，让我来做点恢复训练！”

　　当唐恩率先推开门走出去的时候，却被吓了一跳。训练场外面围了不少球迷，数量远多于平时好几倍，这些人并没有喧哗，在看到唐恩和球员们走出来的时候才发出了一阵欢呼。

　　虽然一般来说，赛后第一天训练是完全开放的，因为这一天基本上就是做恢复训练，没有什么需要对媒体们保密的，但是森林队的训练场边聚集这么多球迷，唐恩还是第一次见。

　　他们来做什么，唐恩不用想也知道。他回头看着还很吃惊的球员们说：“今天上午的训练取消了，伙计们，去给他们签名吧，别拒绝他们的要求。”他指指那些可爱的热心球迷们。

　　在角落中的BBC五台记者对着摄像机笑道：“看起来，创造了一项新纪录的仿佛是托尼·唐恩的球队。”

　　……

　　阿森纳创造了新的连续不败纪录固然是一件大事，但是对于唐恩来说，那场比赛一结束，整件事就和自己没什么关系了。

　　也不再关心阿森纳是不是真的按照自己记忆中的历史一样会将不败纪录延续到四十九场，再被曼联终结。

　　没有太多时间留给他去关心别人，二十八日，诺丁汉森林做客古迪逊公园球场，在这里挑战莫耶斯执教的埃弗顿队。

　　唐恩还记得当初在教练协会的酒会上，他是如何与莫耶斯相识并且交谈起来的。虽然同是年轻教练，但那个时候的莫耶斯不仅年轻，还有为，而唐恩则什么都没有，一个刚刚丢了主教练饭碗的无名小卒而已。

　　现在不一样了，唐恩是率队拿下了上赛季联赛杯冠军，杀入欧洲赛场，带领球队升上超级联赛，虽然只带队打了半个赛季的比赛，却在上个赛季结束之后，被评为了当赛季英甲联赛最佳教练。他同样年轻，也同样有为。

　　这是两个年轻人之间的较量。上赛季获奖之后，莫耶斯还专门给唐恩打了一个电话过来祝贺他，他也许是唐恩在英超教练中关系最好的人了，但是足球比赛中可没有交情可讲。

　　埃弗顿联赛开始了三轮，他们少赛一轮，一胜一负排名排在第十三。少赛的一轮是同曼联的较量——这场比赛被推到了第四轮之后的八月三十日。莫耶斯把全部精力都放在了同曼联这场比赛的准备上，尽管如此唐恩也不认为球队能够在埃弗顿的主场拿到三分。

　　埃弗顿的邓肯·弗格森（Duncan Ferguson）独进两球，是球队的英雄。森林队这边两个球由两个不同的人完成，打入球队第一球的是前锋维杜卡。上一场同阿森纳的比赛中他浪费了一个单刀机会，这场比赛在对手得贴身盯防下，他反而还打入了一粒漂亮的头球。打入球队第二球的人则是老将耶罗，森林队获得点球，耶罗是球队罚点球的第一人选，他一蹴而就，将比分扳平了2：2。

　　这个比分一直保持到了终场，又是一场平局。

　　比赛的结果是2：2。

　　如果从这个结果来看，在客场逼平埃弗顿，似乎是一个令人满意的成绩了。但是联想到森林队已经连续三轮都打平，就让人觉得不是滋味了……明明距离胜利就是就差那么一层纸，却怎么也捅不破。一般的升班马赛季刚开始四轮，取得三分，只输了一场球，这结果似乎不错。但是对于唐恩来说，平局没什么用，他需要的是一场胜利。而且他坚信，只要第一场胜利来临，那么更多的胜利就会接踵而至。

　　问题是……什么时候胜利才会初次来临呢？

　　在赛后的新闻发布会上，面对记者们的提问，唐恩一如既往的表示了对球员们的信任和支持，夸奖了球队的表现，大肆宣扬自己很满足现在的成绩，作为升班马，能够只输一场，他很知足了……

　　媒体们都被骗住了，他们在自己的文章中评论道：

　　托尼·唐恩很满意自己球队的表现！

　　森林队还有很长的路要走，但是他们现在干的已经很不错了！

　　诺丁汉森林本赛季目标应该是保级！

　　英超和英冠完全是不同的联赛，托尼·唐恩教练感受到了巨大的压力！

　　……

　　如此等等。

　　这样的评论，让唐恩自己看了都觉得好笑，但是他却巴不得这样。为什么？因为这样可以迷惑他下一轮的对手……

　　因为国家队比赛日的关系，八月份的四轮联赛结束之后，休战十二天。九月十一日英超联赛才会重燃战火。

　　唐恩心里很清楚，自己的球队现在需要什么。

　　胜利。

　　他需要一场胜利来巩固球员们的信心和士气，也需要一场胜利来给自己减压。否则嘴巴说的再好听，连续不赢球的话，球员们心里也会有想法。他现在这支球队是新组建的，球员们是因为什么才聚集在一起的？当然不会是对这支球队的爱。而是因为唐恩在招揽他们的时候，对他们允诺的胜利于荣耀。如果总是平局平局平局的话……就算他们也学阿森纳一样来个连续四十四轮不败——全打平——又有什么用？

　　他告诉球员们，他有伟大的目标，他追求的是胜利，和他在一起就会有机会获得荣誉……好了，现在是该做点什么证明一下了。

　　联赛第五轮，诺丁汉森林主场迎战曼彻斯特城队。这支球队并不是可以让唐恩随便捏的软柿子，但他和森林队显然都不能再继续等待下去了……


第二十三章 胜利（上）

　　如果按照中国的习惯给英超划分派系的话，那么托尼·唐恩显然和斯图亚特·皮尔斯是同一个战壕的。因为他们都算是布赖恩·克劳夫的后辈和徒弟，属于“克劳夫派”。

　　斯图亚特·皮尔斯是英格兰足坛出名的硬汉，他甚至因为自己强硬的作风和性格得到了这么绰号——“疯子”，这个绰号伴随他走过了几乎整个职业生涯。英格兰的媒体曾经形容他有一颗“橡树之心”，橡树是以木质坚硬著称的。

　　为什么和曼城队的比赛要提到皮尔斯呢？

　　虽然现在曼城的主教练还是凯文·基冈，但是唐恩心里清楚，过了今年，基冈就要下课，到时候接任这个位置的人就是他的助理教练，基冈最器重的斯图亚特·皮尔斯。而且不光是唐恩关注这个人，诺丁汉当地媒体也很关注他。

　　因为皮尔斯曾经是，现在也依然是诺丁汉森林球迷心目中的神。效力森林队十二年，出场五百二十二次，打入八十八球，作为一个左后卫，这个数据很恐怖。

　　托尼·唐恩现在森林队中还没有哪个人能够达到皮尔斯目前在森林队球迷心目中的地位和影响力，这是靠时间和忠诚换来的。在1992年森林队跌入甲级联赛的时候，包括基恩在内的其他队员都离开了球队，唯独皮尔斯留了下来，当时曼联等强豪都希望能够招揽他的，但他拒绝了这些邀请，一个赛季之后这位传奇队长就带领森林队重新杀回英超。这段故事堪比巴蒂斯图塔在佛罗伦萨的经历，只是在世界范围上来说，皮尔斯的名气比不上巴蒂斯图塔而已。

　　皮尔斯这个人，唐恩是和他见过的，就在上半年伯恩斯的酒吧内，那个为庆祝森林队获得欧洲冠军杯二十五年的酒会上，但是当时两人只是简单聊了几句，没有深谈。尽管接触不深，唐恩也能大致了解皮尔斯是个什么样的人。就算是喝酒聊天的时候，这个人的眼神都很坚定，很少会有游移不定的时候。如果他和你说话，他就会看着你，而不是瞟瞟天花板，再低头看看脚尖。

　　接触并不多，但唐恩对这个人很有好感，或许正是因为这种他真诚的态度。

　　这场比赛也不是皮尔斯在离开森林队之后第一次回到城市球场，当他还在曼城作球员的时候，曼城降入甲级联赛（现在的英冠），曾经做客城市球场，挑战同样降级的诺丁汉森林。比赛开始之前，皮尔斯站在场边，向看台上的森林队球迷们鞠了一躬，当比赛开始之后，他依然无情的防守着森林队的球员们，但是他却收获了主场球迷最多的掌声。

　　四年过去了，皮尔斯再次踏上城市球场的草皮，不过这一次他已经脱下了球衣，换上了西服。

　　比赛还没有开始，双方球员们正在场边照相，唐恩站在教练席前，看着记者们都集中到了客队教练席，他们的焦点只有一个人，不是主教练凯文·基冈，而是坐在他旁边的斯图亚特·皮尔斯。

　　看台上森林队的球迷们打出了巨大的标语，“欢迎回家，疯子！”

　　一个对手，能够享受的最高待遇，莫过于此。

　　唐恩被这样的场面吸引了全部注意力。他不知道自己是否会在森林队干一辈子，也许不会吧……未来的事情谁说的准呢？如果自己离开了这支球队，然后作为对手再回到这座球场的时候，能否看到这样的标语——“欢迎回家，托尼”？

　　看起来这不像是一场谁都想赢的联赛，而是某人回家的纪念赛。

　　看台上发出阵阵欢呼，他们喊着皮尔斯的名字。面对这么热情的森林队球迷，皮尔斯也不得不从曼城的教练席上走出来，走到森林队球迷最集中的看台下面，向他们鞠躬，挥手，然后他得到了更大的欢呼声和掌声。

　　就连胖子约翰和瘦子比尔这样唐恩的支持者都站在人群最前排，眼里含着泪水给皮尔斯鼓掌。看到这个男人，就会让他们想起曾经的岁月，那时候他们和迈克尔一起，兴奋得的足球，痛快的喝酒，那时候他们都还很年轻。没有丈夫的责任，也不用担心足球流氓会伤到自己的孩子……

　　皮尔斯从客队教练席前走到主队教练席，挥手向球迷们致敬。和球迷们一样，这里也有他最珍贵的回忆，他没想到自己再次回来还能得到这样的欢迎，眼眶中也泛着泪光。这可是比赛前难得的温情时刻了。

　　和球迷们致意完毕的皮尔斯转过身看到站在旁边的唐恩，他走过去，向唐恩伸出了手。毕竟他们两人也算有点交情嘛，唐恩也没有拒绝对方的握手请求。

　　只是握手，谁也没有说话。握完，皮尔斯转身回到了曼城队的教练席，挨着基冈坐了下来。唐恩看见基冈扭头和皮尔斯说了句什么，但是他听不到。

　　皮尔斯和球迷们之间的互动算是比赛前的一个小插曲，当比赛正式开始之后，森林队的球迷们可不会因为曼城是皮尔斯退役的球队，而会对他们掌声相赠。森林队的球迷和托尼·唐恩一样，爱憎分明的很呢！

　　……

　　曼城队在中国是一支名气一点不低于传统英超豪门的球队，尽管不少中国球迷对这家俱乐部的过去和现状并不了解，但不妨碍大家熟悉它的名字，因为中国球员孙继海在这支球队里效力。

　　唐恩对这支球队略有了解，也是和孙继海有关。当然来了这里之后，他了解的更多了，这次可不是出于兴趣，而是工作需要他多了解自己未来的对手。

　　老习惯，了解一支球队从他们的主教练开始。凯文·基冈，用唐恩的标准来评价的话，不算是成功教练。也许纽卡斯尔的球迷们不会赞同唐恩这种评价，其他喜欢基冈的人也不赞同，但唐恩坚持这样认为。什么才叫“成功教练”？不能带领球队获得荣誉的主教练能算成功吗？

　　除了这个名字熟悉的教练，如今这支曼城队里面还有几个唐恩比较熟悉的球员——本场比赛首发出场的前锋罗比·福勒（Robbie Fowler）、右边前卫肖恩·赖特—菲利普斯（Shaun Wright—Phillips）、日韩世界杯上英格兰的主力后卫丹尼·米尔斯（Danny Mills）、同样是日韩世界杯英格兰国家队成员，后来作为八名英超强奸案的涉案人员之一而闻名遐迩的特雷沃·辛克莱尔（Trevor Sinclair）、英格兰国门大卫·詹姆斯（David James）、效力过利物浦和皇马的斯蒂夫·麦克马拉曼（Steve McManaman）、前法国国脚，同样效力过多家豪门的射手尼克拉斯·阿内尔卡……瞧瞧这些名字，光是念出来就能吓住不少人了。

　　当然还有唐恩最熟悉的中国球员孙继海，他也在曼城队的首发名单里面。

　　本赛季开始以来，曼城队只取得了一胜一平两负的战绩，对于拥有以上那些吓人名字的球员的曼城队来说，排名第十可不是什么能够欣然接受的名次。新闻传言俱乐部已经在蠢蠢欲动了，打算找原南安普顿的主教练斯特拉坎接替基冈的位置。虽然唐恩了解基冈是第二年四月份才主动辞职的，但他也不能否定如果自己赢了曼城，会成为压垮骆驼的最后一根稻草……

　　上赛季的曼城队糟糕的后防线让他们吃尽苦头，于是本赛季开始以来，基冈一直致力于改造后防线，邓恩和迪斯汀是关键人物，无奈这两人的表现时好时坏，一点也不稳定。

　　孙继海在防守上的表现看起来似乎也没有在进攻上出色，再加上主力中场巴顿受伤缺战，倒霉事全碰一块了。

　　唐恩仔细研究过现在这支曼城队，防守还是球队最大的漏洞。进攻方面不用多言，阿尔内卡四轮联赛已经打进了三球，肖恩·赖特—菲利普斯牢牢占据了球队主力右中场的位置，这个曾经在诺丁汉森林青年队中被认为没有前途的小个子，已经吸引了无数豪门的目光。在加上经验丰富的“上帝”福勒，在利物浦就和福勒搭档的麦克马拉曼，这样一条攻击阵容，最起码从名气上来说，完全压倒了森林队。

　　经过上上轮和阿森纳的那场大战，唐恩相信现在的英超球队都会对森林队投来更多关注的目光了，基冈恐怕也不会在森林队的主场轻视这个对手。轻敌之心肯定会收起不少。

　　唐恩的战术就是在防守的时候钳制阿内尔卡和福勒，然后用自己的边路进攻来压制赖特·菲利普斯和麦克马拉曼。进球将是这场比赛的关键词，既然基冈教练那么在意曼城队糟糕的后防线，唐恩就让他改造后防线的信念更坚定一些……


第二十三章 胜利（下）

　　巴顿的缺阵对曼城队的影响是巨大的，失去了这个在中场能够控制局面的人，曼城队的进攻显得有些杂乱无章，乔治·伍德和阿尔贝蒂尼在中场中路的配合有越来越默契，雷纳和博斯维特这两个曼城的MC（Midfielder Centre，中前卫，中场居中的位置）也找不到什么有效的办法突破伍德和阿尔贝蒂尼的防守。

　　而在边路，因为总赢不了球，憋了一肚子火的里贝里把全部怨气全都发泄到了这场比赛上来。他在左路肆无忌惮的突破完全压制住了赖特·菲利普斯的进攻——比赛刚刚开始，里贝里就用他犀利的突破，把球迷们刚才献给皮尔斯的掌声给了他。虽然联赛才开始四轮，但是诺丁汉当地媒体已经迫不及待的宣布弗兰克·里贝里是托尼·唐恩在这个夏天最成功的收购。原来基冈给赖特·菲利普斯的任务就是给前锋们助攻，但是现在他不得不在场边大喊大叫着让菲利普斯注意防守。比起赖特·菲利普斯，里贝里的突破给人的感觉是更犀利，更坚决，更大胆——仗着自己拥有速度优势，毫不减速的冲向对手，利用不停变向和速度节奏上的变化甩开防守球员，是里贝里突破的拿手好戏。

　　在另外一边，阿什利·杨利用年轻的冲劲倒是和麦克马拉曼斗的旗鼓相当。不过唐恩这场比赛也没指望阿什利·杨能够压制对手，毕竟麦克马拉曼和赖特·菲利普斯不一样，是一个经验丰富的老油条。森林队进攻的重心开场的时候放在了阿什利·杨这边，但这是佯攻，让基冈以为森林队会主攻这个边路。当看到曼城队的防守重心慢慢偏移的时候，马上坚决的将主攻方向换到里贝里在的左路，毫不犹豫，连续三次里贝里强行突破，将曼城队的防守体系搅了个天翻地覆。

　　如果基冈把防守重心调整回来，就把足球给阿尔贝蒂尼，让他来组织进攻，反正森林队的中场虽然在电视屏幕中打出的时候看起来是平行，实际上是碟形——两个边前卫靠前，伍德和阿尔贝蒂尼拖后一点，这样无论是进攻防守都有合适的纵深。

　　森林队的中场任务就在于通过传球来寻找对手防线的弱点，而对于曼城队来说，他们的防线弱点还是很多的。

　　孙继海在国内也许是顶尖水平，但是在面对里贝里的时候，他还是显得有些吃力，何况赖特·菲利普斯在防守上完全帮不上他什么忙。赛前安排的战术中，基冈还要求孙继海有机会在进攻上帮助一下菲利普斯。现在好了，完全被压在防线附近，别想出去了。

　　森林队疯狂的边路攻势很快受到了回报，邓恩和迪斯汀这两人中后卫搭档的问题被维杜卡抓到了。在面对身体出色的邓恩时，澳大利亚蛮牛却没有选择和这个一根筋的后卫赢来，而是在拿球之后出人意料的选择了挑射！

　　时间的拿捏恰到好处，不仅让邓恩的身体形同虚设，还彻底打乱了门将詹姆斯的节奏，他中心刚刚往下沉，打算扑侧高球，就见足球从他头顶飞过，只坠网窝！

　　“挑射！挑射！真是令人难以相信眼睛……维杜卡的挑射！瞧瞧詹姆斯的眼神，这一刻他仿佛看到了天外来客！诺丁汉森林取得了领先！这球进得……实在是让人想不到，我们不是说结果，而是方式，进球的方式太意外了！森林队在场面上始终占据了优势，取得领先理所当然！”

　　如果曼城的球迷觉得维杜卡这球是运气，是瞎蒙。森林队没有理由就这么容易的领先了他们。那么上半场行将结束的时候，再丢一球，可就让他们彻底发不出声音来了。

　　这次进球的人是伊斯特伍德。

　　里贝里频繁的突破撕碎了曼城队的防线，这一次孙继海被他连续晃动骗得重心全失，只能坐在地上无奈的看着这名法国新人突破他和赖特·菲利普斯的防守，杀入禁区……

　　就在詹姆斯以为里贝里会直接射门的时候，他却把球横传给了插上的伊斯特伍德。接下来发生的一切让城市球场成了欢乐的海洋。

　　“2：0！上半场结束前的比分，基冈面如死灰，赛前有关他的负面新闻非常多。帅位不稳，将帅失和。看看这场比赛中阿内尔卡的表现，简直就像睡着了一样！”

　　在客场两球落后，球队内部又充满了矛盾，这样的曼城队还有什么作为呢？

　　看看上半场结束的时候，阿内尔卡从基冈身边走过，两人的表情把，基冈看着远处，对阿内尔卡视若无睹，而阿内尔卡也高昂着头，完全没把主教练放在眼里。

　　传闻桀骜不驯的法国射手和基冈始终就不对路，在训练中两人还争吵过，关系很差。现在唐恩亲眼所见，算是证实了以前听到的流言。

　　这倒是一件让他很高兴的好事。别人家的倒霉事，就是自己这边的好消息。

　　所以下半场的比赛有点波澜不惊的意思了，谁也不知道中场休息的时候曼城更衣室内发生了什么，阿内尔卡下半场一开始就被换下，替补上来的卡尔·伯明翰太年轻了，没法对森林队构成威胁，唐恩的球队在进攻上打的就开放了。

　　当维杜卡在第七十一分钟梅开二度的时候，曼城队也彻底放弃了逼平对手的打算。

　　这场比赛以托尼·唐恩的胜出告终。

　　这是森林队本赛季拿到的第一场胜利，三分到手，城市球场看台上再度响起了诺丁汉森林的队歌《世界在我们手上》。

　　而比赛结束之后，心情不好的基冈和唐恩敷衍着握了握手，就匆匆离开了，反倒是斯图亚特·皮尔斯在和唐恩握手的时候主动攀谈了几句，当然内容都没什么新意，无非就是祝贺获胜者，称赞森林队……等等。

　　只是到了最后，皮尔斯要走了，才对唐恩说道：“有件事情……我得对你说谢谢。”

　　“啊？”唐恩没反应过来。

　　“看到现在在这支充满了希望的森林队，就让我想到了从前。所以……我必须对你说谢谢，谢谢你让我们和头儿在顶级联赛中又看到了身穿红色球衣的诺丁汉森林。头儿当然不会对你说这样的话，他总是在自己最喜欢的人面前表现出最不在乎的一面来。”说到这里，皮尔斯笑了一下，“但我觉得这话总得有人说给你听。因为你确实干的很不错，你做到了我们很多人都做不到的事情。所以……谢谢你！祝你好运，托尼。希望以后我们有直接交手的时候。”

　　说完，皮尔斯转身就走。

　　唐恩在他身后说道：“我想很快我们就会有的，皮尔斯！”

　　“疯子”皮尔斯把唐恩的话当作了一种祝福，没有太在意，笑着离开了这座充满了歌声与欢乐的球场。这样的场面，对于斯图亚特·皮尔斯来说，真是有太长太长时间没有看到过了。

　　所以，就算他是曼城教练组的一员，就算他的球队输掉了这场比赛，他也没有丝毫懊恼。

　　这是你们应得的，森林，干得漂亮！


第二十四章 头儿（上）

　　森林队获得了他们本赛季首场胜利，这在诺丁汉当地可不算小新闻。连续好几天，都在围绕着和曼城队的比赛进行报道，基冈的日子倒是更难过了，但是唐恩可管不着，他头上的压力暂时消除，现在球队内部和外部环境都无可挑剔。

　　他可以安心备战九月十六日的欧洲联盟杯资格赛，同奥斯特拉法的首回合比赛。

　　奥斯特拉法这支球队，如果不是要打联盟杯资格赛的话，唐恩也许根本不会去了解他们。就算在了解之后，唐恩也不认为这支球队会给森林队带来什么麻烦，何况他们还是主场作战。

　　球队现在士气高涨，如果连主场打一支捷克的球队都困难的话，那么也别想在联盟杯正赛上有什么作为了。

　　事实证明了唐恩放心是有道理的。

　　诺丁汉森林队在自己的主场3：0轻松战胜了来访的奥斯特拉法。虽然对手很弱，但是作为森林队在八年之后再次回到欧洲赛场的“揭幕战”，城市球场又是满座。英超联赛开始一个多月了，城市球场竟然是被官方统计出来，上座率最高的——全部满座，百分之百！

　　可见诺丁汉森林的支持者们对于能够在顶级赛事中亮相等的有多焦急了，他们被压抑了八年的情感全部释放出来，让整个英格兰都很清楚的感受到了。

　　主场3：0战胜了奥斯特拉法之后，诺丁汉人还沉浸在欢乐之中，看起来球队下回合在客场几乎肯定可以出线了。

　　拿下了联赛首场胜利，有在欧洲联盟杯资格赛首回合中三球领先占尽先机，看起来森林队最近情况很不错。但是九月十八日客场挑战富勒姆的比赛，森林队全场浪费了三次必进球的机会，最后只能和对手1：1握手言和。

　　在唐恩给球队制定的本赛季大致计划表中，对于那些排名在十位以下的球队，唐恩要求不管主场客场，能够拿到三分就要尽量拿到。作为升班马的森林队，能够抢分的对象也就是和他们实力差不多的这些球队了，如果在这些球队上失分太多，森林队真的就要为保级而战了。

　　这样的比赛结果自然不能让唐恩满意，不过对于球队，他还是得笑着给年轻人们减压。

　　压力不应该转移给球员，压力必须由主教练一个人背。这是唐恩坚持的执教之道。

　　在赛后的新闻发布会上，有记者询问为什么森林队的表现总是起起落落，当大家都觉得他们可以赢球的时候却赢不了。

　　对此，唐恩认为森林队是一支比较年轻的球队，表现不够稳定是很正常的，完全不用大惊小怪。

　　尽管嘴巴上是怎么说，但是唐恩可不打算对这帮表现不稳定的球员们宽容。比赛结束当天，森离队乘坐大巴回到了诺丁汉，尽管下一场比赛是四天之后的九月二十二日，但是唐恩在车上就宣布了赛后一天的假期取消。

　　这下，那些看了新闻媒体报道还以为唐恩不生气的球员们都清楚，老板对球队目前不稳定的战绩非常不满。

　　联赛进行了六轮，森林队取得了一胜四平一负的成绩，积七分的他们甚至和利物浦同分。按理说作为升班马，对这样的开局应该足够满意了。可谁让唐恩不是一个甘于现状的人呢？打着升班马的旗号，却有着要和联赛前六名一争长短的计划，怎么可以在开局就被拉开差距呢？

　　阿森纳五胜一平积十六分排在榜首，穆里尼奥的切尔西四胜两平紧随其后，排第三的是莫耶斯执教的埃弗顿，四胜一平一负。唐恩认为如果和富勒姆的比赛打赢的话，森林队现在应该积九分，最起码能排在第二军团，七到九名之间。而现在，森林队仅排在第十三位。

　　本周的BBC《今日赛事》节目中莱因克尔和马克·劳伦森谈到了森林队，谈到了托尼·唐恩。剃掉了胡子的劳伦森似乎铁了心要扮演不讨唐恩喜欢的角色。他在节目中说甲级联赛的托尼·唐恩自称追求胜利，带队成绩倒也符合他的说法，森林队胜率非常高，排在英甲所有球队之首。但是到了超级联赛，唐恩却闭口不谈“追求胜利”了，显然他也学乖了，知道英超和低级别联赛不一样，不是嘴巴上狂妄一些就能获得好名次的。

　　唐恩还没就此发表什么意见呢，诺丁汉当地的媒体可都不干了，皮尔斯·布鲁斯撰文驳斥了劳伦森的胡言乱语，并且认为劳伦森对唐恩和森林队不公平的评论是因为打赌输了胡子，而怀恨在心，伺机报复……

　　英超联赛，从来都不缺乏这样热闹得场面。

　　既然有布鲁斯帮他出头，唐恩也懒得在媒体上浪费精力，他专心致志带队训练，为下一轮比赛做准备。联赛第七轮，诺丁汉森林主场迎战切尔西，这绝绝对对是一场硬仗！

　　……

　　九月二十日，一个普通的星期一上午，阳光明媚。唐恩和往常一样在带领球队进行训练。他突然看到许久没有露过面的俱乐部主席埃文·多格蒂出现在训练场边。

　　主席先生出现在这里，必定是找唐恩有事情了。唐恩给大卫做了一个训练继续的手势，就转身走下了训练场。

　　“埃文，我可是很少见你在这里出现。如果你出现了，那么一定是大事！”唐恩开着埃文的玩笑向他走去。虽然球队目前成绩一般，唐恩在埃文面前总是很乐观的。

　　“嗯，确实是大事……托尼，我刚刚接到了从德比郡医院打过来的电话。”对唐恩的玩笑，埃文可没有回以微笑，而是板着脸说，“布莱恩·克劳夫因为胃癌，刚刚去世了。”

　　唐恩愣了一下，以为自己没有听清楚：“你说什么？”

　　“克劳夫夫人希望你能去参加明天的私人葬礼。我知道你和头儿之间的感情，托尼……”埃文拍拍唐恩的肩膀，没有再说下去，而是转身离开了训练场。

　　唐恩一个人站在场边，愣愣的看着埃文的背影，一时间还没有反应过来。

　　埃文的背影刚刚消失，唐恩就看到皮尔斯·布鲁斯跌跌撞撞的出现在铁丝网外，使劲对他打手势，希望他过去。

　　唐恩走过去，布鲁斯气喘吁吁地问道：“托……托尼，我给你打电话、电话……你没接到吗？”

　　“我训练的时候不带手机……”

　　“我……我刚才得到的消息，顺路过来通知你：克劳夫……布莱恩·克劳夫去世了！”布鲁斯瞪大了眼睛说道，对于他来说，这是诺丁汉足球史上的一件大事，非常非常大的事。唐恩的反应却没有他想象的那么激烈。

　　“埃文……主席先生刚才通知我了，我被邀请明天去参加私人葬礼。”唐恩指指埃文消失的方向，他说这话的时候脸上表情一点也不震惊，也看不到悲伤。

　　布鲁斯看了看唐恩，然后点头道：“那么我先走了，还要去德比郡跟踪报道这事。”

　　“再见，记者先生。”

　　“再见，托尼。”

　　等布鲁斯也从他的视野内消失的时候，唐恩的大脑似乎才反应过来——刚才死了一个什么人物。


第二十四章 头儿（下）

　　头儿死了？这怎么可能？五月份的时候还在一起喝酒聊天的，怎么说死就死了？

　　他被哨音惊醒，扭头看着还在训练的球队，走了过去。

　　“大卫。”他向自己的助理教练招手。

　　克里斯拉克跑了过来：“托尼，刚才主席先生找你什么事？”

　　唐恩并没有回答克里斯拉克的问题，他看看自己的助手，又看看还在训练什么都不知道的球员们，眼神游移不定。

　　克里斯拉克觉察除了自己搭档的不正常，他顺着唐恩的眼神扭头看，训练一切正常。

　　“托尼，你怎么了？”

　　“嗯……大卫，明天、明天的训练你安排，我就不来了。”

　　“出什么事了，托尼？”克里斯拉克越发觉得奇怪，他追问道。

　　“我要去参加一个私人葬礼，我想我必须去……”

　　“葬礼？谁的……”

　　“头儿，头儿的……葬礼。”

　　听到唐恩说出这句话，克里斯拉克也愣住了。

　　※※※

　　短短一个小时之后，借助发达的互联网和电视新闻网，布莱恩·克劳夫教练逝世的消息就传遍了整个英国。

　　皮尔斯·布鲁斯站在人群中间，周围都是和他一样的记者同行们。德比郡市总医院刚刚结束了新闻发布会，现在场面略微有些混乱。在新闻发布会上，德比郡市总医院的发言人除了通报克劳夫的死亡原因，就是在借克劳夫夫人芭芭拉女士的口赞扬自己医院的工作。“她很感谢医院全体医护人员在陪伴克劳夫最后一段时光中的表现……”

　　但是这些不是记者们关心的东西。

　　克劳夫最近身体不好并非新闻，一年前他就做过肝脏移植手术，并多次住院，只是谁也没想到这一次竟然是真的永别。

　　“……他在肝脏移植手术之后被检查出已身患胃癌，但是他本人一直拒绝做手术。我们不知道克劳夫是怎么想的，直到现在他都是英格兰足坛最特殊的一个人物，他做过的很多事情，说过的很多话都让人觉得难以理解。但他在这里的地位是毋庸置疑的，现在很可惜，这个特殊人物永远离开了我们……”

　　布鲁斯旁边的BBC记者正手持话筒，对着摄像机做现场报道。

　　“特殊人物”吗……

　　和皮尔斯·布鲁斯一起来的报社头牌记者詹姆斯·罗布森拍了拍他：“走吧，这里没什么好看的了。”

　　“我们去哪儿？”布鲁斯问道。

　　“回去写报道。”

　　“可我们还没有采访到什么有价值的……”

　　“你以为还能采访到什么有价值的？不光是我们，全英格兰的媒体都一样——回去翻看森林队的比赛录像，找出以前和克劳夫有关的新闻报道，然后写这个人的回忆录。”罗布森耸耸肩，“他没死的时候，就是一个喜欢出风头的家伙。现在死了，依然很出风头……这里唯一最有价值的东西就是——布莱恩·克劳夫，那个诺丁汉森林王朝的缔造者，英格兰足坛的传奇人物，让不少人喜欢，也让很多人诅咒他为什么还没死的人，终于死了。”

　　罗布森看了看布鲁斯，又说道：“你很惊讶我为什么这么说吧？小伙子，当初我和你一样年轻的时候，完成的第一个采访任务就是去城市球场报道布莱恩·克劳夫出任森林队主教练一职。如果你和我一样看着他是如何把森林队带上巅峰，又如何不断和媒体作对的话，你就能明白我对他的感受了……”

　　两人走向停车场，钻进车内，然后罗布森发动了汽车，缓缓驶离了纷乱的医院大门。

　　“皮尔斯，你想好怎么总结他的这一生了吗？只准用一个词。”

　　一边开车，罗布森一边和布鲁斯继续刚才的话题。

　　“嗯……我想也许他是一个伟大的教练？或者成功的……传奇的……”

　　布鲁斯每报出一个词，罗布森就摇摇头。

　　“我想不出来了。”布鲁斯投降了。

　　“你知道吗，皮尔斯。以你现在的年龄，站在这个时代，看克劳夫，你会觉得他是一个非常成功，令人崇拜景仰的教练。但是我们那个时代的人可不这么看，对后来者说，他也许是神，对我们这些老家伙来说，他就是一个人。所以如果是我的话，我会选择这个词——不同寻常的（remarkable）。”

　　“不同寻常？”

　　“嗯。”罗布森点点头，“他绝对算不上英格兰足球历史上最伟大，最成功的主教练，但他绝对是最不同寻常的那一个，是不可复制的。”

　　听到自己的前辈这么评价布莱恩·克劳夫，布鲁斯突然想起了托尼·唐恩，他总觉得这两人之间有很多相似之处。

　　“穆里尼奥和托尼·唐恩，比起他来说，也不过是另外一种风格的教练而已，没有人可以复制布莱恩·克劳夫，没有人……”仿佛猜透了布鲁斯的心思，罗布森喃喃道。

　　车驶过德比郡俱乐部所在主场，普莱德公园球场。球场外面已经聚集了不少来哀悼的球迷，这些人都是德比郡的老球迷，他们至今都还记得克劳夫是如何率领一支从不被人看好的德比郡队拿到英格兰甲级联赛冠军的传奇经历。

　　但因为克劳夫曾经为了逼迫俱乐部就范，而采取过煽动球迷上街抗议等不怎么光明正大的手段。所以这位老头和德比郡俱乐部的关系一直不太好……

　　车窗上的一角似乎有什么东西在飘扬着，吸引了布鲁斯的目光。他侧着头看过去，才发现那是德比郡俱乐部的旗帜，平时它总是高高挂在旗杆顶部，不怎么容易看到。但今天，德比郡俱乐部为这个一生都带着无限争议的老帅降下了半旗。

　　果真是一个“不同寻常的”大人物啊……


第二十五章 克劳夫二世？（上）

　　这是唐恩到了英国之后，第二次参加葬礼。但是和第一次相比，唐恩却并不觉得悲伤。头儿这个人，总是会让他有很复杂的感觉，喜欢？尊敬？有些不满……交织在一起，所以他没法像头儿的家人一样脸上挂着泪痕。

　　这确实是一个私人葬礼，非常非常私人，除了克劳夫的家人，就只有唐恩这一个“外人”了。他穿着黑西装，戴着墨镜，低头站在他们后面，默默的参加完葬礼。

　　除了一开始见到芭芭拉女士的时候，安慰了她几句——尽管她看起来似乎不太需要安慰——在整个葬礼仪式上他没有说一句话，仪式程序也没有安排他发表什么讲话。

　　其他人……伊安·鲍耶、德斯·沃克、斯图亚特·皮尔斯、马丁·奥尼尔、特雷沃·弗朗西斯科……这些人都没有邀请，唯独邀请了他这个和头儿认识最晚的后辈。唐恩想让自己来参加这个非常私人的葬礼，会不会是头儿的意思呢？

　　葬礼结束之后，一群人默默的走出教堂后面的公墓，唐恩也不知道该说什么，只能继续保持沉默。前面不远处就是大家的车，看来葬礼就要到此结束了。唐恩想他也该赶回诺丁汉去和球队汇合了。这时候前面的芭芭拉女士停下了脚步，然后转身看着唐恩。

　　唐恩知道她有话要对自己说，于是也停了下来。

　　“真是抱歉，唐恩先生，在这个时候还让你来。”芭芭拉低着头说。

　　唐恩连忙摆手：“不，我觉得我应该来。您能邀请我来，是我的荣幸。”

　　“事实上……布莱恩没有说谁可以参加他的葬礼，最后那几天他总是昏迷。我和孩子们商量了之后决定办私人性质的葬礼。布莱恩以前就不喜欢媒体，到现在还是不喜欢，所以我们也不想被那些不认识的人打扰。而你，唐恩先生……你知道阿森纳打平森林队之后，布莱恩接受采访的事情吧？”

　　唐恩点点头。

　　在森林队和阿森纳打平之后，阿森纳创造了新的连续不败纪录。媒体们为此专门采访了布莱恩·克劳夫，希望听听他对阿森纳创造新纪录的看法。面对这些媒体，克劳夫很好的满足了他们，他称赞阿森纳的足球就仿佛在他在梦中见到玛丽莲·梦露一样美妙，“如果有谁能够打破那个纪录的话，那么一定是温格的阿森纳”。

　　随后他又谈到了最近风头同样不弱的切尔西新帅穆里尼奥，他把葡萄牙人称为自己的继承人，不管是年轻的时候都很帅这一点，还是对球队执教风格这一点，都非常相似。在做教练的时候，克劳夫就是一个非常抢眼的主教练，他总是能够吸引媒体们关注的目光，他肆无忌惮的发表自己的看法，个性张扬，经常会说出那些日后被奉为经典的“语录”。而这些特征，现在的穆里尼奥也有。

　　于是媒体们开始称穆里尼奥为“克劳夫第二”，反而忽略了之前他们一直拿托尼·唐恩和布莱恩·克劳夫比的事情。

　　克劳夫在接受采访的时候也只字不提托尼·唐恩。

　　——谁是我最喜欢的教练？当然是温格了，他是我的偶像。

　　——谁是最像我的教练？当然是穆里尼奥了，因为他和我年轻的时候长的一样帅。

　　“可你知道在家里，他提到最多的人是谁吗？”

　　唐恩摇头。

　　“是你，唐恩先生。”芭芭拉女士指了指唐恩。“他总是给我们讲你的这支森林队。当你们战胜曼城的时候，他在电视机前兴奋得好像年轻人……你能想象吗，唐恩先生，一个老头子高举双拳从沙发上跳起来的样子？”

　　唐恩继续摇头，他确实无法想象。打曼城的时候，头儿的身体应该就不是太好了……

　　芭芭拉女士笑了一下，但是这笑容很快就消失了。“他总会给我们讲你的事情，所以我和孩子们都觉得好像认识你很久了一样。”

　　对于芭芭拉所说的一切，唐恩自己都很吃惊：“我不知道头儿他……呃，他从来不和我谈这些。”

　　“你要知道，唐恩先生。布莱恩就是这样一个人，有时候你觉得他很傲慢，很极端，可实际上他只是在掩饰自己。他很少会当着一个人的面夸奖这个人。所以总是会让人觉得他有些冷漠。我想布莱恩大概不会有机会对你说这句话了，谢谢你，唐恩先生，你让布莱恩的最后两年过的很愉快。”

　　芭芭拉女士和唐恩告别之后，乘车离去了。唐恩一个人站在教堂外面，慢慢回味刚才自己所听到的话。

　　他到现在还清楚记得自己初次见到布莱恩·克劳夫时的情景，那个咄咄逼人的老头子第一次见面就把他问得答不上话来。

　　“小子，你以为主教练是做什么的？”

　　“带队获得胜利……”

　　“那只是工作的一部分而已。”

　　一声汽车喇叭响惊醒了唐恩，他看见皮尔斯·布鲁斯这个记者坐在吉普车内，正看着他呢。

　　“你怎么在这里，记者先生？”唐恩有些吃惊。

　　“呃……”布鲁斯挠挠头，“虽然克劳夫夫人说这个葬礼是私人性质的，但你知道我们大众希望了解一些东西……不过我什么都没看到。”他耸耸肩，“我几乎把米德尔斯堡市内的所有教堂都跑遍了，才找到这里。看到你在这里，我就知道我找对地方了，但显然我来晚了。”

　　“不，你没来晚，相反，你来的正是时候。”唐恩摇着头说，“因为我正好需要一辆车送我回诺丁汉。”

　　皮尔斯笑了：“上车吧，教练先生。”

　　在从米德尔斯堡赶回诺丁汉的路上，车内的广播中几乎一直在讲布莱恩·克劳夫去世的消息，他在诺丁汉森林所取得过的那些荣誉也重新被人提起。

　　“他是英格兰最好的教练之一！”布鲁斯一边开车，一边对唐恩这么说，语气十分肯定。“但是在英国最好的教练排行榜上，他却只能排在第八！排在他头上的拉姆塞只是因为带领英格兰获得了一次世界杯冠军。但是在诺丁汉人心目中，他就是最好的主教练，比帕斯利都还要好！真可惜……因为酗酒，让他过早退休。”

　　布鲁斯叹口气。

　　“托尼，你也要少喝点酒啊……”

　　“唔……”唐恩看着窗外，心不在焉地应道。收音机里面已经变成了对谁是布莱恩·克劳夫的接班人的大讨论了，不少听众表示穆里尼奥这个葡萄牙人是，显然受了媒体们的影响，也有人认为托尼·唐恩才是。

　　但唐恩自己对这种争论并不感兴趣，他才不想做谁的继承人，谁的二世呢。如果穆里尼奥愿意的话，就让他做去吧，我要做唐恩一世！

　　……

　　“刚刚去世的布莱恩·克劳夫在生前最后一次接受我们采访的时候说，切尔西主帅穆里尼奥是最像他的人。但是我们别忘了，在穆里尼奥还没有来英格兰之前，谁才是我们谈论最多的像克劳夫的教练？托尼·唐恩！对于明天诺丁汉森林主场迎战切尔西的比赛，两个克劳夫接班人的较量。让我们来听听托尼·唐恩教练是怎么看的。”

　　电视画面中出现了城市球场的大门，原先冷清的地方已经被鲜花蜡烛环绕，铁大门栏杆上系满了红色的森林队围巾。不少球迷在门前广场中默默哀悼，他们来献上一束花，再将自己戴了不知道多少年的围巾挂上。

　　这是下午城市球场前的景象。接着，唐恩出现在电视镜头中，一身黑西服，戴着墨镜，显然刚从米德尔斯堡的葬礼中回来。

　　“……我觉得这个时候讨论谁是头儿接班人的事情，是很不合适的。但我知道你们媒体就是喜欢做这种不合时宜的事情，所以我也习惯了。你们问我怎么看待这个问题？我觉得挺好的，穆里尼奥是克劳夫的接班人，毫无疑问，我也这么认为。”画面中的唐恩在这个时候都不忘讽刺让他看不惯的记者，“我很尊重头儿，也正因为如此，我不希望让别人说我是他的继承人什么的。而且我坚信头儿也不会希望我成为第二个他。当然，如果穆里尼奥很高兴这个称呼的话，那么以后你们不妨都改口称呼他为‘克劳夫二世’，而不是‘穆里尼奥’吧？”

　　唐恩的话对穆里尼奥可算不上友好。


第二十五章 克劳夫二世？（下）

　　BBC的记者坏笑着对着镜头说：“让我们来看看穆里尼奥怎么说。”

　　画面中出现了在下榻酒店接受采访的穆里尼奥，他穿着标志性的黑色风衣，看起来酷酷的样子。“克劳夫？我知道，他的称赞让我很高兴。但是和唐恩一样，我也不喜欢做某个人的继承者。我对你们炒作的‘克劳夫接班人之战’非常反感，如果你们能把时间用来做更多有益的事情话，我相信这世界一定会更和平。另外，我认为把一个获得了欧洲冠军的教练与一个什么都没有获得的教练放在一起谈论，是对后者的不公平。”

　　唐恩对穆里尼奥不友好，穆里尼奥也毫不示弱，看起来似乎他在同情被拿来和自己这个成功教练比较的唐恩，实际上他在讽刺托尼·唐恩的教练生涯还一无所获。

　　电视机前的大卫·克里斯拉克看了眼唐恩，似乎很想知道唐恩会有什么表现，但是唐恩什么都没做，只是关了电视，然后对克里斯拉克说：“好了，大卫，让我们继续来研究切尔西……”

　　唐恩看上去很平静，媒体们可不会这么认为。在穆里尼奥来到英国之前，他们就指望唐恩给报纸增加销量了，后来穆里尼奥携欧洲冠军杯冠军教练得光环来到英格兰之后，顿时吸引了所有人的目光，他的大嘴和张狂的性格成了媒体眼中的新宠儿。如今这两个都极具性格的教练碰到一起，怎么可能风平浪静，相安无事呢？

　　这只不过是两人嘴仗的前奏罢了。

　　……

　　媒体们的想法不错，唐恩当然不会甘愿让人这么小看自己，尽管这个人是拿了一次欧洲冠军杯冠军的穆里尼奥，尽管他在做球迷的时候还很喜欢这个充满个性的教练，但现在他们是对手，他可不想在对手面前表现出自己对他的崇敬。

　　何况，唐恩崇敬穆里尼奥什么呢？以前是因为自己是球迷，所以看到这样一个与众不同的教练，觉得很爽。现在自己成了这么一个与众不同的教练了，他也没必要崇敬别人，崇敬自己就行了。

　　第二天的赛前，在接受记者采访的时候，有很多记者都提到了穆里尼奥对唐恩的那番评价，他们希望听听唐恩如何回击穆里尼奥的，唐恩也没让这些记者失望。他当然知道记者们也许是抱着想要从他这里打听到猛料的想法，但是他也同样在利用媒体们。

　　“当然，一个联赛杯冠军在欧洲冠军杯冠军教练的眼中和空气没什么两样，我们要理解冠军教练吃了一次豪华大餐，就看不起家常菜的心理。所以在下一次豪华大餐之前，冠军教练一定是不会去吃家常菜的了，那么我希望在第二次吃到豪华大餐之前，他不会被饿死。”

　　有记者在采访穆里尼奥的时候提到了唐恩的这番话，对此，穆里尼奥的回答很绝妙：“乡下人总会以为贵族们吃的都是豪华大餐，但实际上对于贵族来说，那不过是他们每天都吃的家常菜。”

　　正式比赛还没开始踢呢，双方主教练得唇枪舌战就打的快白热化了，这让看戏的媒体和公众们大呼过瘾。虽然克劳夫的去世是让英格兰足坛感到悲伤的一件事情，但是看看这两位年轻教练的针锋相对，所有人都认为就算克劳夫走了，他们也不会觉得寂寞。

　　“也许这两位教练的成就还比不上布莱恩·克劳夫，但是他们的嘴巴却倒是很有克劳夫继承人的感觉了。”莱因克尔在自己的网络专栏中这么评价这场比赛的两位主教练。

　　……

　　克劳夫的死，两个被公众们认为是“克劳夫继承人”之间的较量，让这场比赛成了本轮英超的焦点战——尽管从目前的联赛排名上来看，第二的切尔西和第十三的森林队的比赛无论如何也不焦点……

　　其实唐恩觉得头儿的离开，对现在这支森林队不会有什么太大的影响，毕竟他的时代距离现在太久了，森林队换了不知道多少人，现在阵中还有几个人对克劳夫有特殊感情的？就像那个记录一样，皮奎和本特纳这样的球员在此之前甚至都不知道还有这样的记录。

　　所以，和上次那样，他没有在赛前大肆宣扬克劳夫对森林队的贡献，和在森林队所取得的成就。他相信如果这些人关心球队的话，那么最近两天该知道的也都知道了。森林队曾经取得过的荣耀，不需要他像个长舌妇一样婆婆妈妈的唠叨不停。

　　在城市球场的更衣室内，球员们热身归来，正坐在各自的位置上一边换衣服，一边等待固定节目——唐恩每场比赛前的这个时候都会和球员们说几句话。

　　“嗯，最近森林队的事情不少，相信大家都看到了……不过这些和今天的比赛都没什么关系。我们大家都清楚，这是和任何一场联赛都没什么区别的比赛，只是我们的对手稍强而已。不过又能强多少？阿森纳在我们的主场占到了什么便宜吗？”

　　伊斯特伍德摇头叫道：“当然没有！”

　　“所以切尔西的命运也一样……不过这一次我不希望再看到在最后时刻出现失误的情况了。如果一定要有失误，我宁肯早点来……但是你们希望自己出现失误吗？”

　　所有人都在摇头。

　　“没错，谁也不会希望自己出现失误，所以大伙儿打起精神来！那个葡萄牙人可是很看不起我们的，你们瞧他是怎么评价我们的？‘乡下人’……啧啧，乡下人！耶罗，皇家马德里是乡下球队吗？”

　　耶罗摇头：“这不可能。”

　　“德米，AC米兰是乡下球队吗？”

　　阿尔贝蒂尼也摇头：“不，教练。”

　　“很好。我承认现在那个有俄罗斯大富翁做老板的切尔西比我们有钱，看起来更象贵族老爷。但是别忘了诺丁汉出过什么人，侠盗罗宾汉！如果切尔西老爷们只是呆在他们那个密不透风的斯坦福桥城堡里面不出来，做缩头乌龟的话，我想我们还不会去理会他们。现在既然他们找上门来了，那就别怪我们不客气了。这是诺丁汉，这是危机四伏的森林，让狂妄的切尔西瞧瞧我们的厉害，让他们……有来无回！”


第二十六章 倒霉的费雷拉（上）

　　比赛开始前，城市球场原先总会响不停的歌声听不到了，看台上鸦雀无声。双方球员们站在中圈边缘，排成一排，低着头为刚刚去世的布莱恩·克劳夫默哀。

　　唐恩站在教练席前，静静看着这一切。

　　皮尔斯·布鲁斯昨天给他说过，自从辞去了森林队主教练职位以来，布莱恩·克劳夫的精神状态就一直不好。他对这支球队的感情不是常人可以想象的，十八年，他最辉煌的岁月都和诺丁汉森林这个名字息息相关，就像现在的弗格森和曼联，温格和阿森纳一样。但是英超的诞生，彻底击碎了克劳夫坚持的那些足球理念。就算第一个赛季森林队不降级，后面也终究难逃分崩离析的命运。为什么？因为当时的森林队没钱，不管他们拿到了多少冠军，也没钱。那个时候的球队经营和现在完全是两种不同的方式。

　　克劳夫最引以为傲的东西被残酷的商业足球逐一击碎。他信奉球队里面只有一个老大，那就是他自己，无论多大名气的球星到了森林队，都得做他的小弟。他就是森林队的国王，一切他说了算，俱乐部董事和主席也没有权利对他的所作所为指手画脚，他可以因为罗伊·基恩表现不好在更衣室门口就将他一巴掌扇倒在地，也可以因为愤怒而把门将克洛斯吊起来打，还因为自己痛恨同性恋，而将同性恋球员法沙努锁在更衣室里痛骂……当然，他还曾经为了保护球员们，而对着冲进场内想要和球队一起庆祝胜利的球迷们报以老拳，将两名球迷送进了医院。

　　这样的作风在现在足坛几乎绝迹，商业足球越来越强调球星们的价值，而主教练们……在英格兰被称为“Manager”的职业，也正在逐渐向“Coach”过渡。越来越多的英超俱乐部开始启用专门的市场部经理负责俱乐部经营，而让Manager们只管负责带队训练和指挥比赛，就连买卖球员都从“拿主意的”变成了“提供建议的”。

　　俱乐部不需要一个特立独行的主教练，克劳夫是独一无二的，因为在现今足坛，几乎很难有人可以复制他的经典了。就算是“狂人”穆里尼奥也不行。

　　感觉已经慢慢跟不上时代的克劳夫最后选择了退休，尽管他才五十八岁，一个对于教练来说无论如何不算高龄的岁数。

　　退休之后的克劳夫很快又涉嫌在谢林汉姆的转会中收受回扣黑金而被调查，被折腾的筋疲力尽，声誉受损。最后调查结果显示克劳夫收受回扣的证据确凿，但是足总却没有再采取进一步的行动，这事情就这么不了了之了。也许正是考虑到老帅的身体已经每况愈下了，才选择了沉默吧。

　　后来，听说克劳夫在昨晚肝脏移植手术之后很快就被查处患有胃癌，但是克劳夫拒绝去医院做手术，直到他卧床不起，孙子在床边哭着求爷爷，他才答应去医院医治。

　　“他坚信球队里面不应该有比主教练还大牌的球星，他坚持认为俱乐部只有他可以决定一切事务，但他全部的理念被现在的足球现实击的粉碎，以前获得的荣耀都成了过眼烟云，五十八岁就不得不被迫退休，只能靠酗酒来消磨时光和麻醉自己……这样的日子对他老说，太难熬了。”在回诺丁汉的车上，布鲁斯叹息着说道。

　　这让当时的唐恩想到了另外一个人，也是才华横溢，也是恃才傲物，也是桀骜不驯，也是极富争议……前美国的四星上将乔治.S.巴顿。巴顿死在了二战结束不久，没有在和平的日子中沉沦落魄，保留了他最完美的形象，被无数后人膜拜。而头儿呢？

　　有一天，当自己所追求，所获得的那些荣耀都离自己远去之后，我也会像头儿那样吗？

　　沉思中的唐恩突然打了一个冷战，脖子后感到了一丝凉意。他伸手摸了摸，湿漉漉的……

　　下雨了。

　　该死，刚才我怎么傻的跟哲学家一样，去想那种问题？

　　唐恩摇摇头，收回心神，将目光投向球场。

　　默哀仪式正好在此时结束，城市球场的看台上重新响起了呼喊声，不过这次他们喊得不是森林队阵中哪个受欢迎球员的名字，而是一代传奇，森林之王布莱恩·克劳夫的名字。蒙蒙细雨中，也分不清球迷们脸上的水痕究竟是泪水还是雨水。

　　有句话唐恩一直不好当面说出来给别人听，但从昨天到今天，所见所闻，所思所想，这句话他在心里对自己说了不知道多少遍：

　　头儿在诺丁汉森林的时代已经彻底结束了……

　　……

　　如今这支切尔西算强队了吗？

　　如果让唐恩来回答，他可能会毫不犹豫地说“算”。因为他知道日后这支历史上最出色的切尔西赢了多少冠军奖杯。

　　那么统帅这支切尔西的穆里尼奥算是成功的教练了吗？

　　如果按照唐恩自己的标准，穆里尼奥当然也算成功教练了，因为他在切尔西拿了六次冠军。

　　但是……这些都是“以后”的事情，现在的情况是穆里尼奥刚到伦敦，带着欧洲冠军的光环，率领一支雇佣军打了六轮联赛，四胜两平，未尝一败。未来的事情，谁也不知道。唐恩现在也不敢肯定穆里尼奥的球队就会获得这个赛季的联赛冠军了，因为有了他的加入。

　　本场比赛之前，切尔西和联赛第一的阿森纳只差两分，阿森纳本场比赛客场挑战曼城，而切尔西则来挑战升班马诺丁汉森林。在穆里尼奥眼中，这场比赛获得三分应该是计划内的。

　　也许这个时候的英格兰足坛还没有多少人了解何塞·穆里尼奥，可是唐恩很清楚，因为他多了几年的记忆。

　　他知道穆里尼奥是什么人，执教风格如何。和这个人作对手反而让他觉得比和英冠联赛里面的那些教练做对手更舒服，因为熟悉。

　　如果穆里尼奥知道唐恩把他的自传看了不下三遍，一定会很吃惊，因为他的自传《何塞，葡萄牙制造》才刚刚在葡萄牙发行一个月，现在还没有正式的英文版。当然唐恩看到的是日后网上翻译出来的，因为对这个个性独特的教练很感兴趣，所以反反复复看了很多遍，以至于里面有些部分他都能背出来了。

　　穆里尼奥从来就不是一个追求漂亮足球，艺术足球的教练，他的偶像是战术大师卡佩罗，1：0主义才是他坚持的。

　　现在正和森林队作战的切尔西就是这么一支球队。

　　穆里尼奥强调球队整体，特别看重球员个人的身体素质，速度和力量是他灌输给切尔西的全新理念。他讲究效率，追求胜利，并不在乎自己用什么办法战胜对手。从这点来看，唐恩和他很像。

　　在这场比赛，切尔西排出了他们所能排出的最强阵容，而且在客场一上来就有抢攻的意思，穆里尼奥显然没把升班马诺丁汉森林放在眼里。

　　唐恩相信自己球队和阿森纳的那场比赛的录像，会让穆里尼奥在这场比赛之前翻出来看看，然后认准森林队是一支重视防守的球队。毕竟升班马都这样，在面对强队的时候总是只会防守，希望能够守住可怜的一分。当然，森林队战胜曼城队的比赛是他们本赛季联赛中唯一的胜仗，穆里尼奥也许会看看，但不会放在心上，因为他同样看不起曼城和无能的凯文·基冈。这场比赛被定为特例，没有参考价值。

　　这支切尔西和诺丁汉森林相比，确实强大了不止一个级数。

　　门将皮特·切赫（Peter Cech）年纪轻轻就已经成了捷克国家队的主力门将，在今年夏天的葡萄牙上大放光芒。右后卫是穆里尼奥从欧洲冠军波尔图带来的上赛季欧洲最佳右后卫保罗·费雷拉（Paulo Ferreira），左后卫则是英格兰国脚维恩·布里奇（Wayne Bridge）。中后卫是队长约翰·特里（John Terry）和葡萄牙国脚，同样是被穆里尼奥从波尔图带到伦敦的里卡尔多·卡瓦略（Ricardo Carvalho）。中场方面，重视防守的穆里尼奥当然不会放弃马克莱莱（Claude Makelele）了，法国老将在中场就仿佛一堵墙。和马克莱莱搭档的是切尔西的铁人弗兰克·兰帕德（Frank Lampard）。罗本（Arjen Robben）因为受伤，连大名单都没进，于是左边前卫首发的是乔·科尔，唐恩的老熟人了，在右边则是爱尔兰快马达米恩·达夫（Damien Duff）。在锋线上担负摧城拔寨任务的是两个本赛季才加盟球队的新人——在荷兰联赛里面威风八面，找不到对手来英超寻求新挑战的塞尔维亚和黑山射手凯日曼（Mateja Kezman），以及这个夏天英超转会标王，花了阿布拉莫维奇两千四百万英镑从马赛带来的科特迪瓦射手迪迪埃·德罗巴（Didier Drogba）。

　　而森林队则在原来的阵容上做了一些改变。

　　克劳奇顶替了维杜卡出任首发前锋，和弗雷迪·伊斯特伍德搭档。中场方面没有任何变化，还是里贝里和阿什利·杨分居左右，乔治·伍德和阿尔贝蒂尼镇守中路。后防线上只是调整了一下中后卫组合，用皮奎换下了年龄大了体力不支的耶罗。


第二十六章 倒霉的费雷拉（下）

　　切尔西没有了罗本，给唐恩的威胁少了很多。否则这场比赛还让他很犯难呢。森林队进攻主要靠的就是边路，如果切尔西有罗本在的话，森林队的边路进攻势必会遭到压制，现在呢？

　　乔·科尔根本不是一个真正的左边前卫，让他打左前卫是无奈之举——这样极具天赋的球员你让他打替补球员本人和球迷肯定不干，但是打首发的话，就不能在中场中路，因为那里是属于兰帕德和马克莱莱的。那么乔·科尔只能在“坐冷板凳”和“为了出场机会委屈打自己不适应的位置”两者之间选择，乔·科尔选择了后者。

　　他在左边路完全被限制住了，没有速度的他无法突破，向中路靠的话又会压缩队友兰帕德的空间，这让他踢的十分别扭。穆里尼奥显然也知道这一点，于是原来罗本在的时候，切尔西的主攻方向是左路，这场比赛换到了右路。

　　问题又来了，右路的达夫是左脚将，虽然右路也能客串，但毕竟不是自己最擅长的位置。在左路他可以利用速度和连续的变向甩开对手，然后直接传中。在右路就变成了靠速度甩开对手之后，必须用右脚把足球扣到左脚，然后再传中，这时候传球的最好时机也往往失去了。完全变成了和森林队后防线打阵地战，他的速度优势毫无用处。

　　边路打不起来的切尔西靠什么？后场长传前场，找德罗巴这座黑色灯塔，凯日曼牵扯掩护，然后后插上的兰帕德利用远射谋求得分机会，或者直接让身体强壮的德罗巴拿球转身进攻。

　　这在后来成了切尔西最常使用的进攻套路，如今在和森林队的比赛中就已经能看到雏形了。

　　唐恩知道德罗巴的利害，于是专门安排了皮奎盯防这头科特迪瓦大象，不过一个皮奎并不能让唐恩感到放心，因为西班牙小子在经验上远不如德罗巴，于是他让乔治·伍德有机会就去帮忙。

　　至于中场防守……马克莱莱在进攻上的威胁几乎无限接近于零，主要麻烦的就是兰帕德，但他可以交给经验丰富的阿尔贝蒂尼看防。

　　然后森林队用他们犀利的边路进攻来压制切尔西的边路。

　　这支切尔西看似强大，其实并非没有弱点，保罗·费雷拉就是一个软肋，如果利用好了，森林队就能从这里打开胜利之门。

　　虽然在因为在欧洲冠军杯上表现出色，而被欧足联官方评选为上赛季欧洲最佳右后卫，但实际上他带来了英超之后，一直水土不服，防守能力欠缺，进攻又不够坚决。这些毛病唐恩都很清楚，如今这支切尔西他各个熟悉。

　　穆里尼奥是想在斯坦福桥培养自己的嫡系，但他选错了人。

　　……

　　作为新近加盟球队的费雷拉，最近压力一点也不小。他是顶着上赛季欧洲最佳右后卫的光环来斯坦福桥的，但现在他需要努力证明自己其实不是靠主教练穆里尼奥的关系才能进入蓝军阵容的。

　　在这场比赛之前，切尔西的球迷们已经对这个看起来总是不那么令人放心的边后卫表示了不满。费雷拉自己也知道，如果他再不拿出点什么表现的话，就算是穆里尼奥，对他的信任也有耗尽的一天。

　　但越是这么想，他的表现还就越糟糕，他似乎陷入了一个恶性循环：表现不好——被媒体和球迷骂——想要证明自己，却因此无法专心比赛，继续表现不好——被媒体和球迷骂——越发想要证明自己，也越发无法专心比赛，表现更加不好——被媒体和球迷们骂——信心不足，开始怀疑自己，表现更加不好……

　　如此往复，当初那个在欧洲冠军杯决赛上意气风发的费雷拉就再也看不到了。

　　唐恩当然不是来拯救费雷拉的天使，相反，他还要在费雷拉下坠的过程中帮他推一把。

　　森林队今天全部进攻都从里贝里这边走。达夫一开始还尝试用个人突破为切尔西创造机会，但是很快他就发现费雷拉一个人支撑不了……

　　法国人弗兰克·里贝里发现档在他面前的这个右后卫只能被他牵着鼻子走，每次拿球面对这个葡萄牙人，他就会觉得自己肯定可以过掉对方。

　　“里贝里拿球，看他的动作……加速！”

　　没有森林队的球员上去和里贝里寻求配合，他们都在向切尔西的门前插，等待接应里贝里的传中，这些人似乎都认准了费雷拉会被突破似的。

　　费雷拉在后退的时候看到里贝里突然启动，连忙大跨一步卡在法国人前进的路线上。而里贝里马上用左脚将球踩了回来，接着转身内切。

　　费雷拉可不甘心在这里就失败，他强行扭转重心，打算继续贴住森林队的7号，然后给其他队友上来支援争取时间。

　　里贝里最擅长的是什么？连续变向……看到费雷拉的动作之后，他直接将球从费雷拉的两腿之间捅了过去，然后利用自己的速度强行突破对手，成功冲了过去！

　　弗雷拉转身慢了，当他转过身来的时候正好看到里贝里的背影。这一刹那，他的脑海中突然浮现出自己坐在替补席上的景象。

　　不……不……我不能输在这里，不能让他突破过去，否则就全完了……我的未来，我的前途……我的……

　　别想过去！！

　　费雷拉心底发出一声怒吼，抬脚铲向法国人。

　　猝不及防的里贝里摔倒在地，足球滚出了底线，看台上响起了震耳欲聋的嘘声。在这巨大的嘘声中甚至都听不到主裁判鸣响的哨音。

　　看到着一幕，唐恩从座位上冲了出来，他挥舞着拳头咆哮着：“干得漂亮！！”

　　几乎是同时，穆里尼奥将手中的战术板狠狠摔在了地上：“他妈的！”

　　执法本场比赛的英格兰著名裁判波尔并没有跑向出事地点，而是跑向了禁区内的点球点。

　　“看波尔手指的方向……这是一个点球！毫无疑问！我们不知道费雷拉在那一刻想的是什么，但这是一个点球！他在禁区里面铲倒了弗兰克·里贝里！”

　　切尔西的球员们激动了，他们纷纷围上来，想向主裁判解释其实费雷拉犯规的地点是在禁区外面，里贝里只是摔在了禁区里而已……

　　但是波尔并不理睬他们，而是排开众人，跑向还坐在地上的费雷拉，从口袋中掏出一张红色的牌子，向他一亮。

　　费雷拉脑中“嗡”的一声，他知道自己完了……


第二十七章 针锋相对（上）

　　切尔西的球员和球迷们当然有理由置疑主裁判的这个判罚，他们可以说雨天地滑，费雷拉根本没有铲到里贝里，是他自己滑倒的，或者说里贝里假摔偏点球。可他们的置疑甚至是抗议，都没法改变现在的结果。

　　开场仅仅十一分钟，右后卫保罗·费雷拉就因为背后铲人被主裁判红牌逐下，而且还判给了诺丁汉森林一个点球。

　　被铲倒的里贝里躺在场外，正在接受队医的治疗，看起来情况不是很严重。费雷拉则站起来，看着主裁判向他高高举起的红牌，眼神迷茫。他现在脑袋里面一团乱麻，不仅被红牌罚下，还送给对方一个点球，让切尔西在人数和比分上都处于了劣势。

　　在场下看到着一幕的穆里尼奥紧抿着嘴唇，费雷拉是他从波尔图带来的，是他在新俱乐部最值得信赖的几个球员之一，毕竟是老部下了。因此他放着威廉·加拉斯，格伦·约翰逊不用，坚持使用费雷拉，就是希望让自己人占据切尔西一线队主力的位置，让他帅位牢固。可是没想到，在波尔图表现那么出色，那么抢眼的费雷拉到了伦敦，竟然迟迟无法适应英格兰足球的风格，一场比赛踢得比一场比赛差，到最后干脆没有信心了。

　　也许到了该放弃费雷拉的时候了……

　　……

　　“红牌！点球！看看这混乱的场面……保罗·费雷拉的表演简直一团糟！这个可怜的葡萄牙人完全跟不上里贝里的节奏和速度，他被对方耍的团团转，最后只能用一次犯规结束了这场失败的比赛。”

　　看着主裁判板着脸的表情，费雷拉连为自己申辩的力气都没有了，他低头转身走下了场。

　　诺丁汉森林这边，队医告诉唐恩里贝里脚踝没有什么问题的时候，他长出了一口气。法国人凭借自己的出色表现，已经成了森林队的绝对主力，如果他有个什么三长两短，森林队的进攻威力就要大打折扣了。

　　现在既然里贝里没事，而切尔西不仅少了一个人，还被判点球，形势对于森林队来说可谓非常有利了。

　　伊斯特伍德把足球放在点球点上，然后后退准备射门。

　　站在他面前的是捷克的天才门将切赫，身高一米九七的大个子，身手矫健，反映迅速。当他张开双臂往门前一站的时候，球门仿佛被完全封住了。

　　切尔西人心里还留有一丝侥幸——点球并非是百分之百的进球率，加上雨天地滑，说不定伊斯特伍德支撑脚没站稳，滑倒射飞了呢？

　　但是伊斯特伍德很快就亲自戳破了他们幻想的泡泡。

　　主裁判哨声响起之后，他有力且快速的助跑，然后大力抽射！

　　切赫判断错了方向，他尽力向球门右边扑去，足球却飞向了中路。

　　“球进了！1：0！主场作战的诺丁汉森林领先切尔西！”

　　城市球场的看台上跟着发出了巨大的轰鸣，刚才还在呼喊着布莱恩·克劳夫的名字，现在他们则跺着脚拍着巴掌为弗雷迪·伊斯特伍德欢呼。

　　森林队上下为这个进球庆祝的时候，穆里尼奥则缠住第四官员，向他抗议主裁判不公正的判罚。第四官员警告穆里尼奥小心一点，没有确凿证据的话不要瞎说，何况在场上主裁判就是规则，他的判罚是不可能更改的。

　　唐恩才不管穆里尼奥这么做有什么用意，在和教练组的成员们庆祝完进球，他干脆就站在了场边督战。现在他的球队领先一球，对方少一个人，形势对自己有利，他需要提防的是穆里尼奥的反扑，提醒球员们保持正常心。

　　等球员们重新站在场上准备开球的时候，唐恩在场边大喊大叫的吸引了森林队球员注意力，接着他双手下压，做了一个“稳下来”的手势。

　　最危险的时刻往往就是自己球队刚刚领先之后，很容易因为思想不统一，注意力不集中，而被对方抓住机会扳平比分，那对士气的打击可是巨大的。

　　除了让自己的球员稳下来，唐恩什么都不需要做，球队目前状况良好，他只需要在一旁静静等待穆里尼奥先作调整。

　　穆里尼奥很快做出了自己的调整，他用威廉·加拉斯换下了前锋凯日曼。现在他首先需要考虑的问题是不能再继续丢球，而不是赢森林队多少个球了……

　　切尔西的中场核心是兰帕德，但他的主要作用不是组织分球，而是自己得分。甚至可以说，兰帕德是因为穆里尼奥的这种战术安排才彻底功成名就的。

　　唐恩这场比赛让阿尔贝蒂尼去防兰帕德，主要就是防止兰帕德插上之后的射门得分。兰帕德不是组织型中场，让他传球什么的，他的威胁值就要打一个折扣。

　　原来唐恩还担心阿尔贝蒂尼一个人对付不了，但是现在他没这个担心了。切尔西少了一个人，被迫换下一名前锋，换上一个后卫，森林队防守的压力就小了很多。于是他调整了自己的策略，乔治·伍德还是和皮奎协防德罗巴，而兰帕德则交给了阿尔贝蒂尼和马修·埃普森。

　　少了一个人的切尔西很坚决地打起了后场长传找德罗巴的战术，在丢球之后森林队的防守压力瞬间陡增。

　　有句话怎么说的来着？

　　没什么技术含量，但是很有效。在英格兰用长传冲吊的战术就是如此。

　　德罗巴的身体和头球能力，让他能充当一个非常合格的做球中锋。因为凯日曼被换下，兰帕德更频繁的插上，几乎相当于一个前锋了，德罗巴总是会把球拿住，然后找兰帕德。皮奎在和他的正面交锋中完全不占上风，经验差的太多，身体方面略微吃亏。而且伍德和皮奎两人防守的话，也要面临一个配合问题。

　　特里后场大脚起球，再找德罗巴。

　　非洲人靠着皮奎，不让他绕到身前来，然后起跳接球。被挤到身后的皮奎只能无奈的看着非洲人跳起来把球顶了出去。

　　兰帕德在阿尔贝蒂尼的干扰下接到了球，他没有走中路，而是斜线带往右边路。刚才给兰帕德传球的德罗巴则转身跑向门前，准备接应兰帕德的传球。

　　乔治·伍德看了看情况，决定听唐恩的指示，跟着德罗巴进禁区。

　　森林队的防守注意力都放到了德罗巴和兰帕德身上，禁区前反而空了。兰帕德非常及时的送出一脚横传，目标并不是在门前的德罗巴，而是禁区外面的乔·科尔！

　　“切尔西的机会！”

　　乔·科尔突然出现在中路，杀了诺丁汉森林一个措手不及，埃普森转身扑向他，但距离太远，必定来不及封堵乔·科尔的射门。

　　看到乔·科尔面对足球抡起了右腿，穆里尼奥从教练席上猛地站了起来，瞪大了眼睛死死盯着诺丁汉森林的球门。

　　“直接……抽射——！！”

　　乔·科尔的远射很神经刀，时灵时不灵，灵的时候一准儿是世界波，不灵的时候毫无威胁。那么这次究竟是灵还是不灵呢？

　　足球从封堵射门的马修·埃普森头顶上飞过，从跃起的达伦·沃德手指尖上飞过，又从球门横梁上方飞过……射高了！

　　城市球场发出巨大的吸气声，这一脚射门只是擦着横梁飞了出去，确实够惊险的。

　　“该死！又漏人了！”唐恩在教练席抱怨了一句，没有丢球真是万幸。“后防线的精力总是不够集中，大卫，这是我们的老问题了。”

　　“托尼，我觉得这问题通过训练是没法解决的，但是有两个办法或许会很有效。第一，不断积累比赛经验，知道应该在什么时候保持注意力；第二，中场休息的时候用你的咆哮和口水让那群小子清醒一些。”克里斯拉克笑了起来。

　　唐恩挠挠头：“等中场休息的话恐怕就晚了。”

　　他起身走到场边，然后深吸一口气，冲着场内吼道：“盯紧你们的人！别让他从你们的视线内消失！盯住他们！干掉他们！”

　　他一拳砸在自己的掌心。

　　乔·科尔把足球射出去的时候，穆里尼奥以为这球十拿九稳，没想到最后贴着横梁飞了出去。看得他是猛地靠在椅背上，用力跺了跺脚，还歪头无声地骂了句粗口。

　　他正好看到站在场边大声咆哮的唐恩。

　　干掉我们？

　　他斜眼瞥向唐恩，眉头紧皱，撅起了嘴。

　　别以为领先一球，还比我们多一个人，就能赢下比赛了。

　　他也起身走向场边，然后向两个边后卫伸出双指，指向森林队球门的方向，示意他们积极前插。别担心身后的空当会被对手利用，如果森利队胆敢再从边路发动进攻，就用我们的进攻压他们回去！

　　……

　　上半场接下来大部分的时间，反而是少一个人的切尔西占据了优势，他们压着森林队的半场狂轰滥炸。落后且少一人的蓝军似乎反被激出了火气。

　　唐恩坚信有什么样的主教练，就有什么样性格的球队。以前拉涅利时代的切尔西虽然队徽中有头狮子，可却软绵绵的像只猫。如今这支切尔西，自从穆里尼奥接手以来，葡萄牙人的个性就逐渐烙刻了上去。狂放不羁，目空一切，高傲自负……这样的球队在困境中反而更能爆发出强大的战斗力——因为他们绝不允许被一支升班马击败。

　　唐恩是知道这一点的，所以他才在乔·科尔射门之后大声提醒球员们注意，这可是切尔西反扑的一个标志。

　　现在的森林队已经激怒了一头凶猛的野兽，正是最危险的时刻。切尔西的攻势一浪接一浪，德罗巴给森林队的后防线制造了非常大的麻烦。凭借这支经验不足的防线要想彻底防住德罗巴和兰帕德，实在困难。

　　“兰帕德远射！达伦·沃德奋力扑出！”

　　“德罗巴头球攻门！角度刁钻，近在咫尺！达伦·沃德已经放弃了……啊！但是门柱帮了他！”

　　“乔·科尔……漂亮的技术，过去了！面对马修·埃普森，脚后跟传球！弗兰克·兰帕德——这次是皮奎！西班牙小将用身体挡住了兰帕德的大力射门！他躺在地上起不来了，主裁判波尔在示意队医过去……这真是一场激烈的比赛，切尔西的射门一脚接一脚，让森林队完全喘不过气来！乔治·伍德和阿尔贝蒂尼的中场也在蓝军强大的攻势下丢失了控制权，切尔西的进攻几乎畅通无阻！诺丁汉森林丢掉了他们最重要的一块阵地，看来形势不妙。”

　　趁着皮奎在场上接受队医检查的时候，唐恩把阿尔贝蒂尼叫了过来，用非常简单的英语单词，配合手势告诉他：“断球之后尽量大脚向前开，别想在后面把球控制住在一层层传上去。切尔西前场逼的紧，抢的凶。足球多在我们脚下停留一秒钟，对我们球门的威胁就多一秒钟。打简单点，看到高个子克劳奇了吗？把球都向他那儿送！”

　　阿尔贝蒂尼点点头，表示自己明白了。于是唐恩拍拍他的肩膀，送他回去。

　　皮奎在队医的搀扶下，捂着胸膛站起来，弯着腰走下场，可能要进一步接受治疗。或许只是一个仪式——受伤球员就算已经没事了，也要在队医的陪同下先行下场，然后站在场边，等待主裁判的进场许可。

　　切尔西的乔·科尔则跑向角球点，准备开这个角球。

　　唐恩站在场边，紧张的注视着拥挤混乱的门前，皮奎的离场肯定会被切尔西利用……果然！他看到穆里尼奥同样在场边用力挥手招呼后面的卡瓦略和特里都上去。

　　“这个混蛋……”唐恩小声嘟囔了一句，然后他也大声喊道：“克劳奇！回去，回去防守！”


第二十七章 针锋相对（下）

　　克劳奇是森林队的场上最高高度，但角球防守他是不需要回到禁区的，因为唐恩在随时准备角球后的反击。现在皮奎不在，也只能让头球依然不算太好的克劳奇去客串中后卫。

　　作为球队队长的中后卫特里，一边向禁区里面跑，一边攥着拳头给队友们鼓劲：“伙计们！现在他们和我们的人数一样，这是最好的机会，别浪费了！”

　　阿尔贝蒂尼则同样高声给队友打气，可惜他的英语水平进展缓慢，不能说长句，只能喊一些简单的短语和单词：“防守！注意对手！压迫他们！”

　　乔治·伍德混在人群中，牢牢盯住自己眼前的那个留了满脑袋小辫的黑人。皮奎不在了，他理所当然的认为德罗巴就是他需要在这次角球防守中盯住的目标。进入超级联赛来，打了六场比赛，伍德觉得在身体上自己几乎没有对手，但是这场比赛中德罗巴让他感到了吃力。伍德知道自己的技术不好，所以他从不和对手比较技术，而是对身体对抗很看重。因为他觉得这是他能够在森林队打上主力的重要原因。

　　如今碰上了一个让他都觉得有些吃力的对手，他并没有感到沮丧或者恐惧，反而让他觉得有些兴奋，一股跃跃欲试的激情在内心深处蠢蠢欲动，他渴望和这个黑大个来一次正面较量——前面都是皮奎主要防守德罗巴，他在旁辅助，加上德罗巴是前锋，和打中后卫的皮奎位置正好对上，伍德并没有太好的机会。

　　现在皮奎不在，机会来了……

　　他用力靠了上去。感受到身后有人贴上来的德罗巴扭了下身子，胳膊肘正好撞在伍德的胸部。这球要换成经验丰富的老队员，早就顺势倒在地上装上了。可伍德哪管那么多？他把德罗巴这个动作当作了对自己挑战的回应，于是毫不示弱的又顶了上去。

　　德罗巴觉得压力没消反而陡增，知道对方是和自己卯上了。于是他肩膀一耸，希望将伍德挤出自己的位置。

　　伍德没有用手拉，而是侧身想挤到德罗巴身前，卡住位置不让德罗巴起跳接球。

　　但是在身体对抗中他没有占到便宜，德罗巴牢牢卡在他的前面，寸步不让。

　　两人的纠缠很快就引起了主裁判的注意，他鸣哨示意乔·科尔先别开角球，然后跑到门前，指着德罗巴和乔治·伍德，平挥双手让他们分开。

　　“注意你们的动作！”波尔严厉地警告两人。

　　德罗巴摊手委屈的表示是伍德先撞过来的。而乔治·伍德则盯着德罗巴，对旁边的波尔视若无睹，当然两人确实分开了……分开了大约两指宽的距离。

　　警告过两人之后，波尔后退着跑出了禁区，接着他示意乔·科尔可以开球。

　　波尔刚刚离开，德罗巴和伍德又贴上了，只是他们的动作看起来没有刚才那么激烈了，两人在暗中使劲而已……

　　一声哨响，乔·科尔助跑，送出一脚又平又快地球，直奔球门近角——德罗巴所在的位置！

　　两人几乎同时起跳，但是德罗巴在起跳的时候身体就稍微向后仰了一下，对此毫无防备的乔治·伍德被德罗巴压在了身下，有力使不出，跳也跳不高，更别说和对手争顶了。

　　球到额前，没有干扰的德罗巴甩头攻门！

　　这一次门柱没有再站在达伦·沃德身边，足球从近角窜进了网窝！

　　“Its GOOOOOOAL！！漂亮！切尔西坚持不懈的努力终于收到了回报！在上半场还有四分钟就进入伤停补时阶段的时候，他们扳平了比分！可怕的德罗巴！在和乔治·伍德的对抗中完全占据了上风，野兽！”

　　进球后的德罗巴连回头看一眼失败者的兴趣都没有，他张开双臂冲向角旗，和为自己主攻的乔·科尔拥抱在一起，身后是蜂拥而至的切尔西球员。

　　客场看台上的切尔西球门在蒙蒙细雨中疯狂的挥舞着拳头。开局就被判点球，红牌罚下一人，到现在扳平了比分，他们终于可以扬眉吐气了。

　　……

　　“他妈的！”因为丢球而愤怒的唐恩一记回旋踢，踢飞了脚边的矿泉水瓶。

　　这水瓶正好坠到了切尔西教练指挥区域边，“嘭”的一声把正在庆祝进球的穆里尼奥吓了一跳，喷出来的水还溅了他一裤子……

　　唐恩当然没有看到这水瓶最终落在了哪儿，因为他踢完就转过身走向教练席。

　　穆里尼奥显然对唐恩这么做很不满，他认为唐恩这是故意挑衅，于是干脆也一脚将水瓶踢了回去！

　　这两位教练的脚法还真好，唐恩踢到穆里尼奥脚下，穆里尼奥也踢回到了唐恩脚下。又是“嘭”的一声，唐恩发现刚才被他踢出去的水瓶又回到了自己脚边，他有些吃惊，然后听到后面似乎有人在高声呼喝着。

　　他转过身去，就看到穆里尼奥不爽的表情，指着他说着什么，但是这时候球场内太吵了，他什么都听不清。

　　客场球迷的欢呼声，主场球迷的嘘声交织在一起，鬼才听得清穆里尼奥的翻译腔呢。

　　于是他把手放在耳边，侧头作了一个听不清的姿势。这更是被穆里尼奥视为赤裸裸的挑衅——装聋作哑吗？！

　　“瞧瞧场边发生了什么？”解说员的声音听起来比刚才德罗巴进球的时候还要兴奋和高亢，“穆里尼奥和托尼·唐恩！这两个人之间似乎发生了一些什么事……让我们看看重放……漂亮！托尼·唐恩转身抽射为森林队先拔头筹！但是很快穆里尼奥马上用一脚弧线球还以颜色！1：1，双方暂时打成平局！这真是从场上精彩到场边的比赛啊！”

　　就在双方主教练几乎要抢光进球队员风头的时候，第四官员终于挺身而出，插在两个剑拔弩张的主教练中间，严厉警告他们：“请注意你们的身份，先生们！你们是球队的主教练，必须给场上球员作出正确的表率！”

　　“当然，我在给我的球员们示范怎么才能把球送进对方的大门。”唐恩歪着嘴，耸耸肩，满不在乎道。

　　“托尼·唐恩先生……”

　　“是的，我也在告诉我的球员，如何有效的扳平比分。结果您也看到了，我确实起到了正确的表率作用。第四官员先生。”穆里尼奥毫不示弱，盯着唐恩回应道。

　　“何塞·穆里尼奥先生！”碰上这样两个在联赛中最有个性的主教练，第四官员顿觉头疼，他不得不使出杀手锏，“我再次警告你们！这是比赛，你们是主教练，请注意自己的言行会造成什么样的影响！我希望你们保持克制和冷静，否则的话，我不得不让主裁判把二位一起请上看台！”他指了指人潮涌动的红色看台。

　　这个威胁很有效，两个人都老实了——最起码是表面上老实了——下来，他们摊开手，示意自己都不会再纠缠下去了。

　　“很好，我希望你们配合我的工作。现在，请两位回到你们自己的位置上去。”

　　唐恩瞟了一眼穆里尼奥，转身走了回去。穆里尼奥和他同时转身，张开双臂走回去与教练席和替补席上的人继续庆祝德罗巴的进球了。在和唐恩的再次斗嘴中，他不处下风，自己的球队在场上又扳平了比分，心情不错的他甚至想要在对手面前刻意表现自己的兴奋，故意气唐恩。

　　唐恩一走回教练席，脸就阴了下来，比正在下着小雨的天空还要阴沉。

　　“该死！混蛋！我就知道……我就知道会出事！被切尔西压着打了二十五分钟，我们完全拿不出办法来！”

　　“托尼，算上伤停补时距离上半场结束还有大约六分钟。”克里斯拉克报上了时间。

　　“嗯……提醒球员们按照原来的节奏比赛，别被这个丢球影响了发挥。”唐恩一屁股做到椅子上，这样的事情他交给助理教练做了，现在他心情不好，怕反而影响了球员。“我们……中场休息的时候再做调整……”

　　……

　　其他人都被场边发生的两个主帅间的交锋吸引了注意力，乔治·伍德却还坐在湿漉漉的地上，看着欢呼庆祝的切尔西人。

　　在和德罗巴的交锋中，他败了。那种感觉……就好像心里猛地一下空了。球队的努力因为自己的失败而付诸流水，他表面上什么都没显露，其实内心并不好受。他觉得自己没有完成任务，也一定让在家里看比赛转播的妈妈失望了。

　　这时候，一个人走过来，向他伸出了手，这是一只戴着队长袖标的手。

　　“起来，比赛还没结束。”

　　伍德没有接过阿尔贝蒂尼递上来的手，而是选择了自己站起来。

　　“乔治，沮丧失神这样的事情，等你真的输了比赛之后再做吧。现在让我们继续。”阿尔贝蒂尼拍了拍乔治·伍德宽厚结实的肩膀，和他一起走向了中圈。

　　伍德什么都没说，但他点了点了头。


第二十八章 纠缠（上）

　　双方主教练在场边的交锋成了接下来被议论最多的话题，电视转播中反复重放当初的情形，从不同角度、不同机位给出当时事情的全过程，满足观众们的好奇心。

　　比赛还在继续，但是主角已经从场上那些明星球员变成了托尼·唐恩和何塞·穆里尼奥两位主教练。

　　“主教练抢了球员的风头。我们可以这么说，只要有穆里尼奥和唐恩在的比赛，他们就是所有人注意的焦点。这样的比赛真好看，我们可以享受到漂亮的进球，还能看到两个主教练充满激情和热血的决斗……哈哈哈哈！”

　　在解说员的大笑声中，上半场结束了，诺丁汉森林暂时和切尔西打成1：1平。如果考虑到双方球队的实力对比，这个比分可以让主场作战的诺丁汉森林队感到满意了，可是想想双方的人数，再想想上半场的比赛场面，唐恩可一点也不会觉得有什么好满意的。

　　……

　　上半场最后关头丢球，这个打击对森林队球员们的打击从他们坐下来之后的呼吸就能看出来，粗重，急促。

　　唐恩站在更衣室里面，看着默默更换干净球衣的球员们。

　　“我记得赛前几天我一直在对你们强调，如今这支切尔西是一支怎么样的球队。我说如果我们领先了，一定要注意他们的反扑。现在我的话被证实了，我们被少一个人还客场作战的切尔西扳平了比分。看起来丢球是因为伍德没有防住德罗巴，或者是因为皮奎受伤离场，让我们少了一个对位盯防德罗巴的人，但实际上呢？”唐恩摊开手，“在丢球之前我们被他们压着打了二十五分钟！毫无办法！这二十五分钟内如果他们运气好一些随时都会进球，那样的话现在绝不是平局……我们完全被他们限制住了，对不对？攻，攻不上去。守，守的艰难。”

　　球员们都不说话，显然他们也觉得是这样的。切尔西真的很强大，和他们直接对话了之后才知道这一点，难怪他们可以在联赛中始终保持对领头羊阿森纳的压力。

　　“好了！”唐恩突然提高了说话的音量，“别都低着头了！让我们换个角度来看这个问题，上半场最后时刻丢球并不一定就是坏事，最起码我们有更多的时间来做针对性的调整，同时他们的节奏也被十五分钟的中场休息所打断。不过是平局而已，难道你们认为我们上半场的进球是运气吗？费雷拉被罚下去也是我们运气好？切尔西可不是无敌战舰，他们也有不少弱点。弗兰克，为什么上半场后半段就像失踪了一样？”

　　他点了里贝里的名字。

　　“我……呃，我回来防守了……”和刚刚来诺丁汉相比，里贝里的英语进步很快，无论是听还是说，都没有太大问题了。

　　“好吧，下半场你记住了：继续上半场前半段的发挥。我们的进攻主要靠边路，如果你和阿什利·杨都失踪了，我们的反击怎么打？你们两个听着，下半场我们的边路这么打……”唐恩回身在战术板上画了起来，“你们的任务不是在禁区外面下底传中，拿到球从这里开始尝试内切……”他在大禁区的两个角上画了两道切入禁区的斜箭头。“把切尔西的后卫压进禁区，尽量拿住球，在进入禁区之后再尝试突破他们！在禁区里面只管大胆做动作，要小心的是你们的对手。”

　　里贝里和阿什利·杨同时点点头。

　　唐恩又转过身看向乔治·伍德：“乔治，介意说说你和德罗巴一对一的感受吗？”

　　伍德看着唐恩，然后吐出一句话：“他很强。”

　　“当然，两千四百万英镑可不是说说而已。”唐恩耸耸肩，“下半场你的任务照旧，和皮奎两个人夹防德罗巴，别给他太多的机会，如果他背身拿球，也别给他转身的空间，要小心他的远射。如果他回传，别管他，让他传，但是绝对不能让他拿球之后面对球门。别小看这个技术粗糙的黑大个，我这么说你明白了吗？”

　　伍德点了点头。

　　分配了个人任务，唐恩开始说全队战术：“伙计们，你们都看到了吧。切尔西在我们的后场逼得非常凶，这是他们可以连续进攻的关键。所以下半场，我要求你们把球踢的再简练一些。接球速度要快，跑位速度要快，传球速度也要快！不能给切尔西抢我们脚下球的机会。始终让足球在我们的后半场转来转去，是非常危险的。如果一时找不到合适的接球队友，就把球大脚开到前面去，看到了吗？克劳奇这么高的个子，如果再把头发剃光，那简直就是在迷雾中为你们指明前进方向的灯塔！”

　　唐恩用力拍拍克劳奇的肩膀，队友们都笑了起来。

　　“好吧，如果从排名来看，我们现在的成绩不算太差，切尔西是第二，我们才第十三，差了十一名。如果我们把自己当做一般的升班马来对待，这个成绩也可以交差了，有很多球队在遇到强队之前就已经打定主意少输当赢了。但我们不能这样，为什么？因为我们和他们不一样，我们可不是普通的升班马。本赛季我们的目标可不是区区一个保级，我们有更大的追求。这场比赛我们是主场，所以没有理由打平就感到满意的。如果比赛最后我们没赢，我保证第二天大家都不会有假放的。从这场比赛开始，我希望伙计们明白，如果我们可以赢，那么我决不能接受平局。如果是我们没法赢的比赛，我也决不接受失败！”

　　……

　　唐一个人坐在自己的座位上，现在是中场休息，大部分球迷都趁这个时候去外面喝点啤酒，吃点东西，补充补充体力。他对这些不感兴趣，因为上半场他没像自己身边的那些人一样，疯狂的呐喊，拍手跺脚，体力消耗几乎为零，嗓子也不疼。

　　诺丁汉是一个留学生非常多的城市，所以这里出现了黄皮肤黑头发东方人面孔的球迷也不是什么稀罕事，并没有人对这个森林青年队的教练多看一眼。

　　唐恩是球队主教练，每次主场比赛前都能分配到一定份额的票，他每次都会留给唐一张，不管他去不去看。大部分时间唐选择在家里看，同时还能录像，有清晰的重放慢放，这些都可以帮助他分析比赛。

　　但是今天，下着雨的时候，他却选择来现场看球。上半场快结束的时候，他看到了两个主教练精彩的一对一。这样的场景，如果换他来做森林队主教练，是绝对不可能出现的。他不止一次想过如果自己是这支球队的主教练，会做得怎么样这个问题。

　　他和唐恩有太多不同了，唐恩希望自己做他的助手，和他一起管理球队，但是他却在考虑自己的性格能不能和这么一个张扬的人配合好。虽然大家都住在一起，但因为一个执教一线队，一个在青年队做教练，工作上完全不熟悉。

　　唐恩倒总是说他们一定可以配合好，配合好，仅仅是因为他们晚上总会凑到一起研究各种录像吗？唐总是觉得他完全不了解那个人，觉得他有时候做出来的举动完全是不可思议的。比如刚才和穆里尼奥对峙的时候，难道他不担心这样反而会激怒切尔西吗？要知道，切尔西可是排名第二，联赛开始六轮之后一场未输的强队啊！

　　雨还在下，身边的人也渐渐多了起来，下半场比赛马上就要开始了。

　　……

　　唐恩不知道中场休息的时候穆里尼奥对他的球员们说了什么，切尔西球员看起来斗志昂扬，一点也没有因为少一个人而觉得前景暗淡。但他不担心，因为他的球员也同样斗志昂扬，没有因为被十人应战的对手扳平比分而感到沮丧。

　　两队都是很好的精神状态，两个主教练呢？

　　自然也是斗志旺盛了。

　　双方从赛前斗气斗到赛中，到这份上，自然谁也不愿意输给谁，否则……丢三分事小，丢面子事大啊！

　　你老板有钱，你拿了欧洲冠军，你收下强将云集，我就要怕了你吗？

　　老板再有钱，拿过的冠军再多，球员名气再大，到了比赛上什么都没用，比分说话！

　　下半场，我们再来战过！

　　……

　　下半场的切尔西在战术上和上半场后半段相比没有太大变化，加强在前场的紧逼，然后制造森林队的混乱，再利用他们的失误。

　　上半场的切尔西就是靠这个办法成功扳平了比分的，穆里尼奥相信没什么经验的森林队在面对这种如海浪一样的压迫式防守时，一定会手足无措，然后出现很多平时不可能出现的失误。但他穆里尼奥聪明，唐恩也不是傻瓜，既然上半场切尔西就靠这一招打进了扳平比分的球，他怎么可能不防？

　　森林队在进攻中开始有意识的打长传球，给前面的克劳奇。而如果对手逼迫的并不是太凶呢，则把球转给边路，交给里贝里或者阿什利·杨，由他们决定进攻的细节。而森林队的后防线呢？所有人都尽量减少了控球的时间，后卫们甚至只需要大脚把球向前踢就行了，完全不用考虑克劳奇能不能接到。

　　因为森林球员贯彻这种战术非常坚决，十分钟过去了，切尔西发现他们在前场不停的奔跑拦截却收效甚微。每次看到身前不远的森林队球员拿到了球，连忙扑过去，对方却毫不犹豫的大脚把球踢到他们身后……

　　这确实让人看得很恼火，切尔西的逼抢战术固然受到了遏制，但同时森林队的进攻也显得过于简单粗暴，成功率偏低。比赛陷入了僵持阶段，双方都没有太好的机会，只是在不停的失误失误再失误。


第二十八章 纠缠（下）

　　“啊，我宁肯看托尼·唐恩和何塞·穆里尼奥在场边单对单。”解说员一点也不掩饰他对这种闷战的厌恶，“老实说，我不认为皮特·克劳奇是一个合格的中锋，他特点很怪异……森林队正在浪费他们为数不多的反击机会，也许托尼·唐恩教练认为两米零一的皮特·克劳奇可以成为一名优秀的中锋，但显然不是现在。”

　　解说员抱怨的问题，唐恩其实也看出来了，克劳奇并不是那种可以依靠自己的身体拿住球，然后在对手凶狠的逼抢下控制住，等待队友们上来支援的中锋类型。克劳奇这个人倒是很努力，但是在特立和卡瓦略这两名中后卫的夹防下，他显得很吃力。自己需要的是一个身体强壮，头球出色，还拥有不错脚下控球技术的中锋，而不是克劳奇这样身高突出却更喜欢用脚的人……

　　克劳奇不是执行这套战术的最好人选，那么谁是呢？

　　他侧头扫了一眼替补席，看到了一个年轻人。自从加盟森林队之后，只在几场热身赛中出过场，四个前锋里出场顺序排在最后一位的丹麦小子。

　　弗雷迪·伊斯特伍德是自己一手挖掘出来的嫡系，需要重点培养，主力位置自然是稳固的。而马克·维杜卡花了俱乐部六百万英镑，先不说他的能力和名气如何，花了俱乐部这么多钱的一个前锋，怎么可能让他做替补呢？皮特·克劳奇特点突出，在球队里面为人低调，唐恩安排他作第三前锋，他也没有怨言。而这个年轻人呢……如果再不给他出场证明自己的机会，估计那些成天盯着森林队更衣室想要挖出一些爆炸性消息的记者就会有东西发挥了吧？

　　“叫丹麦小子去热身。”唐恩对大卫·克里斯拉克说道。

　　“本特纳，五分钟的热身时间。”助理教练起身偏向替补席，举起右手张开五指对坐在替补席上发呆的尼克拉斯·本特纳说道。

　　本特纳扭头看了看克里斯拉克，然后他的眼神越过助理教练，投向旁边的主教练托尼·唐恩。他看到那个年轻的主教练正在专心致志的看比赛，于是他站起来给自己套上一件黄色背心，小跑了出去。

　　……

　　诺丁汉森林和切尔西依然在互相纠缠着，就仿佛两个抱在一起的拳手，都没有办法使出自己最得意最有力的招数，因为他们全都在忙着制约对手出拳。

　　这种互相制约的局面可不是穆里尼奥希望看到的，如果就这样被对手拖入了泥潭，他会很不甘心的。为什么？因为他在客场被这样的对手逼得毫无办法，会让他觉得很愤怒。

　　托尼·唐恩对他何塞·穆里尼奥来说，和任何一个陌生的英格兰教练都一样，无名小卒，他的目标是谁？阿列克斯·弗格森，阿瑟·温格。切尔西的对手又是谁？曼联和阿森纳！就是利物浦，他都没放在眼里的。如今联赛开局一帆风顺，穆里尼奥何曾想到会在一座容纳两万七千人的球场遭到这么顽强的阻击？

　　诺丁汉森林是什么球队？二十多年前拿了两次欧洲冠军杯？昙花一现而已……

　　这样的球队我见多了，要听名字吗？我可以毫不犹豫的报上一大堆来，直到你听厌了为止。

　　但我现在不是来给你们讲历史的，我是来赢球的……这该死的诺丁汉森林！

　　切尔西的进攻遭到了森林队顽强的抵抗，森林队的后场几乎全是人，蒙蒙细雨中，草皮湿滑，很不适合切尔西球员们的发挥。乔·科尔除了上半场那次擦着横梁飞出去的射门，就再也没有什么能够出现在电视特写镜头中的表现了。达夫就更别提了，本来在右路发挥得就很难受，现在又完全被那个不知道从哪儿冒出来的法国人里贝里彻底压制。

　　切尔西的边路等于瘫痪了。

　　这样可不行，他得想点什么办法……

　　……

　　本特纳很快就听到助理教练在叫他名字，向他招手，示意他回去。于是他一边跑回去，一边甩下身上的背心。

　　唐恩从教练席上站起来，从克里斯拉克手中接过战术板。本特纳跑到他面前，气息微喘，看得出来他对这次上场很期待，也很有信心。

　　唐恩看了看这个有些激动地年轻人，又瞟了眼自己手中的战术办，接着他将那玩意儿扔到了座位上，拉住本特纳，让他面朝球场。

　　“小子，你看到了什么？”唐恩问道。

　　“呃……”本特纳愣了一下，他以为唐恩会直接告诉他上场之后替下谁，任务是什么，怎么做，然后拍拍他的肩膀把他推到场边。没想到这个主教练还问自己这样的问题。

　　“啊……情况不太妙……”

　　“是的，脑残星人都知道情况不太妙——你知道脑残星人吗？不知道？嗯，算了，以后再给你解释……你觉得怎么才能改变现在双方这种僵持不下的局面？”

　　本特纳终于确认这不是什么敷衍了事的情况，他想这也许是争取自己在主教练心目中留下一个好印象的机会？

　　“嗯……我觉得，我们需要一个中锋……”

　　“当然，否则我干吗让你热身，然后还把你叫到这儿说半天？如果让你上，你觉得应该做什么？”

　　这次本特纳没有急着回答唐恩的问题，他盯着场上看了一会儿，然后说道：“头球，争抢第一落点，能拿住球就拿住，不能的话传给队友，身边没队友就……就自己射门！”

　　唐恩用力拍了拍本特纳的肩膀：“很好，就照你说的做，上场吧！”

　　威廉·加拉斯把里贝里脚下的球铲出了边线，森林队获得一个界外球，边裁将手中的旗帜双手平举放在头顶上方，这是需要换人的意思。主裁判鸣哨示意场边换人，界外球不要着急发出。

　　第四官员检查了本特纳的鞋钉，检查了他的护腿板，然后举起了换人的牌子：“21号上，9号下！”

　　克劳奇举手向全场球迷鼓掌，然后跑了下来。一头金色长发的年轻人用力甩甩被雨水打湿的头发，吐出一口气，跑上了球场。

　　这是他代表诺丁汉森林队打的第一场正式比赛，虽然不是首发，但是他会证明自己，让老板明白将他作为第四前锋使用，是一种浪费！


第二十九章 空中对决（上）

　　“尼克拉斯·本特纳，身高六英尺两英寸（约一米九零），体重一百七十六磅（约八十公斤）。目前是丹麦十七岁以下国家队的主力前锋，在丹麦国内曾被誉为‘丹麦的伊布拉西莫维奇’。今年夏天的时候有几家英超球队曾对他有意，但最终诺丁汉森林的托尼·唐恩成功签下了他。据称因为唐恩教练向他允诺会得到更多的一线队出场机会，但是除了几场热身赛，这还是本特纳在森林队的第一次正式比赛出场。唐恩换上了一个比克劳奇更像中锋的中锋，他并不甘心和切尔西在自己的主场打平。”

　　本特纳上场之后，诺丁汉森林队的打法更明确，更简单了。就是长传找身高一米九零，头球比克劳奇出色许多的本特纳。阿尔贝蒂尼也很少会带球向前，而是在拿球之后用他精准的长传球发动进攻，他其他全部精力都用来对付兰帕德了。

　　……

　　卡瓦略看着这个一脸稚气的小孩子站在他面前，心里不自觉就生出一种轻视。

　　留长发就帅了吗？

　　未成年的小子，让我来告诉你……你还太嫩！

　　森林队后场长传，本特纳后退着打算接球，却冷不防卡瓦略从旁边杀出，赶在他前面高高跃起，将足球顶了回去。

　　落地之后，卡瓦略还回头看了本特纳一眼，虽然什么表情都没有，但是本特纳却很清晰的感受到了对方的轻视！

　　这卷毛狗瞧不起我！

　　切尔西的进攻在乔治·伍德这里就停了下来，德罗巴发现他遇到了一个麻烦。那个上半场被他打败过的小子，似乎发现了用另外一种方法防守他。西班牙人在后面干扰他，而伍德则扑他身前，尽量切断他和传球队员之间的路线。

　　和阿尔贝蒂尼在一起的进步是明显的，以前大局观和预判能力是伍德的大弱项，但是现在在判断对手进攻意图上，伍德已经慢慢找到了感觉。

　　达夫在边路突破了里贝里，他打算传给德罗巴，却让伍德绕前防守将足球捅掉了。断球之后的伍德把足球传给阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼再次长传发动进攻。

　　这一次，本特纳没有选择后退，而是直接靠在了卡瓦略身前，卡住位置等待来球。

　　卡瓦略发现自己被对方靠住了，于是想绕到本特纳身前。但他很快发现在自己前面的十七岁小子强壮的出乎意料。

　　他完全没有挤动这小子！

　　足球来了，没有时间给卡瓦略调整位置，他只能在本特纳身后起跳，后果可想而知，被抢占了有利位置的葡萄牙中卫连球的皮都没有蹭到，足球就让本特纳顶走了。

　　本特纳将足球传给了一直游弋在自己周围的伊斯特伍德，而吉卜赛人接到足球之后没有犹豫，略为调整了一下，直接起脚打门。

　　“远射——切赫！漂亮的扑救！”

　　捷克国门切赫横身飞扑出去，将伊斯特伍德的突袭挡了出去，森林队获得一个角球。

　　“看起来……排名第十三的诺丁汉森林和联赛第二的切尔西完全不相上下，考虑到主场因素，再考虑到人数因素，这个场面也许是合理的。但是让我们联想一下阿森纳‘逼平’诺丁汉森林，诺丁汉森林又战胜了曼城，这两场比赛，我们就能看出，托尼·唐恩的球队完全具备了和强队平等对话的实力。是的，我不是在夸大其词，这样一支诺丁汉森林和我们最近几年以为的诺丁汉森林已经完全是两支球队了。至少他们在面对强队的时候，没有惧怕。”

　　……

　　伦敦，斯坦福桥附近大大小小的酒吧中，聚集在一起看球的蓝军球迷们对着电视机破口大骂：“废话！他们比我们多一个人，要是还会感到惧怕的话，干脆就滚回甲级联赛吧！”

　　……

　　诺丁汉森林的角球开出来，没有找到皮奎，而是发到了后点。本特纳在人群中高高跃起，头球轰门！切赫已经来不及作出扑救动作了，但是足球却撞在了边网上……城市球场的看台上再次发出巨大的叹息。

　　这时候切尔西的门前却发生了一点小骚乱。本特纳头球攻门之后和切尔西中卫卡瓦略发生了冲突。

　　刚才本特纳头球争顶的时候，被压在身下的就是卡瓦略。他认为森林队进攻犯规，主裁判应该给切尔西任意球。本来他是向主裁判申诉的，可是本特纳回头很轻蔑的瞟了他一眼，卡瓦略马上就不满了。他大跨一步，将一张怒气冲冲的脸横在本特纳眼前，两人鼻尖都快顶到一起了。本特纳也不甘示弱，瞪着对方。虽然双方谁也没有说话，但是那种山雨欲来风满楼的气势是谁都感受的出来的。

　　附近的双方球员当然不会给他们“山雨真来”的机会，一窝蜂冲上去，将两人拉开。主裁判的哨音也随之响起，他冲进人群，隔在双方球员中间，高举起右手，口中的哨子不停发出急促尖锐的声音。

　　“混蛋！”阿尔贝蒂尼一把将本特纳推出了人群，怒目而视，“你在做什么？！冷静！”

　　本特纳虽然脸上还有怒气，但是看着眼前的队长，他也硬不起来，嘴里嘟囔着：“是他先瞧不起我的……”

　　“进他球，他就知道厉害了！”阿尔贝蒂尼攥起拳头捣了一下，然后搂住本特纳的脖子，“别让老板失望。”

　　听到这句话，本特纳抬头看向场边教练席，主教练正在盯着他呢……

　　他沉默了一会儿，然后点了点头。

　　“我听你的，队长。”

　　阿尔贝蒂尼咧开嘴笑了：“记住，尼克。回击对手轻视的最好办法就是进他们的球！”他伸拳捶在本特纳坚实的胸膛上。

　　这边阿尔贝蒂尼拉着本特纳，那边卡瓦略和主裁判较上劲了。

　　“是他压我的！”卡瓦略用并不熟练得英语向主裁判重复着这句话，但是波尔只是摇头，然后掏出黄牌给葡萄牙人亮了一张。

　　“啊，卡瓦略也得到了一张黄牌！切尔西的球员们看起来有些激动，但是波尔不为所动，坚持了自己的判罚。看起来切尔西今天的比赛一团糟啊！”

　　当场下的穆里尼奥看着主裁判向卡瓦略亮出黄牌，却没有追究本特纳的责任时，他愤怒的挥手转过身去。

　　这见鬼的主场！

　　……

　　“本特纳太急着证明自己了。”助理教练大卫·克里斯拉克对唐恩说。

　　唐恩点头表示赞同。冷冻了这心比天高的小子一个月后，他就像头饿疯的金毛狮子。看着阿尔贝蒂尼拉着本特纳向自己这边指了指，他马上板起脸盯向本特纳，而当那小子点着头垂下去之后，他才笑起来，然后用汉语嘀咕道：“要想猎犬跑的快，就得不让它吃饱！”

　　“嗯？”克里斯拉克以为是对他说话，应了一声。

　　“啊，没什么。”这时候唐恩特别希望站在自己身边的人是唐，好歹有一个能够听懂他这种话的人。而且当他们站在场边讨论战术的时候，也不用担心被敌人的间谍偷听走——别以为足球场上的间谍是YY小说里面才有的东西，足球场上场边一切皆有可能。还记得唐恩在第一个赛季附加赛上的对手，老谋深算的尼尔·沃尔诺克吗？这个老家伙就曾经指派间谍去对手那边偷听战术布置。

　　围着主裁判申辩的切尔西球员们都散去了，因为他们知道无论如何也没法改变主裁判的这个判罚，何况只是一张黄牌而以，又不是红牌……围着主裁判叫上两句跺跺脚，无非就是发发牢骚而已。

　　比赛重新开始之后，穆里尼奥在场边大喊着让卡瓦略放弃盯防本特纳，而去对付森林队的那个吉卜赛人。本特纳则交给同样作风硬朗的队长约翰·特里。

　　唐恩做出了改变，但是穆里尼奥却并没有换人，因为上半场费雷拉的红牌，让他意外损失了一个换人名额，所以现在只要场面还处于可控范围内，他就不会轻易换人。

　　就算达夫的表现看起来很差，他也不急着换。

　　达夫的表现确实很差，他完全被名气不如自己的里贝里压制了。里贝里将唐恩对自己的要求铭记在心：攻，你要能上的去；守，你要能回的来。

　　反正他年轻，反正他体力好，反正他速度快，于是他一次次在左边路做着来回冲刺。达夫是爱尔兰快马？比速度我可谁也不怕！


第二十九章 空中对决（下）

　　德罗巴刚刚拿到球，就发现他面对两个彪形大汉的夹击——背后贴上来挤他的肯定是那个西班牙小子，而正大步向他冲来，企图断球的则是混血儿。

　　唐恩知道德罗巴刚到英超的时候，那脚下技术能有多糙就有多糙，只要两个人夹防，他丢球的效率非常之高。于是伍德和皮奎就这样对付德罗巴。切尔西目前的进攻路线只有两条：一条是靠兰帕德的后插上射门，一条就是靠德罗巴。兰帕德有马修·埃普森和阿尔贝蒂尼照看，德罗巴则需要面对两个没什么丰富的比赛经验，但是身体很强壮的对手。

　　伍德上前一脚扫向足球，德罗巴匆忙拉回来，皮奎在后面非常适时的伸出一只脚……

　　捅掉了！

　　就这么轻松就断了德罗巴的球！

　　魔兽德罗巴当然不会甘心就这么让球权易主，他奋力去追球。但是身体重心刚刚从向后靠调整成向前扑，一个红色背影就横在了他眼前，背影上大大的“8”号。正是曾经在头球争夺中输给他，导致切尔西扳平比分的乔治·伍德。

　　木头？

　　可德罗巴却觉得撞上了石头。他从来都不认为自己身体素质比谁差过，可这一次，他却第一次发现撞上去之后，对方毫无反应，自己反而被弹了回来！

　　经验丰富的他顺势就倒，他感觉乔治·伍德在横过身体之后没有继续追求，而是顿了一下……这算故意阻挡吧？

　　人是摔倒在地了，主裁判的哨音却没有如愿响起，森林队获得一次大好的反击机会！

　　“真是令人赞叹的身体素质！有关这一点，我们已经提过好多次了。但是现在我还是要说——乔治·伍德打败了迪迪埃·德罗巴！真难以相信这样的人才刚刚接触足球两年不到！他强壮的身体是上帝送给诺丁汉森林的礼物！”

　　解说员在为伍德高唱赞歌的时候，森林队正处在由守转攻的关键阶段。切尔西刚刚压上来进攻，没想到德罗巴的球被轻易断下，他们的人还来不及回防组织完善的防线，前面都是大片的开阔地，只要传球时机和位置把握住了，就是一次非常具有威胁的反击。

　　但伍德显然不适合做这活。

　　他习惯性的想要把足球传给阿尔贝蒂尼，但是一抬头，看到兰帕德没有后退回防，而是上前卡住了阿尔贝蒂尼！

　　兰帕德这一招很聪明，他知道森林队的进攻都必须由这个意大利人发起，所以看住阿尔贝蒂尼，也就等于遏制住了森林队的进攻发源地，还能给回防的队友们争取时间。

　　伍德脑子里突然有个声音告诉他，不能这么做，不能传给队长，否则不仅自己球队的进攻打不出来，还可能被对手直接断球打反击！

　　于是……他看了阿尔贝蒂尼一眼，又扭回了头。里贝里正在向前跑，这个刀疤脸的速度真快啊……为什么不能这样呢？我使劲把足球向前踢，踢到没有人的地方，然后……然后就让刀疤脸跑吧！

　　想到就做，伍德一脚将足球向前高高踢出。他只能尽量保证足球在自己希望的方向上飞行，至于具体能够踢到哪儿，他心里可一点儿底都没有呢……

　　“这是森林队的反击！！”解说员高声叫了起来，但是很快他就后悔了，“呃……似乎传大了，这样的球不可能被接到的！”

　　向前跑得里贝里听到看台上的欢呼声大了一层，他回头发现足球正在天上，向自己的前面坠去，他提高了自己的速度，但……前面出现了一个蓝色的身影。

　　“威廉·加拉斯，他及时出现在他应该出现的地方，球来了，他跳了起来！头球解围……他冒顶了！”

　　没错，足球飞速坠下，然后在加拉斯前面反弹，再高高跳起，正好从加拉斯的光头上方飞过……这种极小概率的事情竟然就真的发生了！

　　“上啊！”在教练席上的唐恩这令人捧腹的一幕，却根本没时间捂着肚子笑不停。他冲到场边，大声吼道。

　　弗兰克·里贝里本来打算刹车等加拉斯把球停下来再上前逼抢，或者干脆转身回防。但强大的惯性让他无法在最短的时间内降下来，没想到这反而成全了他自己的一次突破。他高速从加拉斯旁边越过，还不忘用法语向法国同胞说声：“Merci（谢谢）！”

　　谁也没想到加拉斯竟然会冒顶，切尔西的防线瞬间崩溃，特里和卡瓦略同时丢下了他们盯防的对象，扑向里贝里——这对本赛季的新中卫组合还不够默契。

　　特里看到了卡瓦略，挥手示意他回中路防守，里贝里交给自己。卡瓦略听话的退了回去。可里贝里不是傻瓜，他不会给切尔西后卫们重建后防线的机会！他当机立断放弃了继续突破下底的打算，马上起脚传中！

　　足球从特里的头顶飞过，进入了切尔西的后防领空。卡瓦略在转身的同时起跳争顶，接着他看到了一道黑影从空中向他压来。

　　“尼克拉斯——本特纳！！”

　　丹麦小子的金色长发在雨中甩出一道弧线，卡瓦略甚至可以感觉到甩出来的水珠溅到了自己的脸上，他条件反射的闭上了眼。然后……然后就是一次结结实实的身体冲撞！巨大的欢呼声随之响起……

　　“What a GOOOOOAL！！！多么强力的冲击！诺丁汉森林再次领先！”

　　当卡瓦略仰面摔倒在泥水里的时候，他看到那个红色的身影正张开双臂冲向自己的视野之外。


第三十章 狂人（上）

　　尼克拉斯·本特纳在看到里贝里传出一个高球之后，就知道这球一定是他的了。因为是仓促回防，切尔西的防线已经被扯空，现在距离自己最近的只有那个卷头发的卡瓦略，他可不担心自己会输给对方。

　　我等的就是这个时候！

　　他大跨一步，双上张开，腾身飞向足球。在明知道会和卡瓦略撞在一起的情况下，似乎不考虑保护自己，而是硬生生用身体撞开对手，甩头攻门！

　　这个球的速度、力量、角度都无可挑剔，切赫挥了挥手，并不能阻止足球飞进球门。或许他都没有想到自己的队友会在空中争夺中完全处于下风。

　　进球后的本特纳张开双臂冲向了角旗，然后站在红色汹涌的看台下，扯着球衣嘶吼。在他选择诺丁汉森林，而放弃了阿森纳的召唤得时候，曾经有人嘲笑过他。在他来到诺丁汉却连续打了一个月的替补，甚至连一分钟正式比赛的出场时间都没有得到的时候，那些嘲笑他的声音更响亮了。

　　现在，他终于用自己的实际行动证明了自己的实力，也让那些嘲笑他的人都闭上了嘴。

　　没有比这个更完美的处子秀了！

　　“这是丹麦人为诺丁汉森林打入的第一个正式比赛入球！十七岁的天才少年尼克拉斯·本特纳，强壮的身体，出色的技术，令人生畏的冲击力！更难以置信的是他的年轻！托尼·唐恩手中有了一副令人羡慕的好牌，看看他手下的球员，看看他们的表现，再看看他们的年龄，真是令人期待！”

　　……

　　看到本特纳把足球顶入切赫把守的大门，唐恩就和他的助手克里斯拉克从座位上跳了起来，大卫直接冲向场边，而唐恩则朝着穆里尼奥在的切尔西教练席挥了挥拳头，看着穆里尼奥一脸得意的笑。

　　他是故意的，他故意气穆里尼奥，他享受领先对方的快感。真的，就算是领先阿森纳的时候，他都没有这种畅快淋漓的感觉。

　　看着自己的对头一脸不爽，他就心情愉快。

　　穆里尼奥确实很不爽，和唐恩一样，他不想输掉这场比赛，尤其更不想输给这个人。本来这是一场普通的联赛，森林队只是一个普通的对手。但是唐恩在赛前的挑衅，以及比赛中的那次冲突，让他对这个教练很讨厌。实际上很多时候穆里尼奥狂妄自大四处树敌的举动都是有预谋的心理战。不过这一次，他是真的讨厌起了眼前这个在他旁边手舞足蹈的无名之辈。

　　“把古德约翰森叫回来，准备上场。”他回头对自己的助理教练斯蒂夫·克拉克说道。克拉克扭头要走，穆里尼奥又叫住了他：“把帕克也叫回来！”

　　克拉克自然明白后面这句话是什么意思，但他仍然愣了一下，没有马上掉头就走。穆里尼奥盯着球场说：“斯蒂夫，有时候……足球需要冒点险。”

　　……

　　“这是森林队的界外球，切尔西换人。穆里尼奥在比赛还剩二十分钟就要结束的时候，一口气换上了两个……进攻型球员！攻守兼备的中场斯科特·帕克（Scott Parker）和冰岛前锋埃杜尔·古德约翰森（Eidur Gudjohnsen）！穆里尼奥用光了他全部的换人名额，看来，暂时落后的切尔西要使出全力了！”

　　穆里尼奥换上了两个攻击手，诺丁汉森林后防线的压力陡增。唐恩见招拆招，穆里尼奥换人，自己也换。他换上了防守型中场的古纳尔森，替下了阿什利·杨，然后让里贝里在前场自由活动，左、中、右三路来回穿插。他的作用不是组织进攻，而是对切尔西的后防保持持续压力。更多的时候，足球还是从后场直接送到本特纳的头顶，里贝里不怎么需要组织进攻。当然，如果他拿到了球，那么想尽一切办法控住球是首要任务，可以通过诱使对方犯规来达到隐蔽拖延比赛时间的目的。

　　另外，唐恩还让古纳尔森上去给全队球员带个话——对方犯规之后，能在地上多躺一会儿，就多躺一会儿，不要急着跳起来，不管你有没有体力，身体强壮不强壮，是不是后上场的……

　　为胜利不择手段，拖延比赛时间算什么？

　　唐恩看着隔壁紧皱眉头，在教练席和边线间来回踱步的穆里尼奥歪嘴笑了一下。

　　然后接下来的比赛，森林队的球员们突然变得很脆弱，切尔西的球员只要是在背后出脚，马上就是一声惨叫，然后痛苦的倒在泥水中翻滚。接着必定就是主裁判的哨音响起，吹客队切尔西犯规。

　　比赛总会因为这样那样的情况被打断，切尔西的节奏也完全打不出来，别说赢比赛了……森林队在中场放了三个防守型中场，两个中后卫，这样的厚度，让兰帕德都觉得仿佛陷入了泥潭。

　　德罗巴？更别提了，皮奎和伍德两个人的防守让他只能仓促起脚射门，却并不能对森林队的球门造成什么太大的威胁。

　　场下的穆里尼奥决定防守一搏，但现在这支切尔西并不是一年之后横扫英格兰，保持主场不败战绩的那支切尔西，球员们在场上很急躁，配合完全谈不上，换上场的古德约翰森和帕克都以为自己是救世主，拿到球就想自己突破射门，面对森林队的重重防守没有机会也会强行起脚远射，最后的结果可想而知了……

　　一开始看到这样的情况，穆里尼奥还会在场边跺跺脚，后来他干脆坐在椅子上什么都不说，也什么都不做了。面对越打越放松，连中后卫都敢扣球再结为的森林队，他似乎已经预感到了自己今天的败局。

　　现在似乎不是拼了命想要扭转战局的时候，而是想想，为什么会走到这一步的时候了。

　　究竟是为什么……这场比赛会踢成这个样子。我承认费雷拉开赛十多分钟就被罚下，让我们在人数上处于劣势，是不小的影响。但是后来我们扳平了比分，并且一度很有希望可以反败为胜，上演一次逆转的。为什么呢？

　　他瞟了一眼森林队的教练席，那个让他厌恶的托尼·唐恩也不表演了，而是站在场边看比赛。

　　他又低头看了看腕上的表，距离比赛结束只有十不到了。

　　胜利者？想都别想！

　　……

　　城市球场看台上的欢呼声越来越大，森林队的球迷们高呼着布赖恩·克劳夫的名字，这不是在给森林队球员们打气，希望他们坚守住对手狂风暴雨般的进攻。这只是在呼唤天上的一代传奇，告诉他，他曾经带领过的，后来却坠入深渊的诺丁汉森林，现在的情况。

　　那支让人闻风丧胆的红色森林又回来了！

　　不……或许还没有完全回来，但已经不远了！

　　……

　　比赛的时间在一分一秒流逝，切尔西完全没有办法。穆里尼奥已经不指挥比赛了，而是坐在位置上黑着脸摆造型。他有心要让这支球队尝尝失利的滋味了，当然这不代表他甘心输给托尼·唐恩，只是从更长远的目标来看，这时候输一场比赛的好处更大。

　　如果我们要夺取冠军，那么在适当的时候让他们明白失败是什么滋味，然后随时警惕失败，总比在冠军争夺战最关键的时刻失败更好。

　　当第四官员在场边举起提示伤停补时三分钟的牌子时，穆里尼奥从座位上站起来，当然他不是走到场边向球员们大吼大叫让他们孤注一掷压上去进攻的，而只是站在教练席的边缘，城市球场上的欢呼声越来越大，他只是冷眼看着那些兴奋的红色球迷们。

　　曼联、阿森纳、利物浦都是红色，现在又有一个红色的诺丁汉森林，英格兰的足球传统之一就是红蓝对抗。不管现在这支森林队的实力能否和以上三支球队相提并论，但是在穆里尼奥心中，已经被提升到了和前三者相同的位置——等回到斯坦福桥，今天输球的仇一定要报！

　　伤停补时最后半分钟，切尔西的进攻渐渐没了，足球被森林队的队长阿尔贝蒂尼控在脚下，兰帕德却并没有上去逼抢，不光是他，其他切尔西球员都显得没精打采。赛前他们可是抱着“三分已经到手”的想法来城市球场的，没想到现在反而输了球。

　　主裁判波尔没有把补时继续进行下去，而是很聪明的吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束了！诺丁汉森林爆冷主场击败了切尔西！穆里尼奥的球队本赛季首尝败绩，而托尼·唐恩则在一个特殊的日子赢下了场关键胜利。布莱恩·克劳夫后继有人！”


第三十章 狂人（下）

　　就在终场哨音刚刚吹响的时候，站在教练席边缘的穆里尼奥就转身走向了甬道，完全无视比赛结束之后双方主教练应该握手的传统和礼貌，当然唐恩也没指望这个桀骜不驯的人会在失败之后和死对头握手。想想未来他是怎么对待温格的，唐恩心里早就有数了。所以赛后他的第一反应也不是去切尔西教练席和对手握手寒暄，或者言不由衷地客套话，而是径直走向了在场上庆祝胜利的球员们。

　　于是，场边出现了这么怪异的一幕：双方的助理教练走到一起，代替他们的主教练完成了赛后的礼仪——握手，失败者祝贺胜利者，胜利者安慰失败者。

　　唐恩走上球场之后，直奔打入制胜球的丹麦中锋尼克拉斯·本特纳，小伙子显得很兴奋，看到唐恩过来，连忙跑上来抱住他：“老板！我们赢了，对不对，我们赢了！”

　　“没错没错，我们赢了。干的不错，尼克。”唐恩被对方箍在双臂间，呲牙咧嘴的回道。“如果你能放开我，我的感觉就更好了……”

　　本特纳不好意思的松开了唐恩，但是更多的森林队球员又涌了上来，他们围住主教练，心中除了佩服还是佩服。

　　森林队自从联赛第一轮输给了布莱克本之后，到现在都还没有输过球！这真是不可思议的成绩了，而且让球员感到充满信心的是，诺丁汉森林在和强队交手的时候从来没有处于下风过。

　　见大伙儿情绪高涨，唐恩干脆让他们围成一个圈，自己站在中间，把要在更衣室里面说的话现在就说了出来：“伙计们，怎么样？赢球的感觉很棒吧？”

　　球员们大声笑了起来。

　　“就是这样，胜利，不断的胜利，把郁闷和痛苦甩给对手，自己去享受明天一天的假期吧！”

　　欢呼声从人群中传了出来。

　　“好了，去给那些在雨中坚持为你们加油的球迷致谢，然后回更衣室洗澡更衣，好好享受这个夜晚！”

　　看了看去感谢球迷们的球员，唐恩转身向甬道走去。还有新闻发布会在等着他，又是一次和穆里尼奥的正面交锋。当然，现在他是胜利者，他很期待这样的新闻发布会上。走在路上的唐恩脸上浮现出了毫不掩藏的笑意。

　　……

　　当森林队的球员们还在外面和球迷一同庆祝胜利的时候，唐恩已经坐到了新闻发布会的大厅中他自己的位置上，等待他的对手穆里尼奥的到来。

　　这个时候穆里尼奥一定在更衣室里面教训他的球员。这让唐恩想起自己第一场比赛后的情形。在足总杯中森林队输给了西汉姆联，当时西汉姆联的主教练就让唐恩一个人在新闻发布会现场等了很久，以至于他恼怒的提前宣布召开新闻发布会。

　　但是今天不一样，穆里尼奥让他在这里等，他等的心甘情愿，因为他赢了球，他心情舒畅。

　　现在新闻发布会大厅里面的记者并不多，都挤在混合区采访球员们呢。唐恩也不着急，坐着慢慢等。随着时间的推移，来到大厅的记者越来越多，看来球员们都回更衣室了。

　　这时候穆里尼奥也来了。他板着脸坐在唐恩旁边的位置上，刚才还三五成群聚集在一起聊天的记者们见两个主角都到了，连忙回到自己的座位上。主持人也宣布新闻发布会正式开始。

　　记者们对比赛的结果并不是很热心，相反他们对两个主教练在场边的针锋相对很感兴趣。几乎所有问题都是有关在上半场快结束的时候，两个主教练在场边发生了冲突。

　　对于这个问题唐恩不想多谈，因为他是胜利者，他希望各位能够把关注的目光更多投向比赛结果，而不是无聊的“教练单对单”。

　　同样穆里尼奥也拒绝回答这问题，因为他输了球心情不好。他毫不理会记者们对他的提问，直接谈论起这场比赛：“我不想谈比赛的结果，我只想谈比赛中的几点。首先，费雷拉被罚下绝对是不公平的，我认为里贝里假摔的可能性很大。别问我理由，我没理由，但是我请你们回去自己看比赛录像……”

　　他说到这里，旁边的唐恩插话了：“当然，看一百遍也会认为费雷拉的红牌是自找的。”他说这话的时候，眼睛并没有看着穆里尼奥，而是瞟向屋子一角——意思很明显，没把穆里尼奥放在眼里。

　　穆里尼奥的脸色更黑了。下面的记者们却兴奋了起来，上半场在场边的那一幕又要重演了吗？！

　　可他们失望了，穆里尼奥咬着牙装作没有听见唐恩的话，继续说：“第二，我建议英格兰足总考虑在比赛中对故意拖延时间的行为做出惩罚。”

　　“嗯，首先你需要打一年官司来证明别人在‘故意拖延比赛时间’。”

　　这两人就好像说相声一样，你一句，我一句的。唐恩故意接穆里尼奥的话，而穆里尼奥也故意无视唐恩。

　　“第三，只是一场比赛的胜利什么问题也说明不了，我们输了球，但我们依然是联赛冠军的有力争夺者。而森林队，我衷心的希望在下个赛季还能看到在联赛中看到他们。”无视归无视，心里的怒火确实怎么也掩饰不了的。穆里尼奥终于还是把矛头直接对准了唐恩的球队。

　　“啊，你是说冠军联赛吗？”唐恩笑道，“我也希望可以在那里看到切尔西。”

　　穆里尼奥直接从座位上起身，记者们手中的相机一阵狂闪……他们都在期待什么呢？

　　当然是不甘忍受的穆里尼奥挥拳击中托尼·唐恩，然后双方主教练在众目睽睽之下上演真人快打。第二天报纸上，广播里，电视中，网络上……所有媒体都会大肆宣传这件令人热血沸腾的事情。头疼的大约只有英格兰足总，兴奋得却是媒体和读者。

　　可让他们失望的是，穆里尼奥并没有挥拳击向唐恩，而是转身离开了新闻发布会现场，留下一个唐恩唱独角戏。

　　唐恩可没有因为穆里尼奥的突然离开而感到尴尬，实际上他早就预料到了会出现这一幕。穆里尼奥是一个很高傲的人，面对自己一而再再而三的挑衅，他不可能还坐在这里继续回答什么问题，和自己讨厌的人做戏，想想他是怎么对待温格的？

　　所以唐恩完全没有受到穆里尼奥提前离场的影响，也没有像当初的西汉姆联队主教练格伦·罗德那样像个万年小受那样抱怨人家没风度。

　　他看着下面一群错愕的记者们，满脸微笑道：“首先我声明，我不希望看到诸位把这场比赛定义为‘冷门’，任何在问题中提及‘冷门’的，我将直接拒绝回答。我们和切尔西，谁赢谁都是很正常的结果。而且我觉得就算我们赢了曼联、阿森纳以及利物浦，都不能算作冷门。因为我们有这个实力，只是你们一直不知道而已。好了，诸位，现在你们有什么想问的吗？”

　　没有人马上举手提问，这些媒体显然都被这两个性格教练的表现所震住了，忘了他们来这里的目的是什么，新闻发布会大厅里面响起了嗡嗡的议论声。

　　唐恩坐在台子上，毫不在乎没有人问他什么问题，相反，他很满意的看着眼前这一幕。


第三十一章 演艺圈？不

　　当天下午的比赛后各大媒体都重点报道了这一场联赛，诺丁汉森林主场迎战切尔西。不仅仅是因为联赛排名第十三的森林队战胜了第二的切尔西，也不是因为此前四胜两平未尝一败的切尔西终于输了球，更不是因为横空出世的丹麦天才尼克拉斯·本特纳，或者保罗·费雷拉的那张红牌……甚至可以这么说，媒体们如此大张旗鼓地报道这场比赛，完全和双方球员一点关系都没有，而是因为两支球队的主教练。

　　英格兰超级联赛官方网站在比赛结束后半个小时就更新了首页。他们放了一张几乎占据了半个屏幕的照片——穆里尼奥和托尼·唐恩在场边对峙的那一幕被原封不动的搬了上来，然后下面是一个单词的标题：

　　敌人。

　　非常恰当的注释。

　　而晚上稍候直播的《今日赛事》甚至还专门请来了唇语专家，为观众们解读两个主教练在场边对峙的时候说了些什么。结果和真实的情况相差不大，看着这两个主帅之间的对话，当时让伶牙俐齿的莱因克尔都说不出话来了，他似乎也不知道应该如何评价这两个主教练的表现。

　　当然这样的事情只是噱头，诺丁汉森林想要在联赛里面获得重要的地位，靠唐恩一个人上蹦下跳，和对方主教练在场边互相对骂还不带脏字是不行的。他们需要展现自己的实力，这场比赛的胜利来的时机刚刚好。虽然公众们难免会觉得唐恩在新闻发布会上的话有些狂妄自大，但森林队的球迷们却比任何时候都更支持托尼·唐恩。

　　那些还在怀念布莱恩·克劳夫时代的老球迷，那些没有经历却听说了无数遍克劳夫这个性格教练的传奇的新球迷，现在都宣称他们已经找到了布莱恩·克劳夫的真正接班人，不是那个从葡萄牙来的何塞·穆里尼奥，而正是一再宣称自己无意做什么克劳夫接班人的托尼·唐恩。他们才不管唐恩怎么看呢，他们就是这样公开了自己的期待。

　　比赛结束的时候，森林队球员们满足完了球迷们的签名要求，纷纷踏上大巴车的时候，唐恩最后一个从球场内走出来，他在沿途欢呼的人群中发现了这么一个球迷，白发苍苍，看起来一定是经历过森林队最辉煌岁月的老球迷。他站在森林队的大巴车旁，没有像其他兴奋的森林队球迷那样手舞足蹈，又唱又跳的，只是站在那儿，手里拿着一张纸板，上面写着：

　　忘掉罗宾汉，铭记克劳夫。现在，我们有了第二个克劳夫。

　　唐恩从他身边经过，被他牌子上的话吸引了目光，然后他抬头仔细看这对方，老球迷也看着他，什么话都没说，既没有要求签名，也没有提出合影。唐恩轻轻摇摇头，转身走上了大巴车。

　　他知道球迷们对自己的期望，但是看到这样的话，他还是不知道自己应该说什么才好。难道自己真的就摆脱不了头儿的影响了？无论自己以后多么成功，别人都只会说：“托尼·唐恩是布莱恩·克劳夫第二！”

　　想到这里，唐恩苦笑了一下。尽管头儿很看好自己，但却在努力的淡化他对自己的影响，没想到事情还是发展成了这样。

　　性格教练吗？

　　他可不是有意模仿头儿的作风，他本身就是这样的人。

　　就在森林队的大巴车驶离城市球场的十分钟之前，切尔西的蓝色大巴车也刚刚离开。穆里尼奥拒绝了一切记者的采访，作为失败者，带着他的球队匆匆离去，心里想着来日方长，此仇必报。

　　BBC电视台的记者站在城市球场的广场中，对着摄像机镜头说：“布莱恩·克劳夫虽然离开了，但这个话题人物却留下了一个让我们还能谈论很久的话题——究竟谁才是他真正的接班人？何塞·穆里尼奥还是托尼·唐恩？我想在以后很久的一段时间里，这两个人的较量都会是联赛中不可缺少的部分。联赛一定会很好看的……”

　　……

　　至于谁才是克劳夫真正的接班人，在第二天都还在继续争论。诺丁汉当地的媒体们当然更倾向于唐恩，伦敦的媒体则对这个称号并不感兴趣，倒是其他地区的媒体跟着凑热闹，如果从获得的成就来看，穆里尼奥确实更接近那个英格兰最成功的本土教练之一。

　　唐恩对这样的争论毫无兴趣，他甚至没有在这样的时候更新自己的专栏。让《诺丁汉晚邮报》的老板颇为失望——这本来是一个很好的吸引眼球的话题，能让更多读者参与进来，互动讨论，报纸销量一定会节节攀升……真可惜，看着这样的机会从自己眼前溜走，晚邮报的老板却还什么都做不了。

　　这样一个性格教练，也不是他能指挥得了的——这世界上能够指挥唐恩的人恐怕还没生出来呢。

　　更何况当初双方签订合同的时候没有强制规定唐恩交稿的数量，在写不写专栏和什么时候写专栏方面，唐恩有充分的自由。

　　比赛第二天，球队放假一整天，球员们不用训练，他们有充足的时间在家休息或者呼朋唤友一起出去玩耍。

　　唐恩起床看到又在看录像的唐，皱起了眉头。

　　虽然今天外面的天气也不是什么艳阳天，但唐总这么窝在家里，也不去接触人可不好。他凑了过去，发现唐是在看青年队的比赛录像——顺便一提，唐恩在青年队的时候是没有搞过比赛录像和训练录像的。但是唐进了青年队之后曾经在和唐恩聊天的时候，谈到过阿贾克斯的青训水平为什么高，和他们在训练中都要随时录像，以便之后复查分析有关。那次聊天触动了唐恩，他带着唐找到了埃文，向他提议为青训营添置更多现代化的设置，施行更现代化的训练模式。当然他没忘多次强调，这套主意是他旁边那个中国人提出的。埃文答应了唐恩的建议，森林队重视青训的优良传统延续了下来，并且发扬光大了。

　　“喂，唐，你这个宅男。别窝在家里了，陪我出去吧！”唐恩站在唐背后，一边洗脸，一边对唐说。

　　“宅男？”唐回头看了看唐恩。

　　“你在中国呆了这么久，都没有听说这个词吗？”

　　唐摇摇头，唐恩这才反应过来。2004年的中国，“宅”这个词还远没有2007年那么流行呢。“嗯，就是说过于专注某一样东西，总是呆在家里，不出去和人接触的意思。这可不是什么健康的生活方式……你瞧，你除了去训练基地工作之外，就是在家里看这些录像。”他指着散落在地上的那一大堆录像带。

　　在唐来之前，唐恩的客厅里面因为会有杨燕来上课，所以总是尽量保持整洁。现在这里已经被各种名目的录像带所占领：森林一线队比赛的录像，青年队训练和比赛的录像，英格兰超级联赛各球队的比赛录像，欧洲冠军杯比赛录像，欧洲联盟杯比赛录像，国家队比赛录像……总之，一切能搞到的录像在这里你都能看到。就算是唐恩自己都不知道这些突然多出的录像带是从哪儿冒出来的，不得不感叹唐的强大。

　　唐扭回头看看电视屏幕，然后按下遥控器的暂停键，接着说：“你要出去买什么东西？”

　　唐恩耸耸肩：“什么都不买。”

　　“不买为什么要出去？”

　　“不买东西就不能出去了吗？出去呼吸呼吸新鲜空气，出去认识认识新朋友，你看外面的天，多么明朗！”唐恩指着窗户外面灰蒙蒙的天空睁着眼睛说瞎话。

　　唐可没有听话的望向窗外，他重新看向电视屏幕：“这不在计划内。”

　　唐恩大步走到电视机前，然后关了电源：“把生活写进计划表，然后按部就班的来，这样的日子你还没过够吗？什么都要在计划内的话，生活中会少了很多惊喜！你连你上厕所也要计划吗？走吧走吧。”

　　最后唐恩终于成功的将宅男唐拉出了家门。

　　“中国有句老话，劳逸结合，难道你从来没有听过吗？”唐恩站在门口看着从屋里出来的唐，高兴地说。

　　唐对于唐恩这么兴奋视若无睹，他眯起眼睛说：“我们去哪儿？”

　　“热闹的地方。”唐恩张开手。

　　……

　　乔治·伍德和其他男孩子不一样，他并不反感逛街。他也几乎从不睡懒觉，比赛第二天的上午，这时候其他球员们都还赖在床上不愿起来，他却已经陪着自己的妈妈出来逛街购物了。

　　因为唐恩和康斯坦丁博士的关系，森林俱乐部联系上诺丁汉大学皇家医学院为索菲娅治病。如今半年过去了，动了一次大手术，随后一直处于修养身体慢慢恢复调理的阶段。

　　唐恩也很少去打扰索菲娅。他只是从康斯坦丁那里打听到一些零散的消息，据说手术效果还算可以，但以后还是要做几次手术来继续治疗。

　　唐恩对医学这些东西知之甚少，反正康斯坦丁告诉他索菲娅的身体状况在慢慢变好，他就放心了……他真不想参加在英国的第三次葬礼了。

　　虽然已经成了森林队的主力后腰，一场比一场的表现更出色，但伍德还是没有学会如何做一个明星。和妈妈一起出来逛街购物的他穿着普通到不能再普通的衣服，既没有戴墨镜，也没有戴压低帽檐的帽子。他以前如何穿戴，现在就还是如何。

　　诺丁汉森林的主力后腰和任何一个普通男孩没有丝毫区别。

　　因此当他在闹市区中心被森林队的铁杆球迷认出，并且围住的时候，还没有学会如何做明星的伍德显得有些不知所措，甚至还有些紧张，他将自己挡在妈妈前面。长期在那些治安混乱的地方生活让他几乎将这做为了本能。

　　“瞧啊，是伍德！”

　　“伍德！伍德！”

　　这些球迷表现的越是殷勤，伍德反而越紧张。被他护在身后的索菲娅看到这一幕却笑了，她轻轻抚上伍德的背，轻声提醒她的儿子：“别担心，乔治，他们也许只是表达对你的好感。笑，冲他们笑一下。”

　　要让伍德在这样的情况下笑出来实在有些难，但他的身体已经没有刚才那么僵硬了。

　　有球迷拿出纸笔希望让伍德给他们签名，在妈妈的提醒下，伍德接过了笔，在纸上写下了自己的名字。和其他明星不同，他的签名一点也不花哨，歪歪斜斜的，看起来就像个刚学写字的小孩子一样。

　　可球迷不在乎，拿到伍德的签名兴高采烈的离开了。

　　在满足了几个同样的要求之后，围在伍德周围的人终于散去了。伍德额头上的汗珠都出来了，索菲娅看着自己的儿子，怜爱的为他擦去额头上细密的汗珠。“你要习惯这样，乔治。你现在可是大明星了哦。”

　　面对母亲的夸奖，伍德有些不好意思起来。

　　就在这个时候，一个穿着打扮得体的中年男人出现在了伍德面前。他先是礼貌地向索菲娅鞠了个躬。虽然不知道因为什么，索菲娅还是换了礼。

　　接下来，那个绅士转向一旁的伍德，露出了足够让周围女性双眼冒星星的微笑，他说：“孩子，你有兴趣进入娱乐圈吗？”

　　这话要是问在随便一个女孩子或者帅哥身上，也许都会得到迫不及待的肯定回答。但是乔治·伍德和他的妈妈索菲娅的第一反应却是以为他们自己听错了。

　　……

　　唐恩和唐走在热闹的大街上，前者因为赢了穆里尼奥而情绪颇高，后者却觉得这种毫无意义毫无目的的行走是在浪费时间。

　　和乔治·伍德一样，唐恩也不喜欢在公众面前伪装自己，所以尽管他会在有些地方装酷戴上墨镜，却从不在出来玩的时候戴那些累赘。结果就是他总会被人认出来，和乔治·伍德的FANS不一样，唐恩的支持者们年龄明显偏大，而且也没有小球迷那般狂热，见到唐恩也不过是抬手打个招呼，唐恩也会回礼。

　　就好像两个朋友在大街上见到了互致问候。

　　“你瞧，唐，这样多好啊。”唐恩刚刚送走一个森林队球迷，转身向唐说道。“你听说过‘套中人’吗？你快成那样了。你要和各种各样的人交流，接触更多的人，你想做一个优秀的教练吗？这可是必不可少的素质哦！”

　　唐恩在唐面前总是会喋喋不休，唐早就习惯了，所以他总是沉默着，即不说好，也不说不好，对此唐恩同样也习惯了，他继续喋喋不休，并且认为唐怎么着也会听进去一些。

　　俗话说积少成多嘛……

　　就在喋喋不休的托尼·唐恩和沉默寡言的唐走到维多利亚购物商场前面的时候，他在人群中看到了一个熟悉的身影……不，是两个熟悉的身影。

　　乔治·伍德和索菲娅，以及一个最初被他忽视了，但很快就吸引了他目光的中年男人。

　　因为是背对伍德和索菲娅，唐恩突然很想偷听一下这三个人在说什么。于是他给唐做了一个手势，然后悄悄的凑了上去。

　　接着，他听到对面那个男人对伍德说：“你觉得你的外型和气质都非常适合走演艺圈的发展路线。难道你不想考虑考虑吗？”

　　原来是挖墙角的！

　　“那可不行，这位先生。”唐恩忍不住发话了，反倒把他前面的索菲娅吓了一跳。

　　“唐恩先生？！”女人的声音中充满了惊喜。

　　“夫人，真抱歉一直没有去看望你，看来你恢复的很不错。”唐恩笑着问候道，随后他上前一步，站在了那名男子和伍德中间。

　　“如果你想找个出演真人秀的帅哥，我建议你换个目标。他是我的人。”唐恩指指伍德，这话让伍德皱了皱眉，但伍德什么都没说。

　　见有人横插一杠子，中年男人将目光投向唐恩，在看到唐恩的穿着打扮之后，他也皱了皱眉头，接着又转向伍德：“孩子，我认为你真的很有那种潜力，你可以尝试一下，不行的话……”

　　完全被无视了的唐恩磨起了牙。

　　“需要我再提醒一次先生你吗？他，是我的人。”唐恩侧移一步，完全挡在了伍德前面。“他是诺丁汉森林足球队的主力球员，是职业球员，不是什么娘娘腔小白脸。你找错对象了。”

　　这下中年男人再也没有办法无视唐恩了，他皱着眉头说：“我不认为足球运动员就不能做影星和模特。”

　　“或许其他人可以，但在我这里……就是不行！”

　　两人卯上了。

　　“或许我们应该听一听这个孩子的意见。”男人似乎知道站在他前面的男人很强硬，于是决定绕过他。

　　唐恩很想回答他“我是伍德的主教练，我有权决定这件事情”，不过转念一想，还是让伍德来回答这个问题吧，他也很想听听这小子对足球是怎么看得。

　　伍德看了看在一旁的专注的盯着主教练的妈妈，又看看挡在他前面的唐恩，然后对那个突然冒出来的中年男人摇了摇头：“我喜欢踢球。”

　　听到伍德这么说，背对他，面朝中年男人的唐恩笑了：“好了，这位先生，你得到了你想要的答案。”

　　男人叹口气：“真是可惜……真抱歉，打扰了你们。再见夫人。”他还不忘向索菲娅告别，唐恩却对他挥挥手：“慢走不送。”

　　对方瞪了唐恩一眼，然后递给伍德一张名片：“这是我的名片，如果你改变了主意，欢迎你随时来找我，孩子。”

　　看到伍德接过名片，他才转身离去。

　　临走的时候，他还不忘对唐恩说：“我不会放弃的。”

　　“那可由不得你。”唐恩耸耸肩。


第三十二章 如题（上）

　　既然在大街上遇见了索菲娅，唐恩今天出来自然就变得有目的了——在把唐介绍给索菲娅之后，请他们吃饭。

　　“真没想到能够在这里遇见你，唐恩先生。”坐在饭桌旁，等待上菜的时候，索菲娅难掩兴奋地说。

　　“我也是，夫人。”和索菲娅相比，唐恩显然要克制了许多，他微笑着答道。“事情太多，时间太少。真抱歉我一直都没有去看你。”

　　“不用感到抱歉，唐恩先生。我都听乔治说了，他现在回来总会给我讲球队里面的事……”

　　坐在旁边的伍德咳嗽了一声，索菲娅干脆笑了起来，唐恩看了一眼表情不太自然的伍德，也跟着笑了，可算让他抓到伍德不为人知的一面了！

　　“这是唐，我的中国朋友。”唐恩把唐介绍给了索菲娅，“他这人……嗯，有点害羞。”

　　唐并不在意唐恩对他的评价，礼貌地向索菲娅点点头：“您好，夫人。很高兴认识您。”

　　“您好，唐先生。我也很高兴认识您。”索菲娅回礼。

　　唐恩一直在偷偷观察唐在见到索菲娅之后的表现，结果令他失望，这小子面对美人也无动于衷，真让人怀疑他是不是同性恋了……

　　接下来就是唐恩和索菲娅愉快的交谈着，而伍德和唐则沉默的坐在一边。

　　两人聊得话题很广泛，一开始在聊日常生活。后来唐恩见伍德太沉默了，想要把他拉进来，于是将话题引到了球队方面。果然，伍德不得不加入谈话的人群当中来，因为妈妈总是要问他：“是这样的吗，乔治？”

　　接着唐恩把唐也扯了进来，他从夏天的中国之行开始着手，谈到了中国这个国家。唐也不得不被拉了进来。不管他平时再怎么沉默寡言，在面对女士的问题时，也不能不理不睬的。

　　听到唐在回答索菲娅那些稀奇古怪的问题，唐恩知道了这个人在中国的时候真是下了一番功夫来了解对于他来说完全陌生的国度，看起来他原本是真想在中国呆一辈子，做一个中国唐的。

　　但命运这东西谁说得准呢？

　　如果唐恩他不惦记着在中国老家的父母，不回这趟中国的话，也许两人的未来就完全不会相交了。他，托尼·唐恩继续做他的职业足球教练，也许会取得很了不起的成就，也许不会。而他，唐则拥有一个温暖的家，安心的做着一个普通的中国老百姓，每日为生计奔波。

　　这么想想，也未必就不好……

　　但是唐恩改变了唐的生活，而且改变了两次。如果没有遇到唐也就算了，偏偏让他遇上了……

　　看着唐经不住索菲娅的要求，用刀叉给她示范筷子的用法，唐恩觉得现在这样也不错。

　　吃过午饭，尽管很不舍，索菲娅还是向唐恩告别了，毕竟她还处在恢复期，需要注意身体。因为遇到唐恩而感到兴奋，她的呼吸已经有些急促了。

　　在和唐恩告别之后，索菲娅转向唐，对他笑道：“我总觉得唐恩先生一个人住会很寂寞，现在有唐先生你陪着他，你们两个人都是那么喜欢足球，在一起一定会有谈不完的话题。”

　　唐不知道自己应该怎么回答这话，他看了看唐恩，发现唐恩只是微笑着看向索菲娅，于是他点点头说：“其实大多数时候……都是他在说。”

　　索菲娅掩嘴轻笑：“唐恩先生一定是以前一个人住的时候憋坏了。”

　　唐恩咳嗽了一声，挠挠头：“没错，我经常自言自语的。他都嫌烦了。”说完，他指指唐。

　　“还好，听久了和黑人说唱没什么区别——当噪音隔绝掉。”

　　唐一本正经的回答让索菲娅笑得格外开心，低着头，双肩不停颤抖着，俏脸通红。

　　“我该再见了，唐恩先生，唐先生。乔治？”

　　伍德听到妈妈的话，于是也向站在他面前的两个男人道别，没有那么多话，只是摆摆手：“拜。”

　　看着这对母子走远了，唐恩才回头看向唐，有些惊讶地说：“我可没想到你竟然也会开玩笑。”

　　“成天听你说，我想就是木头人也多少听进去一些了吧？”

　　“这样不是挺好的吗？”唐恩耸耸肩，“你很有说冷笑话的潜质啊！黑人说唱？很不错的比喻……其实我更喜欢听英国摇滚，你喜欢Queen乐队吗？我是他们的FANS……”

　　唐恩又喋喋不休上了。

　　“对了。”唐向唐恩伸出了手，“我忘了祝贺你。那场比赛我在现场看的，很精彩，我是说战术。”

　　看着唐伸出来的手，唐恩笑着握了上去：“谢谢。”

　　……

　　三天之后，唐继续在青年队中做着他早就熟悉了的工作，而唐恩则带领森林一线队飞赴捷克特拉法市，挑战联盟杯资格赛的对手，这是决定性的一场比赛，因为之前的主场比赛森林队已经赢了3：0，所以本场比赛只要不输四个球，他们就将进入联盟杯的正赛。

　　森林队上下都对获得这场比赛的胜利没抱什么怀疑态度，他们觉得就算是客场，拿下这场比赛也不是什么问题。

　　他们可是刚刚战胜了切尔西的诺丁汉森林！奥斯特拉法是什么球队？能和切尔西相比吗？能和阿森纳相比吗？

　　怀着这样一种想法的森林队在比赛刚刚开始就被对手当头棒喝——他们一球落后了。

　　对方的前锋，森林队的球员连名字都叫不上来。但就是这样一个人，一脚远射轰开了达伦·沃德把守的球门，而此时比赛才进行了五分钟都不到！

　　这么快的丢球让森林队的球员们有些没反应过来，他们完全被打懵了，上半场踢得惨不忍睹，结果在上半场最后时刻又被奥斯特拉法抓住机会再下一城，原来让诺丁汉森林队充满信心的三球差均瞬间变成了一球！

　　上一场比赛打的让人惊艳，这场比赛却糟糕的令人愤怒。年轻球员居多的森林队就是这样的不稳定……


第三十二章 如题（下）

　　中场休息的时候球员们又听到了久违的咆哮声。对球队表现感到愤怒的唐恩红着脖子对他们大喷口水：

　　“3：1的时候，你们一定在心里想：怕什么？我们还领先两个球呢！3：2的时候，你们是不是也在心里说：怕什么？我们还领先一个球！如果下半场我们和他们3：3了，你们打算作何感想？是我搞错了还是你们搞错了？这是联盟杯资格赛，不是他妈的热身赛！给我把心态放正，认真一点！如果我们输给了这样的球队，那么你们回去的时候每人准备一根绳子，吊死在横梁上吧！”

　　话是说的狠了点，但不这样怎么能够让那群没心没肺的小兔崽子们感到危机呢？赢了一场切尔西，就兴高采烈的不知道自己姓什么了，哪有一点强队风范？

　　下半场的森林队果然就和上半场的表现截然不同了。从双方实力对比上来说，诺丁汉森林是肯定强过奥斯特拉法的，就算加上主场因素，森林队也没理由在这里栽跟头。

　　将总比分扳成2：3的主队奥斯特拉法似乎看到进入联盟杯正赛的希望，在下半场开始的阶段对森林队的球门展开了疾风骤雨般的进攻。但这一次，他们的进攻可没有那么容易就能进入森林队禁区的了，伍德和阿尔贝蒂尼在中后卫们面前竖起了一道坚不可摧的墙。尤其是伍德，他和阿尔贝蒂尼的站位不是完全平行，而是稍微有些错位，阿尔贝蒂尼偏前，伍德就靠后一点，从这个站位也能看出来他们两人的场上分工。

　　阿尔贝蒂尼不仅要进攻，还要负责组织进攻。而伍德只需要在阿尔贝蒂尼身后拦截对手的进攻就行。对于进步飞速的乔治·伍德来说，这不是什么难完成的任务。

　　捷克人很快发现上半场可以让他们随便捏的英格兰球队完全变了样，他们的进攻完全打不进去，同时他们的防守还岌岌可危……

　　第六十八分钟，因为和切尔西的比赛打入一球而在本场比赛首发出场的尼克拉斯·本特纳打入了他本赛季第二球，这次可不是头球了，而是单刀突破对方的后卫之后怒射得分。

　　森林队将总比分拉大到了4：2，但这显然还是不能让唐恩满意，他继续在场下咆哮着让球员们进球，进球，进更多的球。

　　随后替下伊斯特伍德的克劳奇满足了唐恩的要求，他用一个非常规的头球，将比分差距扩大到了5：3，客场两个进球，总比分5：3领先，在比赛还剩二十分钟的时候，森林队就已经完全锁定了联盟杯正赛的参赛名额。

　　接下来，奥斯特拉法失去了斗志，而唐恩也开始频繁换人，给那些平时很少能够得到出场机会的球员们熟悉熟悉比赛的感觉。

　　阿伦·列侬替下了阿什利·杨，里贝里则被克里斯·康蒙斯替下。

　　到比赛结束之后，2：2的比分都没有变过，诺丁汉森林成功拿到联盟杯的入场券。

　　但唐恩可没有忘情的冲上球场庆祝胜利。对他来说，进入联盟杯的正赛不过是万里长征的第一步而已，这时候就得意忘形，他还怎么告诫自己的球员保持冷静呢？

　　所以当比赛结束的时候，他直接扭身走向主队教练席，主动和对方握手。

　　“祝贺你们，表现更出色的一方赢得了联盟杯的门票。”尽管输了球，对方的主教练依然很有礼貌的恭喜着唐恩。

　　“多谢，实际上你们的表现也很出色，只是我们运气更好。”唐恩说着自己都不相信的客套话，脸上堆满了谦虚地笑容。但和对方告别之后，转过身来他看着还在和对手交换球衣的球员们，攥起了拳头放在胸前用力挥了挥。

　　联盟杯！虽然不如冠军杯那么万众瞩目，但好歹也是欧洲赛事，会有很多机会碰到欧洲的强队，和这些强手过招才是唐恩最期待的事情。

　　冠军？

　　我脑袋可还没晕呢。本赛季诺丁汉森林在欧洲赛场上目标是什么？搅得那些欧洲列强人仰马翻而已！

　　欧洲，我们来了。

　　这次是真的。

　　……

　　森林队顺利闯入联盟杯正赛的消息让英格兰媒体多关注了一下，因为这毕竟是又一支老牌球队回到人们视野的事情。不过大多数媒体对诺丁汉森林的联盟杯前景持谨慎的态度。他们认为长时间缺席欧洲赛事的森林队已经跟不上节奏了，他们还煞有介事的搬出了95—96赛季，森林队联盟杯四分之一决赛中总比分7：2输给拜仁慕尼黑的惨痛记忆，来支撑他们并不看好森林队的观点。

　　对这些怀疑，唐恩选择了在专栏上的回击，但他没有写什么长篇大论逐条逐条的反驳。最新一期的唐恩专栏吸引了不少人的目光，因为他的题目和正文。

　　标题是：联盟杯只是通向冠军杯王座的第一步。

　　内容全文只有两个单词：如题。

　　唐恩和晚邮报签的合同中规定他的稿费按字数算，所以这篇稿子实际上唐恩一分钱拿不到，但却让晚邮报的销量翻了两番，所有读者都冲着那个傲气十足的专栏文章去的，他们几乎可以看到唐恩高昂着头乜视众人说这番话的神情。

　　就连第二天莱因克尔的网络专栏里面都提到了这件事，认为唐恩这简单的“如题”就是最完美的回击，如果多说了一句话都不行。

　　所有人都在谈论这篇文章，所有人都在谈论托尼·唐恩这个人，他也许是第一个率领着升班马，却开口宣称要拿冠军杯冠军的主教练了。

　　穆里尼奥狂，是因为人家拿过联盟杯冠军，拿过冠军杯冠军，带领波尔图拿过葡萄牙的三冠王。他有狂的资格。

　　唐恩呢？除了一个鸡肋般的联赛杯冠军，他还有什么？一无所有的人也能这么狂妄，倒真叫人开眼。

　　越来越多的人对这个英超最年轻教练感兴趣起来。

　　当第二天森林队训练的时候，围在训练基地周围的媒体比以往都还要多，这把驾车来基地的主席埃文·多格蒂都吓了一跳。

　　把车停在停车场，他看到了刚刚摆脱记者们纠缠从外面走来的唐恩，于是连忙叫住他：“托尼，这是怎么回事？”他指指门口。

　　唐恩笑道：“埃文，你从不看报纸吗？”

　　“当然看，但和这有什么关系……啊！我知道了！”埃文·多格蒂抚掌大笑，“是那个‘如题’吗？感觉很不错，我很喜欢！”

　　“你觉得我是为了反驳那些媒体故意这么做的吗？”唐恩问。

　　埃文耸耸肩：“这我可不清楚。”

　　“埃文，还记得当初我们和艾伦一起，在印度餐厅里面规划的未来吗？”唐恩看了眼晴朗的天空。

　　埃文笑着点点头：“当然记得，怎么可能会忘？”

　　“已经越来越近了。”唐恩肯定地说。


第三十三章 不稳定的森林（上）

　　时间进入十月份，由于国家队比赛比较多，英超联赛的赛程也显得有些乱。十月三日，森林队主场迎战博尔顿。休息十三天之后，在十月十六日，客场挑战诺维奇。然后赛程突然密集起来，十月二十一日，联盟杯小组赛第一场，十月二十四日森林队客场挑战水晶宫，十月三十日他们北上挑战纽卡斯尔。

　　联盟杯的分组抽签结果也刚刚公布，诺丁汉森林和来自希腊的伊加莱奥（AS Egaleo Aigaleo Athens）、意大利的拉齐奥（Lazio）、西班牙的比利亚雷亚尔（Villarreal）、塞尔维亚和黑山的贝尔格莱德游击队（Partizan Belgrade）分在了E组。

　　考虑到后面的比赛都比较密集，唐恩决定在前半个月球队的训练计划主要是体能储备。现在球队战术基本成形，磨合也差不多了，他不再需要担心什么。

　　十月三日，诺丁汉森林主场迎战博尔顿，对于唐恩来说，这个对手可一点也不陌生，因为上赛季他们在联赛杯中遇到过。那次唐恩的球队将博尔顿踢出了决赛，这一次，在森林队的主场，实力提升了不止一个档次的森林队赢得更合情合理。

　　2：1，森林队取得了两连胜。

　　联赛进行了八轮，升班马诺丁汉森林却凭借他们三胜四平一负的成绩，积十三分，排在了联赛第六！这对于刚刚升级的球队来说可谓优秀，尽管联赛才刚刚开始，最后结果如何很不好说，但森林队能够冲上前六名，已经足够惊艳了。

　　看看森林队现在的成绩，再回去翻翻几天前唐恩在《诺丁汉晚邮报》上发表的“如题”专栏文章，有些人觉得这年轻人狂，似乎也不是狂的完全没道理……

　　于是媒体对着唐恩又是一阵吹捧，更将森林队夸上了天。

　　十三天之后，备战充分的森林队却在主场拿实力还不如自己的诺维奇没有办法，最后双方打了一个郁闷的0：0，比赛结束之后双方主教练可一点都没有“握手言和”的意思，主队教练抱怨他们没有拿到主场胜利，为球队保级积累更多积分。而唐恩则因为和这样的对手打平而十分不爽。

　　现在的诺丁汉森林是……当你不对它抱有什么太大希望的时候，它一定会让你大吃一惊，让你激动地想把最好的称赞都抛向他们。但是当你真的这么做了之后，很快你就会为此后悔，因为森林队的表现会让你气得牙痒。

　　就拿这场比赛做例子，诺维奇的实力是肯定低于诺丁汉森林的。但是比赛中的表现却完全相反，森林队的球员们似乎对这场比赛缺乏兴趣，大多数人都显得精神萎靡，提不起劲，完全进入不了比赛状态，不管唐恩在中场休息的时候怎么做，也无济于事。

　　到下半场后半段他干脆坐在教练席的位置上，跷着二郎腿，看着球场一言不发了。

　　这样的状态没输球都是森林队运气好。

　　可现在没时间让唐恩在这方面下功夫了，四天之后，球队集体飞赴希腊，去打他们联盟杯小组赛的首场比赛。

　　这场比赛当然是要拿下的，因为本小组中实力最弱的就是这支希腊球队了。诺丁汉森林若想要小组出线，就一定要在主客场两个回合的比赛中全取六分，为之后的比赛赢得更多的回旋空间。

　　但是看着飞机上对联盟杯充满了憧憬的球员们，唐恩的眉头却始终紧皱。

　　对前途太乐观了会不会带来什么可怕的结果？他的狂妄似乎已经开始影响到了这些年轻的球员们。

　　但作为球队的主教练，他当然也不能为了引起球员的重视而总是宣称对手如何如何强悍，那样会影响团队信心，并且让球员们觉得你这个主教练自己都没什么胜利的把握。

　　座位上的他翻出赛程表，仔细看了看之后一段时间的比赛安排，然后决定静观其变吧。

　　比赛，能赢的就赢下来。以后的事情以后考虑，现在想太多反而让自己犹豫不定，止步不前了。他们是升班马，没资格规划什么对手可以输什么对手不能输，对于他们来说任务很简单：想尽一切办法抢分。在他们精疲力尽，被对手研究透彻之前抢到足够多的分数，安全上垒。在联赛的后半段不用为保级而劳神费力，可以把更多的精力放到下个赛季的规划上。

　　随着联赛的深入，球队各种各样的问题可不少呢。球员们的心态问题，球员们的体能问题，球员们的伤病问题，球队的人事问题，球探招聘考核……另外，当初艾伦找美国佬做的那套球员数据系统在经过这几个月的使用之后，还是达不到唐恩的要求，他决定完全弃用这家公司的程序了，但是新程序找哪家公司做他完全没有头绪，这些东西自然需要他来考虑的，因为专业上的问题他比艾伦懂。但现在全都顾不上，球队的第一个英超赛季，也是他个人的第一个英超赛季，什么都需要慢慢摸索。

　　想起这些麻烦事，他就觉得头疼。现实毕竟不是游戏，有些东西可以被忽略掉，这里他忽略了任何一点，说不定都会带给他可怕的后果。

　　唐恩将头枕在椅背上，闭眼休息。

　　可是得抓紧一切时间好好休息了。前几天在网上和仙妮娅这小丫头视频的时候，她大呼小叫的非说托尼叔叔面色苍白，身体一定很差，精神也不好等等……唐恩告诉她那是摄像头自带的照明效果，摄像头照出来的人都显白。实际上他自己心里清楚，从当上森林队主教练一职开始，压力就始终伴随着他，并且还将一直伴随下去，除非他从此脱离这个岗位，不再担任任何球队的主教练。

　　话说那些明星球员诸如贝克汉姆都买保险，为自己的身体部位投保了。为什么没有教练为自己的心脏投保呢？

　　想着这些乱七八糟不靠谱的事情，唐恩慢慢睡去了。

　　……

　　诺丁汉森林的表现完全符合唐恩心中所想，战术没什么特别变化，没有因为这是他们联盟杯正赛的第一个对手，就专门做什么针对性安排。但森林队的表现和上一场比赛却完全相反了，上一场他们在诺维奇的主场差点输球，今天他们却在更陌生的希腊3：1拿下了联盟杯的第一场小组赛。

　　唐恩站在迪米蒂孔球场的客队教练席外面，双手抄兜看着球场内。距离比赛还有五分钟，森林队已经锁定胜局。

　　和对诺维奇的比赛完全不同，今天的诺丁汉森林全队上下都非常积极，跑动、传接球、进攻效率，射门准确度都和几天前高了不止一个档次。

　　也许是因为这是欧洲赛事，让他们兴奋了吧。

　　啧，没办法总让他们兴奋呀。高潮不能持续，持续的就不叫高潮了……

　　唐恩挠了挠头，转身看到大卫灿烂的笑脸。助理教练对于这样的成绩没什么抱怨的，对于一年前还只能在甲级联赛挣扎保级的球队来说，一年之后可以在欧洲联盟杯上拿到胜利，这中间的高度差确实有些大。

　　“祝贺你，托尼。我们又赢了。”

　　“这有什么好祝贺的……”唐恩摆摆手，“等我们拿到更大的胜利，比如……”

　　他卡在这里了，不知道该说什么好。联盟杯冠军吗？似乎有点难……还是说小组赛我们赢了拉齐奥？那这也太没出息了。

　　“比如冠军杯冠军吗？”没想到克里斯拉克比唐恩还大胆，直接说出了他的终极目标。

　　唐恩歪着头看了看比他信心还足的助理教练，难道这都是因为自己那篇“如题”专栏？

　　“啊……当然，能够拿到那个冠军，怎么祝贺和庆祝都没关系。不过……我们还有很长的路要走。”

　　他又把头扭回去，看着毫无斗志的主队。

　　这样的对手，赢了都没什么快感。

　　还是赢穆里尼奥这样的教练，快感如涨潮，澎湃汹涌啊……

　　……

　　森林队带着三分回到了英国，没时间给唐恩和他的球员们喘气，从伦敦的希思罗机场下飞机之后，他们甚至都没有回诺丁汉，直接去了伦敦南边的水晶宫，为两天之后的联赛作准备。

　　旅途劳顿，加上还是客场作战，考虑到下一轮联赛会客场挑战纽卡斯尔，是一支不好对付的球队。唐恩决定在这场比赛中派上更多的替补球员，让主力们得到休息的机会。

　　结果这场比赛的结果又出乎唐恩预料了……


第三十三章 不稳定的森林（下）

　　赛前的诺丁汉森林被南伦敦当地媒体认为是一支疲惫之师，来回奔波，连诺丁汉都没有回，尽管赢了联盟杯的比赛，却并不能说明任何问题。而不用应付如此密集赛程的水晶宫以逸待劳，完全可以在主场拿下目前排名第六的诺丁汉森林。

　　顺便说一句，因为最近取得的成绩和狂妄张扬的性格，托尼·唐恩和诺丁汉森林都已经被不少英超教练们列为了重点研究的对象。尤其是排名靠后的球队，都希望通过战胜森林队来让他们的心理稍微平衡一些——一个升班马都能排到第六，我们赢了他们，是不是我们的实力也接近第六了呢？

　　所以，尽管水晶宫在九轮联赛之后仅积五分，排在倒数第一，也并不妨碍他们的球迷幻想在主场击败森林队，脱离苦海。

　　但现实往往是残酷的……

　　本场比赛唐恩派出了大部分替补球员和年轻球员，一方面让主力休息，一方面锻炼队伍。中后卫皮奎和韦斯·莫甘首发搭档，左边后卫没什么变化，右边后卫齐姆邦达休息，让约翰·汤普森顶替出场。后腰阿尔贝蒂尼休息，布兰亚·古纳尔森和乔治·伍德搭档，左边前卫克里斯·康蒙斯替补弗兰克·里贝里出任首发，右边前卫阿伦·列侬替下阿什利·杨，锋线是双中锋组合——克劳奇和本特纳。

　　森林队在这场比赛的战术非常简单，就是尽量打高空球，边前卫下底传中，而不是内切。很少会有教练在比赛中同时派上两个高中锋，但唐恩就这么做了，效果出奇的好。

　　水晶宫完全被本特纳和克劳奇的“双塔”组合打懵了，因为没想到森林队会出这样的人员配置。本特纳技术全面，头球出色，身体强壮，可以自己射门，同时还能为队友传球助攻。克劳奇虽然头球和身体强壮不如本特纳，但他出类拔萃的身高还是让他在场上比普通人能够争到更多的头球，他那双长腿也经常令对手的后卫防不胜防。

　　这样一队组合怪异的锋线，在比赛中总共制造了十一次射门，射中门框范围内七次，进球三个。其中克劳奇梅开二度，本特纳也收获了个人本赛季的第二个联赛入球。

　　尽管比赛结果让唐恩感到很高兴，但是让他兴奋的则是年轻球员的成长，本特纳就不说了，唐恩清楚的知道他的实力，克劳奇也是如此，身高超过两米的他已经吸引了一些球会的目光。

　　让唐恩觉得兴奋甚至有些欣慰的是阿伦·列侬，作为英格兰新的希望之星——尽管英格兰最不缺德也许就是希望之星，媒体们总是善于将一个默默无闻的小子一夜间炒成天才少年——来到森林队之后因为年轻，只能做阿什利·杨的替补，大部分时间他在一线队训练，而要去预备队比赛，有时候还会被青年队借去。

　　但他显得很踏实，并没有提什么很过分的要求，比如一定要打主力啊，要保证出场时间啊……只是埋头训练，努力提升自己的水平。

　　和水晶宫队的比赛，森林队全部四个进球中有两个来自他的直接助攻，一个是间接助攻——他传中给本特纳，本特纳摆渡给克劳奇，克劳奇把球打进。

　　另外，克里斯·康蒙斯在左边路的表现中规中矩，虽然没有列侬出彩，但是很稳定。唐恩喜欢这样的球员，他们往往要求不高，不会像那些明星球员一样希望首发，希望涨薪，希望这样希望那样的，他们很清楚自己的定位，努力最好自己的事情，在需要他们的时候发挥出最大的作用，也许他们的能力还不能胜任主力，但是做一个优秀的替补却已足够。

　　任何一支球队里面都要有这样甘心做替补的球员，克里斯·康蒙斯就是这样的人，在森林队中他非常低调，是一个平时不怎么引人注意，就连唐恩有时候都会忽略的人，但在需要他发挥作用的时候，便不会让大家失望。

　　和康蒙斯情况差不多的还有替补中卫韦斯·莫甘，上赛季还能打主力，本赛季他只能做替补，但是没有人见到他为此表示过丝毫不满，他依然是球队里面最乐观的人之一。

　　有这样的人存在队中，唐恩就会省心很多。

　　这场比赛的最终比分就是诺丁汉森林在客场4：2战胜了水晶宫，让倒数第一的水晶宫进一步巩固了他们“副班长”的位置。诺丁汉森林的排名是没有发生任何变化，十七分依然排在第六。看看森林队在积分榜排名上下的球队名字：同积十七分排名第五的曼联，少一分排在第七的利物浦。森林队的球迷们有足够的理由为球队这样的表现感到骄傲了。

　　比赛结束之后，水晶宫人郁闷了，唐恩则带着森林队心满意足的回答了诺丁汉。

　　五天之后，他们将北上挑战纽卡斯尔，和利物浦一样积十六分排在第八的球队，和水晶宫这样的副班长可完全不是一个档次的对手。

　　森林队可以在客场轻松战胜水晶宫，不代表他们同样能够在客场轻松战胜纽卡斯尔。

　　而且，从打完水晶宫开始，对于森林队来说就是一次小小的魔鬼赛程：

　　十月三十日客场挑战纽卡斯尔。

　　十一月四日，联盟杯小组赛第二轮，主场迎战拉齐奥。

　　十一月七日，客场对阵利物浦。

　　森林队现在状态并不稳定，时好时坏，也是让唐恩心里没底的重要原因。

　　这样的对手，不像打诺维奇那样，状态不好还能勉强保平，这可是犯一个错误就会输球的……


第三十四章 纽卡斯尔·仙妮娅（上）

　　以最近十年的成绩来看，纽卡斯尔是英格兰足坛的一支强队。这个概念是从凯文·基冈入主圣詹姆斯公园开始的，唐恩甚至觉得基冈执教生涯最辉煌的岁月都在纽卡斯尔，而不是后来的英格兰国家队。

　　当然，抛开英超十年，纽卡斯尔在英格兰也算得上传统强队，尽管他们只在上世纪初拿过四次联赛冠军，但是在地位最高的足总杯中，他们一共获得过六次冠军。要知道就算在英超开始出现的初期，足总杯依然是英格兰人心目中最重要的比赛，直到后来联赛和欧洲冠军联赛的影响日甚，足总杯才渐渐失去了它的地位。

　　让纽卡斯尔无法和曼联，阿森纳，利物浦相提并论的是，他们没有在英格兰足球历史上留下一个时代的印迹，没有连续统治过这片土地。因此他们只能做二流强队，算不上豪门。

　　诺丁汉也算不上豪门，但他们比纽卡斯尔多了一个优势——他们曾经获得过欧洲冠军杯冠军。

　　不过现在提及过去的成绩如何如何辉煌，毫无意义了。纽卡斯尔现在还算得上是第二档次的球队，诺丁汉森林在面对纽卡斯尔的时候，则被媒体认为是实力逊于喜鹊的，尽管森林队现在排名还在纽卡斯尔之前……

　　对于这样的评价，唐恩是怎么看的呢？

　　“纽卡斯尔是一支实力强劲的球队，索内斯也是一位出色的前辈……”听听他在纽卡斯尔的机场外接受《回声报》采访时说的话。托尼·唐恩什么时候对自己的对手用过“前辈”这个称呼了？

　　对温格他没用过，对弗格森他也没用过。就连对头儿，他也没有称呼过“前辈”。索内斯固然是前人，但他的成就远不及以上三人。唐恩这么说代表他真的打算在客场服软了吗？

　　“客场比赛总是会比主场比赛难打，圣詹姆斯球场更难打。所以如果你们问我这场比赛的结果会是什么，真抱歉，我无可奉告。”从记者堆中挤出来，唐恩快步钻上了大巴车。车门在他身后关上，抛下一群什么新闻都没得到的记者，驶离了机场。

　　当车子驶入市区的时候，圣詹姆斯球场的顶棚在泰恩河畔若隐若现，忽而从建筑物后面露出头来，忽而又消失不见。因为这座球场在纽卡斯尔城的市中心，比赛当天这里会非常拥挤，所以森林队下榻的酒店就在球场附近，交通顺畅的话坐车只需要十分钟。

　　纽卡斯尔在很长时间内都是英格兰的金牌球市，因为和盛产“德比”的英格兰其他城市相比，纽卡斯尔这座大城市只有一支球队，那就是纽卡斯尔联队（Newcastle United）。只有二十八万人口的城市，每次主场比赛，圣詹姆斯公园球场就会坐进五万人。

　　从五万人爆满的看台上所发出的怒吼声……森林队还没有经历过这样的场面，此前他们提过比赛的场地最大的是加迪夫千年球场，不过那也只是中立场地而已。圣詹姆斯公园球场，或许可以在英格兰顶级联赛中气氛最火爆的球场排名中排在第二位。

　　你要问第一位是哪座球场？那座球场并不大，甚至可以说很小，大约只能够容纳一万人都不到，但它却是最让对手感到恐怖的球场，因为那是“狂帮”温布尔登的主场。

　　升上超级联赛以来，森林队打了不少客场，但唐恩认为圣詹姆斯公园球场才是考验球队抗压能力的最好地方。

　　当然谁都希望碰到容易对付的对手，但实际上这是不可能的。诺丁汉森林本赛季打了总共十轮联赛，和阿森纳、切尔西的比赛算是与强队交手，除此之外最强的对手也许是埃弗顿了，他们取得了一胜两平的不败战绩。但要考虑到和阿森纳、切尔西的比赛，森林队都在自己的主场，他们占了不小的便宜。

　　纽卡斯尔比不埃弗顿弱，而且森林队这次还是打客场。赛程密集，凶多吉少，难怪纽卡斯尔当地报纸《回声报》很乐观的分析这场比赛，认为索内斯的球队应该顺利拿到三分。

　　诺丁汉当地媒体的看法则和纽卡斯尔这边完全相反，《诺丁汉晚邮报》就认为现在是森林队状态最好的时候，连续取得胜利的森林队就算在圣詹姆斯公园球场，最差的结果也能拿到一分。

　　※※※

　　在球队入住下榻酒店之后，简单吃过午餐，经过休息，唐恩就让克里斯拉克集合球队，去圣詹姆斯公园球场进行适应场地的训练。

　　因为是赛前的适应性训练，跟随前来的媒体并不多，而且他们也都没有入场拍摄采访的许可，只能在球场大门外面拍拍森林队大巴车进入球场的画面。倒是在适应性训练结束之后，联赛方会在这里安排一个双方主教练都参加的赛前新闻发布会，回答一些媒体关心的问题。

　　比如阿兰·希勒和索内斯之间的矛盾啊，比如克鲁伊维特逛夜店的八卦啊……他们还可以期待狂妄的托尼·唐恩又有什么惊人语录。

　　到那时候大量媒体才会赶过来。

　　现在媒体没有几家，专门从诺丁汉跟随球队来到纽卡斯尔的森林队球迷倒是来了不少，他们穿着醒目的红色球衣，等在圣詹姆斯公园球场外面，希望一睹自己的偶像。

　　这些球迷的要求就是这么简单。

　　唐恩在车上看到他们，对克里斯拉克说：“等会儿告诉球员们，训练结束之后，我只给他们十分钟淋浴更衣的时间。然后出来给球迷们签名。”

　　大卫也注意到了那群球迷，没有提出异议，点了点头：“我明白了。”

　　将目光从球迷们中间收回，唐恩开始继续思考如何才能在客场战胜纽卡斯尔。却完全没有注意到那片红色当中的一点绿。

　　※※※

　　适应性训练很简单，主要是让球员们适应一下场地，做几套简单的定位球练习，最后射射门娱乐放松一下就完了。计划在来到这里之前都已经全部安排好了，具体训练的时候由教练组负责。唐俄则拉着克里斯拉克在球场上来回踱步，仿佛散步，实际上则使用双脚亲自检验球场草皮质量。

　　“有点松软，明天不会下雨吧？”唐恩抬头有些担心的看着天，阴沉沉的，只是用鼻子就能感觉到空气中的潮湿。

　　“下雨的可能性很大。”走在他旁边的大卫·克里斯拉克说。

　　“真见鬼！”唐恩低声咒骂了一句，“让我想想，在我印象中有几场比赛森林队是在阳光明媚的午后踢的？幸好，北海不会有飓风这种天气……”

　　克里斯拉克无声的笑了：“我想到你用水龙头去浇湿比赛场地，然后给阿森纳制造麻烦得那场青年队比赛了。”

　　听到克里斯拉克这么说，唐恩真的蹲下去，用手拨弄着草皮，湿漉漉的。“该死！他们也浇了不少水！”

　　这次克里斯拉克可不是无声的笑了，他放声大笑：“看来大家都会这一招。托尼，我可是很少听见你抱怨天气，你在担心什么？”

　　唐恩环顾着空荡荡的圣詹姆斯球场的看台，一天之后这里将坐满了无数狂热的纽卡斯尔球迷，他们会不断的使用嘘声和歌声来给森林队制造压力。本赛季森林队只输了一场比赛，就是联赛首轮客场对布莱克本。打客场和打主场是完全不同的两个感觉。

　　他确实在担心，但他不能告诉克里斯拉克。

　　“不，我什么都不担心。我们也没什么好担心的。”

　　※※※

　　适应性训练结束之后，唐恩在球场的新闻发布厅见到了索内斯，这个头发灰白的苏格兰人看上去有些严肃。他是九月份才刚刚接替老帅罗布森成为球队主教练的，刚刚上任纽卡斯尔就取得了两连胜，成绩不错，目前正是春风得意的时候。唐恩的“前辈”称呼似乎让他也有些拿起前辈的架子来了，当着记者们的面和唐恩握手的时候脸上的笑容几乎淡的看不见。

　　说实话这一幕是记者们最希望看到的，他们期待着唐恩的反击，唐恩却叫他们失望了。在新闻发布会上随便回答了几个问题之后，直到发布会结束，唐恩再也没有和索内斯之间有什么交流。

　　当新闻发布会结束的时候，森林队的球员们也都从更衣室走出来，去停车场附近给球迷们签名，这是教练的要求，所有人必须遵守。唐恩从新闻发布厅走出来，径直走到外面的停车场，教练们都提前上了车，唐恩站在外面和克里斯拉克随便聊着天，顺便看看球员们的表现。没有人面对热情的球迷表现的不耐烦，这让他很高兴。


第三十四章 纽卡斯尔·仙妮娅（下）

　　唐恩眼神四处乱瞟着，突然让他看到一个人……这个发现让他很吃惊，于是他扔下克里斯拉克，大步向目标走去。

　　对方看到唐恩向自己走来，也很高兴，蹦蹦跳跳的向唐恩挥着手。

　　“托尼叔叔，托尼叔叔！”这声音，这称呼，不是那个小丫头仙妮娅又是谁呢？

　　“仙妮娅，你怎么来了？”用“惊讶”来形容此时唐恩的心情显然是不合适的，用“惊喜”更恰如其分。

　　穿着一件绿色外套的仙妮娅就站在人群边缘，棕黑色的长发扎了一个清爽的马尾辫，随着她蹦蹦跳跳的动作在脑后甩来甩去。看到唐恩，脸上笑得灿烂如花。

　　“我不能来吗？”仙妮娅不跳了，隔着半人高的铁栏杆，她探身对唐恩笑道。

　　“你不上课吗？”

　　“偶尔逃一次课也没什么……”仙妮娅撇撇嘴，“如果不逃课我就看不到你了！”

　　“唉呀，要看我在网上视频就行了。”

　　“不行！网上怎么能和面对面相比？”仙妮娅皱着眉头说，似乎发现了什么，“你的脸色真的不好啊。”

　　“呃，这是因为阴天，阴天阳光不足，看起来就不太好……”唐恩挠挠头。

　　他们两个在这边“相谈甚欢”，冷不防旁边响起一阵咳嗽声。唐恩这才发现仙妮娅身边还站着一个男孩子，和仙妮娅一般高，但是看起来明显比仙妮娅年龄要大。

　　仙妮娅侧脸吐吐舌头，她也忘了。

　　“托尼叔叔，这是我的汤姆表哥。”仙妮娅指着那个男孩子对唐恩说，接着又回头对男孩子说：“这就是我给你提起的托尼叔叔，我没骗你吧。”

　　让唐恩一开始忽视了这个男孩子的原因是他穿了一身纽卡斯尔的主场球衣，他还以为这人是纽卡斯尔的球迷过来凑热闹的，没想到竟然是仙妮娅的汤姆表哥……

　　等等！表哥？住同一个屋檐下的表哥？

　　唐恩看看仙妮娅，又看看那个男孩子，然后伸出手：“你好，我是托尼·唐恩，很高兴认识你。”

　　“你好，我是汤姆·索亚，朱蒂的表哥，很高兴认识你。”两人的手稍微碰在一起，就分开了。

　　朱蒂……叫得这么亲热做什么？唐恩心里想，然后扭头对仙妮娅说：“仙妮娅，你晚上有空吗？我想请你吃饭。”

　　“好呀好呀……”仙妮娅还没高兴完呢，就突然皱起了眉头，“啊，晚上，姑妈……”

　　她话没说完，唐恩已经能够大致猜到情况了。看来不光仙妮娅本家，就连她的亲戚都这么“家教严格”啊……

　　难道要放弃这个大好机会吗？好不容易才能见到了，一起吃个饭都不行？唐恩有些失望。

　　就在两人都觉得为难的时候，站在旁边的汤姆表哥说话了：“我可以给我妈妈打个电话，告诉她晚上我和朱蒂在外面吃饭，就没事了。”

　　仙妮娅很高兴，回头看着她的表哥：“真的？”

　　“当然。”在面对仙妮娅的时候，这个汤姆脸上才有了笑容。

　　唐恩偷偷翻个白眼，这不是显然就要多带一个人了吗？他倒不是舍不得钱，请人吃饭才多少钱，只是有一个外人在说话什么的不自在……可他还有选择吗？

　　“这个主意不错。”唐恩耸耸肩。

　　然后汤姆退出去找个安静地放给他妈妈打电话。仙妮娅则缠住了唐恩，指着唐恩的脸非说他不注意自己的身体，唐恩也不反驳，只是低头承认自己的错误。

　　很快汤姆·索亚返回来，然后对仙妮娅笑着点头说：“我妈妈那边搞定了。”

　　“太棒了！”仙妮娅拍拍手。

　　唐恩扭头看看球员们，大多数人都已经签完名回车上了，他们现在要回酒店休息。于是他对仙妮娅说：“你们等我一下。”

　　说完他转身走向站在大巴车门口的大卫·克里斯拉克，后者正在看着他笑，再看看车上，球员们也都在看着他笑。

　　“呃……大卫，我就不和你们一起回去了，我……”

　　“我们知道，托尼。”大卫说完，身后车上响起一阵笑声。“玩得开心一点。”

　　唐恩摸摸鼻子，这群人想到哪里去了？不过他才没空纠正他们呢，俗话说的好：解释就是掩饰。让他们去瞎想吧，我身正不怕影斜！

　　“嗯，好的……噢对了，把球票给我。”就算是客场比赛，球队内部都会得到一些球票，数量自然没有主场多，但是用来送人情还是足够了。

　　克里斯拉克掏出一叠球票：“一张还是两张？”

　　唐恩伸出两根指头：“两张吧。”

　　“那个纽卡斯尔小子有球票吧？”

　　唐恩回头看看，汤姆·索亚正在和仙妮娅聊天，好像还聊得很开心。“不清楚。就算有也无所谓，我想送给他一张免费球票，他应该不会拒绝。明天的比赛，让他在一群森林队球迷中间看球，对他来说一定是非常特殊的感受。”

　　两个男人对视一眼，发出了默契的笑声。

　　唐恩拿着票转身走了回去，克里斯拉克则登上汽车，让司机开车回酒店。车上的球员们目光还在跟随着他们的主教练，还有几个指着仙妮娅议论纷纷。克里斯拉克看到这一幕拍拍手，示意大家都看过来。

　　“好了，大家都看到了吧。”

　　“当然！”一群人齐声应道。

　　“明天的比赛我们可没有输球的理由了。”克里斯拉克笑道。

　　“没错！”车厢内爆发出一阵巨大的哄笑声。

　　大巴从唐恩他们旁边驶过，车上的人还在对着他吹口哨，唐恩板起脸瞪了那些小子们一眼，但他的威严在这个时候完全不起作用。

　　等车子驶远了，唐恩看着眼前两个小孩子说：“我对纽卡斯尔不熟悉，你们想去哪里吃饭……或者，我们可以先去逛逛街，仙妮娅，你有什么喜欢的东西想买吗？”

　　……

　　最后他们还是决定先去逛逛街，再吃饭。仙妮娅并没有任何东西想要买的，唐恩给汤姆买了一双最新款的阿迪达斯运动鞋，算是为见面礼。得到礼物的汤姆对唐恩的态度明显好了，脸上的笑容也多了起来，只是话也跟着多了起来……

　　晚上吃饭的时候，本来唐恩很想和仙妮娅聊聊近况，却被汤姆缠上了。这小子是一个狂热的球迷，拉着另外一个懂点的球迷就能和他谈论的没完没了。偏偏唐恩不是懂一点的球迷，而是职业足球教练。

　　于是汤姆的话匣子一打开就如泰晤士河泛滥了一样滔滔不绝……

　　仙妮娅反而成了陪客，坐在一边插不上话，只在唐恩看向她的时候，回给唐恩一个微笑。

　　如果不是看这小子是仙妮娅的表哥，唐恩真想把一整块牛排塞到对方嘴里。

　　话题很自然的就到了明天的比赛上，汤姆对自己支持的球队信心满满，完全不在乎唐恩的感受，认为森林队无法取得这场比赛的胜利。

　　“希勒很厉害，最近状态非常不错！鲍耶也很厉害的，他的左脚简直太神奇了！还有克鲁伊维特，现在他是球队的头号射手！”

　　唐恩不动声色的听完的他这些夸耀，然后平静的说：“多谢提醒，我回去会告诉我的球员们，让他们重点注意这几个人的。”

　　刚才还滔滔不绝，得意洋洋的汤姆傻了。坐在一边的仙妮娅则噗嗤一声笑了出来。

　　尽管唐恩觉得这个晚上被浪费了，很想有机会和仙妮娅单独相处聊天的机会，但是他更希望早点摆脱这个话多且还没什么营养的纽卡斯尔球迷。

　　他看看表，八点四十五。

　　仙妮娅看到这个动作就知道该告别了，于是她很默契地对自己的表哥说：“汤姆表哥，太晚了，我们该回去了。”

　　“啊？啊，好、好的。”汤姆点头表示同意。

　　走到饭店门口，唐恩从怀中掏出两张球票，递给了仙妮娅。“明天下午，和你表哥一起来看吧，仙妮娅。”

　　仙妮娅点点头，然后分了一张球票给她的表哥。

　　汤姆很高兴：“太好了，我正愁买不到球票呢！”

　　唐恩笑得很开心：“那么我们明天下午见了。”

　　“好的，好的。”

　　饭店为客人叫的出租车已经停在了门口，汤姆拉开前面一辆车的射门，让他的妹妹先进去。仙妮娅坐进去，然后汤姆绕过去从另外一边上车。趁这个时候，仙妮娅将头探出车窗，对站在路边的唐恩说：“托尼叔叔，圣诞节你会去哪儿？”

　　“哪儿也不出去。”唐恩耸耸肩。

　　“那真好，到时候我去找你！”她笑道。

　　“我也要去！”车内响起汤姆的声音。

　　仙妮娅回头对他说：“表哥不是要和同学去瑞士吗？”

　　“其实我不是很想去的……”

　　“你不是说要给我带很多照片的吗？”

　　“呃……当然，刚才我只是开个玩笑……”

　　仙妮娅又将头探出车窗，对唐恩笑着挥挥手：“到时候见，托尼叔叔！”

　　“到时候见，仙妮娅。”唐恩目送他们的出租车汇入车流，才转身走向等着他的那辆车。

　　坐上车，广播里面正在播放体育节目，里面是下午记者招待会的录音。索内斯非常自信地回答着记者们的问题：“……森林队是一支强队，但是纽卡斯尔是主场……我希望到时候给球迷们献上一场精彩的比赛，场面精彩，结果也精彩……”

　　坐在后排位置上的唐恩歪嘴笑了一下。

　　我也这么期待呢。


第三十五章 我们一定会赢（上）

　　当汤姆表哥在仙妮娅面前兴高采烈谈论着下午即将举行的比赛时，仙妮娅很好几次都想提醒他把那身黑白相间的纽卡斯尔球衣换下来，但最终她还是忍住了。

　　她自己穿了一件红色的外套，不过这并没有引起表哥的注意。

　　于是，当她身处圣詹姆斯公园球场的客队看台，周围都是身穿红衣的森林队球迷时，她很泰然自若。而她那可怜的表哥就惨了……

　　请想象一下，在一片红色的方阵中，一个身穿黑白相间球衣的纽卡斯尔球迷是多么的扎眼！

　　汤姆·索亚畏缩在人群中，周围的诺丁汉森林球迷都用不怀好意的眼神看着他。瞧瞧这些人的体格，胖子，彪悍的胖子！胳膊都由他的大腿那么粗……这样的人不好惹，他只能祈祷这些男人没有喝多，否则结果会怎么样真难以预料啊……

　　“我该希望纽卡斯尔赢还是输呢……”他坐在座位上喃喃道。

　　没人在乎他的哀鸣，森林队的球迷们正在振臂高呼，为球队打气。仙妮娅也跟着那些男人一起又蹦又叫的。在自己家中，汤姆可从来没见过仙妮娅这么疯狂过，他一直想把巴西女孩培养成喜鹊球迷，但没想到她竟然是诺丁汉森林的球迷，是因为那个“托尼叔叔”吗？

　　汤姆站起来，探身向客队教练席望去。

　　“托尼叔叔”似乎很激动，他在场边挥舞着手臂，动作幅度很大很夸张。

　　汤姆瞟了眼记分牌：纽卡斯尔1：0诺丁汉森林。进球发生在六分钟之前，进球者是纽卡斯尔人心目中的“北方天使”阿兰·希勒。当时看到纽卡斯尔进球，他条件反射的跳起来想要振臂高呼，但是看到周围一片沉寂的森林队球迷，他马上识相的坐了下来。

　　“也许平局……是一个不错的结果……”他在心里想着。

　　……

　　自从球队丢球之后，唐恩就一直站在场边，没有回教练席。

　　后来大卫·克里斯拉克也从教练席中走到了他身边，和他一起站在场边。

　　“阿兰·希勒可真厉害啊……”唐恩感叹道，“三十岁了还能有那样的冲击力……”

　　他指的就是森林队所丢之球，一个很典型的希勒式进球——速度！力量！

　　年轻强壮的皮奎在面对希勒一个突然冲刺，然后滑行在空中与他争顶头球的时候，被完全击败。

　　他起跳晚了一步，直接导致的结果就是被希勒牢牢压在身下，毫无反抗之力，眼睁睁看着对手在自己头顶上将鲍耶的传球顶入球门。

　　和德罗巴比起来，希勒显然更擅长将自己的身体和技术，以及经验完美结合。皮奎输得一点借口都没有。

　　站在他旁边的克里斯拉克点点头：“我们之前有些太小看他了……”

　　森林队之前的战术安排是重点照顾纽卡斯尔本赛季到目前为止的队内最佳射手荷兰人克鲁伊维特，因为此前索内斯一直没有公布本场比赛的他的首发名单，森林队并不知道他会派上谁。唐恩在克鲁伊维特、迈克尔·乔普拉和阿兰·希勒三个人中选择了前两人，阿兰·希勒在上一场纽卡斯尔4：3险胜曼城队的比赛中受了伤，被提前换下场。

　　唐恩据此人为希勒本场比赛应该会坐在替补席上，毕竟希勒虽老，依然还是纽卡斯尔阵中的重要人物，索内斯没有道理让希勒带伤上阵——比赛前一直都有希勒伤病未愈的消息传出。

　　没想到竟然是假消息！

　　希勒不仅上了，而且还进了球！

　　“进球机器——阿兰·希勒！”唐恩咬牙道。

　　相比希勒的出色发挥，另外一个前锋克鲁伊维特则显得有些乏力，跑动不太积极，射门也欠缺准星。

　　“他一定是将射门靴忘在了某家夜总会的包房里！”电视解说员调侃着喜欢享受夜生活的荷兰人。

　　纽卡斯尔的球迷们并不在乎克鲁伊维特的表现，阿兰·希勒一个人就可以吸引全场目光。自从希勒进球之后，纽卡斯尔球迷的歌声就没有停止过，全是称赞希勒的，将近五万名球迷换着花样用歌声赞扬他们的“上帝”。

　　这样的客场气氛，就连战在场边的唐恩都觉得有些窒息，别说在场上奔跑的球员们了。

　　“大卫，我们需要进球。”唐恩回头对克里斯拉克说道，“越早进球越好，必须把纽卡斯尔的气焰打下去！让维杜卡撤出来，告诉吉卜赛人，如果对方的6号（让—阿兰·鲍姆松）被拉出来，就坚决插进去，然后两个边路多来几脚斜传球，传纽卡斯尔后卫们身后的空当。”

　　唐恩没说一句话，克里斯拉克就点一次头。等唐恩全部说完，他开始转身向场上打手势，同时用口哨声提醒球员们注意他的手势——这些东西都是在训练中森林队会专门演练的，如果不想让对手轻易猜透自己的战术意图，就需要用一些“暗号”……

　　和纽卡斯尔强大的进攻相比，他们的防守可不敢恭维。重攻轻守是从凯文·基冈时代就流传下来的纽卡斯尔风格。高地人对此沾沾自喜，因为他们的足球一点都不保守，当然了在一个赛季百分之八十的时间段里面，这些球迷都很快乐，然后在最后百分之二十，他们就只能在悲伤和失望中度过了——能够踢出让中立球迷都为之欢呼和鼓掌的攻势足球，却无法为自己的球迷赢得一座联赛冠军奖杯。

　　该说纽卡斯尔的球迷是幸福的还是不幸的呢？

　　……

　　鲍姆松发现之前的比赛总顶在最前面的对方前锋维杜卡开始向外撤接球，他理所当然认为这是自己防守的功劳，是自己对澳大利亚人寸步不离的防守才逼得对方只能后撤接球。

　　和他一个想法的还有电视解说员：“打入一球的纽卡斯尔士气高涨，诺丁汉森林并没有什么太好的机会，他们现在连纽卡斯尔的禁区都打不进。看看维杜卡，顶在最前面却接不到球，只能回撤寻找机会。”

　　想要摆脱我？

　　鲍姆松看着维杜卡跑出去的背影咧了咧嘴。

　　做梦！

　　他跟着逼了上去。

　　场下的索内斯看到鲍姆松跑出了禁区，追着维杜卡向前跑。突然从教练席的座位上站了起来，看看那个强壮的中锋竟然一反常态的撤出禁区……他从潮湿的空气中嗅到了危险的味道。

　　鲍姆松跑出来，另外一个年轻中卫斯蒂芬·泰勒也跟着被扯了出来。维杜卡是在赛前被索内斯提到名字最多的森林队球员，因为现在这支森林队只有维杜卡最为英格兰的教练们所熟悉。

　　索内斯告诉他的球员，维杜卡很强壮，很厉害，很能进球，是森林队目前的头号射手，需要重点照顾的对象！

　　只有十八岁的泰勒牢牢记住了这些话，他的眼睛里此时只有维杜卡，至于周围环境？交给队友吧！

　　诺丁汉森林的队长阿尔贝蒂尼正在控球，纽卡斯尔的塞内加尔后腰穆斯塔法·法耶上前逼抢，却被阿尔贝蒂尼用技术晃过，经验老到的意大利人在过掉法耶之后并没有急着传球，他只是做了一个传球的假动作，就引得纽卡斯尔的防线起了连锁反应。

　　纽卡斯尔另外一名后腰球员尼基·巴特（Nichy Butt）扑向阿尔贝蒂尼，完全忘了自己身边的弗雷迪·伊斯特伍德。也许他看到了，但是不认为这个吉卜赛人会造成什么威胁。比赛进行了三十多分钟，伊斯特伍德获得射门机会寥寥可数，完全没有对吉文把守的大门造成什么威胁。

　　对于巴特来说，眼前这个带球的人远比伊斯特伍德威胁大多了。

　　索内斯突然瞪大了双眼，冲向场边大吼道：“看住那小子！”

　　他指的正是弗雷迪·伊斯特伍德。在场下观战的索内斯看得清楚，在巴特扑上去防守阿尔贝蒂尼之后，伊斯特伍德身边一片真空，没人看！

　　泰勒终于注意到了这个盲点，他转身跑向伊斯特伍德。这时候阿尔贝蒂尼传球了，他没有传给泰勒的目标伊斯特伍德，而是出人意料的分到边路，传给了弗兰克·里贝里。

　　法国人凭借最近几轮联赛的出色表现，已经引起了越来越多人的关注，所以纽卡斯尔的球员对这个刀疤脸也格外关注。泰勒看到里贝里接球，第一反应就是他会过人，自己必须去补防，防线需要纵深，否则如果卡尔被过了，就是一片空当！

　　想到这里，年轻的中后卫再也顾不上自己刚才看到的那一幕，从伊斯特伍德旁边跑过去，和卡尔一起迎向了里贝里。

　　控球的里贝里看到泰勒动了，他等的就是这一刻，没有任何多余的动作，他踢出一条斜线，足球从泰勒和卡尔中间穿了过去！


第三十五章 我们一定会赢（下）

　　“里贝里的传球……漂亮！”

　　伊斯特伍德同时启动，出现在了泰勒的身后，当惊慌失措的泰勒转过身来的时候，他已经完全追不上诺丁汉森林的11号了。

　　另外一名中卫鲍姆松的第一反应是举手向主裁判示意伊斯特伍德越位，他没有听到主裁判的哨音，发而看到维杜卡转身从自己身边跑过，目标正是禁区！

　　“反越位！巴巴亚罗（Celestine Babayaro）拖在了最后面！”

　　“真他妈该死！”索内斯跳了起来，他看到森林队的前锋伊斯特伍德已经接到了球，吉文仓促出击……

　　客队看台上猛地爆发出巨大的欢呼声，一千多名森林队的球迷高呼着森林队的名字，从座位上站了起来。

　　“森林森林！！”

　　“伊斯特伍德晃过了吉文，角度很小……射门——”

　　这已经不存在任何悬念了，在看到伊斯特伍德过掉吉文之后，唐恩就站在场边高举双臂准备庆祝了，他几乎是和解说员同时吼出来的：“GOOOOOAL！！”

　　“GOOOOOAL！！漂亮的进球！弗雷迪·伊斯特伍德！！神奇的吉卜赛人！他让纽卡斯尔球迷的欢乐只持续了十分钟！1：1，双方又回到了起点！”

　　“GOOOOAL——！！！”汤姆·索亚周围的诺丁汉森林球迷全都冲着他咆哮，他们张着“血盆大口”，仿佛随时都会吃掉他一样。在这些人的吼声中，汤姆表哥只能把脖子缩起来，低着头任那些人在自己耳边喷着口水。现在他非常后悔昨天自己为什么要接受唐恩给的那张球票……

　　……

　　扳平了比分的森林队士气高昂，竟然在圣詹姆斯公园球场将纽卡斯尔压在了半场，这次轮到森林队球迷们唱歌唱不停了。

　　上半场就在森林队球迷高亢的歌声中结束了，双方暂时打成了平局。森林队的球员们下场的时候显得很兴奋，一律小跑着离开球场。而纽卡斯尔的球员则有些闷闷不乐。他们的队长希勒更是眉头深锁，脚步匆匆的步入了球员甬道，看来他对球队上半场的表现比索内斯这个做主教练得都还要不满。

　　中场休息对于仙妮娅的汤姆表哥则是一次解脱，他找了一个借口，就匆匆告别了自己的表妹仙妮娅，跑出了球场。他宁肯在自己掏钱在酒吧和纽卡斯尔球迷一起为球队加油助威，也好过在一群森林队球迷的包围中看球。至于朱蒂表妹，既然她不愿意走，那就随她便吧！

　　看着匆匆逃离的汤姆表哥，仙妮娅开心的笑了起来。

　　就在表哥身影消失在楼梯口之后，仙妮娅身边的一个胖子冲她笑道：“看样子他被吓的不清。”

　　仙妮娅耸耸肩，然后对胖子笑着说：“谢谢你，约翰叔叔。”

　　“不用谢，小丫头。看到你和那个小子一起出现在这里时候的表情，我就知道了。我说，你们的票是托尼送的吧？”这个胖子不是别人，正是跟随球队来到客场为他们加油助威的约翰，在他身边的人都是森林酒吧里的那群人。当初唐恩把仙妮娅带到森林酒吧吃饭的时候，这些人都见过她的，也算得上熟人了，熟人有难自然要帮了。

　　仙妮娅点点头。

　　“那个坏蛋！”约翰哈哈大笑起来，“你放心在这里看比赛吧，看我们是如何痛宰北方佬的！我这么说你不介意吧？”

　　“我是巴西人。”仙妮娅笑道。“我是托尼叔叔的球迷！”

　　“那个令人羡慕的家伙！”约翰皱起眉头骂道。

　　“嘿，约翰！小心我把今天看到的一切回去告诉你老婆！”旁边马上有人大声道，顿时引来周围人群的哄笑声。

　　仙妮娅在这群男人中间坐着，却丝毫都没有表哥那种担心。她觉得没有在这群人中更舒服自在的了，所以当男人们放开嗓子大笑的时候，她也跟着笑个不停。

　　……

　　当仙妮娅在看台上和约翰他们玩得开心的时候，唐恩则在更衣室里面夸奖球队的表现。

　　“伙计们，上半场干的不错，尤其是最后阶段。下半场还这样踢，纽卡斯尔的防守依然是他们最大的问题，只要我们再抓住一次机会，就能终结了他们！”他攥起拳头捣了捣。

　　伊斯特伍德站了起来：“头儿，这你不用担心。我们肯定会赢下这场比赛的。我们也不想让你在那个漂亮女孩面前丢面子！大伙儿说是不是啊！”他转身对屋子里的队友们喊道。

　　众人顿时纷纷附和。

　　“没错啊，头儿！不过那么漂亮的女孩子，你是怎么认识的啊？”

　　“老板，她叫什么名字啊？哪儿人？”

　　“阿什利，你竟然还想打老板的主意吗？你不想要主力位置，出场机会了吗？”伊斯特伍德跳出来“义正词严”的斥责阿什利·杨。

　　“喔喔——”

　　有人干脆吹起了口哨。

　　面对这群兴奋的男人，唐恩苦笑着摇头，看来意后他再要和仙妮娅见面得瞒着他们了，否则以后还不成天拿这个来开他玩笑？

　　“阿什利，如果你想知道的话，你可以自己去问。放心我不会拦着你的。”唐恩指着阿什利·杨道，这反把阿什利·杨弄的不好意思了。

　　纽卡斯尔的中场休息，索内斯一定是忙着批评球队的防守，和布置下半场的应变策略。而森林队这边则轻松的仿佛一场派对。如果索内斯知道他们的对手在干这个，真不知道会是什么想法。

　　……

　　下半场比赛刚刚开始不久，阿兰·希勒就被索内斯换下了场，看他走路一瘸一拐的样子，唐恩才发现其实媒体们报道的不是假新闻，阿兰·希勒真是带伤上阵，踢了半场球加剧了他的伤势，不得不提前下场。

　　缺少了希勒，纽卡斯尔的攻击力就下降了一个档次，克鲁伊维特早就不是当初那个在冠军杯上绝杀AC米兰的天才少年了，也不是在巴塞罗那坐稳主力位置的世界级前锋，如今的他把更多的精力放到了丰富多彩的夜生活上之后，曾经的光环也正在逐渐退色。

　　诺丁汉森林趁着希勒下场之后，纽卡斯尔进攻混乱的那段时间抓住机会又下一城，维杜卡的助攻，阿尔贝蒂尼用落叶球敲开了吉文把守的大门。

　　2：1领先的森林队越打越轻松，倒是纽卡斯尔在索内斯的咆哮中更加紧张了。

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时，可以容纳五万人的圣詹姆斯公园球场里只有诺丁汉森林球迷的歌声。不管是否甘愿，“前辈”索内斯在托尼·唐恩这个后辈面前输的无话可说。

　　“……托尼·唐恩的球队发挥很出色，他们获胜合情合理。我没什么好说的……”

　　新闻发布会上的索内斯脸上再也看不到丝毫骄傲了。


第三十六章 北方天使（上）

　　客场获胜的森林队在走出球场，准备上车离开的时候，又看到了专门跑来支持他们的球迷，这一次不用唐恩和克里斯拉克再说什么，球员们都很自觉的走向球迷为他们签名。

　　唐恩从新闻发布会现场离开之后，直接走侧门来到停车场和球队汇合，刚出门就听到有人在叫他：“托尼！”

　　“约翰啊。”托尼扭头看到胖子正向他招手，接着在胖子约翰宽大的身躯后面，仙妮娅蹦了出来。

　　“托尼叔叔！”

　　这一次她身边可再没有那个讨厌的汤姆表哥了，不知道仙妮娅用了什么办法将他打发走的。

　　唐恩笑了起来，向她走去。

　　“你的汤姆表哥呢？”

　　仙妮娅指指约翰：“约翰叔叔把他吓跑了。”

　　胖子挠挠头，然后对两人说：“你们聊吧，我去找我的伙计们。”

　　“谢谢约翰。”唐恩对他点点头，“回去我请你喝酒。”

　　约翰眨眨眼：“我等的就是你这句话！再见，仙妮娅。”

　　“再见，约翰叔叔。”仙妮娅对约翰挥挥小手。

　　等胖子走远了，唐恩看着因为高兴而脸颊微红的小丫头，笑道：“第一次到现场看比赛？”

　　仙妮娅点点头：“汤姆表哥总希望让我成为纽卡斯尔的球迷，每天都念叨着让我跟他一起来这里看球，不过我都没有答应。我告诉他我不喜欢足球，他还很惊讶的问我：‘你真的是巴西人吗？’”

　　仙妮娅瞪大了眼睛，粗着嗓子模仿汤姆说话的口气和表情，把唐恩逗得哈哈大笑。

　　看着唐恩那么开心，仙妮娅也在旁边嘿嘿的笑，仿佛做了一件很有成就的事情一样。

　　“你这个……小坏蛋！”笑完唐恩还有些上气不接下气的感觉。

　　“嘻嘻。”仙妮娅吐吐舌头，“托尼叔叔，你们会在这里再呆一个晚上吗？”

　　唐恩愣了一下，然后摇摇头：“我们现在就要返回诺丁汉。看到那辆车了吗？”他指指远处的大巴车，“我们直接从球场去机场。”

　　听到唐恩这么说，仙妮娅也有些失望：“我以为你们会在这里再住一个晚上的呢……”

　　“呃，我也想，但是接下来有一场联盟杯的比赛，我们必须赶回去备战。”唐恩也很遗憾，一个赛季才有几次来纽卡斯尔比赛的机会？现在仙妮娅被她的莱恩姑妈管的那么严，夏天的时候还说每个周末都能来诺丁汉，结果一次也没来成过。

　　看着仙妮娅撅起的小嘴，唐恩真有些不忍让她失望。

　　虽然现在通讯手段很发达，手机、网络视频都可以了，可唐恩还是觉得面对面感觉更亲切。

　　就在他皱着眉头为难的时候，仙妮娅却先咧嘴笑了起来：“其实也没什么的，反正我们圣诞节就能再见面了。我已经和我爸爸妈妈说好了，这一次他们绝对不会以为我又离家出走的！”

　　说到“离家出走”，两个人都笑了起来。如果不是那次真的离家出走，他们也许一辈子都不会认识呢。

　　笑完，两人就那样对视。尽管他们都知道现在到了告别的时间，却谁也没先开口说“再见”。

　　最后还是唐恩败下阵来，看了一眼阴霾的天空，对仙妮娅说：“这天……要下雨了。”

　　“嗯，我该回去了。”仙妮娅看着唐恩点点头。

　　“那么我们圣诞节再见了，仙妮娅。”唐恩笑着说。

　　“嗯，圣诞节再见！我走了，托尼叔叔，让他们等久了可不好哦。”她指指球队大巴车那里。唐恩回头望去，发现教练组的成员，以及球队的球员们，甚至包括围在大巴车旁的球迷们都在看着他和仙妮娅。

　　他咳嗽了一声，心里暗自咒骂了那群喜欢看八卦的男人，故意板起脸道：“没事，我是他们的头儿，我让他们等，他们就得等！”

　　“可飞机不等人。”

　　这话说的没错，唐恩摸摸鼻子：“那么真再见了，仙妮娅。”

　　“真再见，托尼叔叔。”

　　仙妮娅轻轻挥手，转身离开了。

　　唐恩在后面看着她纤细的背影渐渐走远，有种说不出来的感觉慢慢涌上了心头，就像现在的天气一样。

　　该死！我原本是应该高兴的，不是吗？今天赢球的是我们啊……

　　……

　　当大巴车向机场驶去的时候，车窗上出现了缕缕水痕，阴天的傍晚，车窗上映着路边的街灯，被折射出万花筒般的光芒。

　　唐恩看着窗外越发阴霾的天空，心里首先想起来的是仙妮娅，不自觉的担心起她有没有坐上车，有没有被雨淋到，如果淋到了会不会感冒呢？

　　“托尼？”耳边突然响起一个男人的声音，将唐恩吓了一跳。

　　“啊？大卫，有什么事情吗？”

　　“我看你突然情绪不太好，怎么了？我们不是赢球了吗？”克里斯拉克扭头关切地问道。

　　见他的助手这么问，唐恩脸上重新出现了笑容：“是的，我们赢了。没什么，我只是被这糟糕的天气……”他指了指窗外渐黑的天空。

　　“啊，原来你在担心这个。放心啦，我想这点天气状况还不至于让我们的航班推迟。”

　　唐恩眼前一亮，又看了看天空。突然希望这天气更糟糕一些了……

　　糟糕到什么地步呢？直接将航班取消吧！

　　他扭头看向窗外，因为天色阴暗，加上下雨，视野并不好，但他依然看到了矗立在远方的那尊著名雕像——北方天使（Angel of the North）。

　　这位棕红色的钢铁天使有一双波音757式的翅膀，自从1998年落成之日起已经在盖茨黑德的山坡上站立了七年，就算是时速一百公里的暴风也不能动摇她丝毫，现在她已经成了纽卡斯尔乃至整个北英格兰的象征和地标。

　　对于托尼·唐恩来说，在纽卡斯尔也有一个天使，并且成了纽卡斯尔这座城市在他心中的全部象征。

　　唐恩的如意算盘终于还是没有打响，尽管下雨，但英格兰一年四季少不了的就是雨，这种程度的雨天完全不能影响到机场的正常开放。

　　诺丁汉森林队准时坐上了飞往伯明翰的航班。

　　在登机前，唐恩接到了仙妮娅的短信，上面告诉他自己已经到家了，淋了点小雨但不碍事。最后她祝贺唐恩的球队获得了这场胜利，刚才在球场外面忘了告诉他，只能通过短信。

　　唐恩本想回过去让她注意身体，无奈球队已经开始登机，他只能老老实实关了手机。

　　当飞机刺破雨雾，冲上云霄的时候，窗外黯淡的天色霍然大亮，这吸引了唐恩的目光。他扭头看着机窗外的天空，下面是洁白的云层，上面则是晴朗的苍穹。机翼指向之处，一轮红日正扎向奔宁山脉之后，它的余辉染红了西方的天空。

　　……

　　取得了客场对纽卡斯尔的胜利之后，诺丁汉森林十一轮联赛积二十分排在了第五。而上一轮联赛还和他们积分相同的曼联则因为在本轮联赛客场输给了朴茨茅斯，跌到了第七。

　　这样的成绩固然值得森林的支持者们高兴，但唐恩却没乐起来。

　　看看现在排在联赛前六名的都是哪些球队吧——联赛第一和第二的分别是同积二十六分的阿森纳和切尔西。温格的球队已经在第十轮联赛的时候被曼联所击败，他们的顶级联赛连续不败纪录的场次停在了第四十九场上面，这和唐恩记忆中的那段历史完全相同，对手是曼联，进球的人是鲁尼和范尼斯特鲁伊。

　　尽管阿森纳输了球，但他们和切尔西排在前两位倒是当之无愧的。然后接下来……

　　联赛第三是埃弗顿，联赛第四是博尔顿！那支被森林队击败过的球队！

　　传统强队曼联和利物浦全都陷入低迷，排名在七名开外。

　　外界都把森林队目前的排名归结于曼联和利物浦，以及纽卡斯尔、托特纳姆热刺的整体低迷。支持他们这个观点的证据就是这个联赛积分排名表，和诺丁汉森林一起排在联赛前六的有四支球队在他们看来都名不副实。

　　唐恩倒不是认为森林队名不副实，而是担心曼联的发力。

　　联赛第五意味着什么？可以参加下赛季的欧洲联盟杯，运气好，再前进一名就是欧洲冠军杯！

　　荣耀，名望，金钱都滚滚而来。

　　实际上本赛季的最终结果应该是切尔西高分获得联赛冠军，阿森纳在连续不败被终结之后无力为继，排名第二。曼联则一口气冲上了第三。莫耶斯的埃弗顿排名第四，拿到了参加冠军杯资格赛的资格。而最终获得本赛季欧洲冠军杯冠军的利物浦则名列第五，卫冕冠军没有资格参加下一届欧洲冠军杯冠军这样的事情发生在一支传统豪门身上，实在令人尴尬。好在后来英格兰足总积极斡旋，终于让欧足联开了一次先例。


第三十六章 北方天使（下）

　　这是唐恩熟知的2004—2005赛季。但现在因为他和诺丁汉森林的加入，这样的未来必定会发生一些改动，至于改动是大是小，就要看他和森林队参与其中的力度了。

　　唐恩当然不希望本赛季到最后一无所获，他可没有牺牲自己来维护历史一致性的“思想觉悟”。

　　十一月四日，诺丁汉森林在自己的主场城市球场迎战联盟杯小组赛的第二个对手意甲劲旅拉齐奥。这是城市球场在八年之后再次迎来欧洲赛事，比赛当天不光这座球场爆满，就连全市各地的酒吧也都挤满了人。

　　诺丁汉森林的球迷们让远道而来的意大利人见识到了他们的狂热，从比赛开始到结束，森林队球迷的歌声和各种呐喊声就没有停止过。城市球场是标准的足球场，球场和看台之间没有跑道隔开，这种小球场在规模自然远不能和罗马的奥林匹克体育场相提并论，但却有一个好处——那就是让客队更能感受到主队球迷的气势，让他们有种巨大的被压迫感。

　　再加上几乎是独一份的英式球迷风格，在这里踢客场几乎能让人心脏病发作。

　　既然是自己的主场，唐恩在这里的战术便一点都不保守，全场压迫式打法让拉齐奥感到窒息。意大利人没有想到这支英格兰的升班马球队实力竟然如此之强，被打的毫无还手之力。

　　当比赛最终结束的时候，比分定格在了2：0上。诺丁汉森林凭借主场气势，战胜了意大利拉齐奥队。

　　当客队已经乘车离开城市球场的时候，森林队的球迷们还聚集在球场外的广场上，向客队的大巴车挥舞着拳头，高唱那首《世界在我们手中》。当初这首歌陪伴着克劳夫的那支森林队传遍了欧洲，现在让欧洲熟悉的旋律又回来了！

　　……

　　联盟杯主场战胜了拉齐奥，诺丁汉森林取得了小组赛的两连胜，还有两场比赛，客场挑战比利亚雷亚尔，和主场迎战贝尔格莱德游击队，只要他们不犯大错误，小组出线形势一片大好。

　　取得了这场比赛胜利的森林队似乎一下子泄了气，就好像尽管现在征途还剩一大半，他们在怕过一座高峰之后却突然没了精神。

　　三天之后的十一月七日，诺丁汉森林客场挑战近况不佳的利物浦，这本是一次在客场抢分的好机会。森林队却打的让人完全看不懂。

　　唐恩最擅长的激励士气在这场比赛毫无用处，他一直都在强调的永不放弃的比赛精神也派不上用场，在战术方面他更是被来自西班牙的战术大师贝尼特斯牢牢压制，一点机会都没有。无论他做出什么安排都会被对方洞察，无论他如何调整换人，都没办法跳出贝尼特斯为他划定好的圈子。

　　他只能眼睁睁看着自己的球队在安菲尔德球场输了一个1：4——诺丁汉森林本赛季联赛第二败，也是最大比分的失利。

　　作为球队主教练，看到这样的一幕是多么的痛苦……更大的痛苦还不是输得惨，而是唐恩觉得他输得毫无办法，论战术能力他远不及这个西班牙人。利物浦本赛季最终能够下半场逆转AC米兰，获得欧洲冠军杯冠军，并不是撞大运了。

　　以前做球迷的时候唐恩对那个逆转感触不深，但是真的和贝尼特斯交手之后，他发现自己距离世界级主教练还差得远呢。

　　在赛后的新闻发布会上，媒体们都在等着看输了球的唐恩如何在口舌上讨回便宜，没想到唐恩张嘴第一句话就让这些唯恐天下不乱的记者们失望了。

　　“没什么好抱怨的，我们输了。不想给失败找借口，诸如体能不好啊，压力过大啊，对手实力太强了，我们客场作战啊……等等。没有借口，输了就是输了。”唐恩坐在贝尼特斯旁边，自顾自地说着。“输球的唯一原因就是我们自己做的还不够好，祝贺贝尼特斯和他的球队，今天的比赛中利物浦表现的比我们好，他们理应获得胜利。”

　　刚刚说完这番话，就有人迫不及待的举起了手：“唐恩教练，您对自己球队的表现有什么评价？”

　　唐恩瞥了对方一眼，“我从不在新闻发布会上评价我的球队和球员。”他当然是胡说了，因为以前在比赛后他没少在这种场合夸奖自己的球员。今天输了球他到拒绝评价了。

　　对方记者也知道唐恩这话毫无道理，但是对方不肯说，他有什么办法呢？只好郁闷的坐了下去。

　　另外一个记者接着站起来提问：“请问唐恩教练，既然你不愿意评价自己的球员，那么能否评价一下利物浦的球员？你觉得他们在这场比赛中的表现如何？”

　　唐恩觉得这记者明显是在跟自己抬杠，于是他问道：“你是利物浦媒体的记者吗？”见对方点头，他继续说，“很好。我觉得在这场比赛里面利物浦的某些球员表现的很出色，而另外一些球员表现的很一般。现在，这是一道填空题，你可以用任何一个利物浦球员的名字替换掉上面的‘某些球员’，第一个和第二个‘某些球员’你随便填。”他摊摊手。

　　尽管唐恩在开始的时候说没什么好抱怨的，但这不代表输了球他还能笑嘻嘻的在这里和记者们聊天。在阴着脸敷衍般回答了几个问题之后，他起身告辞，离开了新闻发布会现场。将主角的位置留给了胜利者拉法·贝尼特斯，不管是如何评价这场比赛他的对手，唐恩都不关心了。

　　没人知道这是托尼·唐恩的第几次在新闻发布会上提前退场，但他们知道这绝对不会是最后一次。


第三十七章 伍德的奋斗（上）

　　惨败给利物浦看来似乎只是一个小波折，因为在接下来的英格兰联赛杯第四轮比赛中，诺丁汉森林以绝对优势赢下了比赛，他们在客场4：0淘汰了英甲（以前的英乙）球队科切斯特。

　　十一月十四日，联赛第十三轮，诺丁汉森林又主场2：1战胜了米德尔斯堡，在和麦克拉伦的交锋中保持全胜战绩。

　　以外人的角度来看，森林队现在完全没有什么问题，正在一条正确的道路上前进着。

　　但十一月二十日的第十四轮联赛，森林队却又客场0：1输给了托特纳姆热刺。

　　霉运还没完，十一月二十五日，西班牙比利亚雷亚尔主场情歌球场，联盟杯小组赛第三轮，诺丁汉森林0：2告负。乔治·伍德在阿根廷前腰罗曼·里克尔梅面前，真的就像一个初次登场的小孩子，完全无能为力。伍德防守里克尔梅的时候总觉得很别扭，这个阿根廷人节奏的变化让他摸不着头脑，不知道该怎么防守，很是束手无措。

　　后来阿尔贝蒂尼去帮伍德，也没办法组织进攻了。诺丁汉森林的四个中场让里克尔梅一个人牵制住了。赛后西班牙媒体给里克尔梅打了九分的高分，他完全当得起这个分数，而乔治·伍德则被打了三分的低分，媒体评价是这个年轻人在比赛中完全不知道自己应该做什么，森林队的失败和他的糟糕表现有直接关系。

　　赛后面对记者们铺天盖地对伍德的置疑，唐恩用那句“我从不在比赛结束之后对我的球员发表任何公开评价”给打发了。

　　其实说白了就是——如果是我们赢了，想要听我说好话没问题，我高兴了你们也高兴嘛。但若是输了，对不起，批评我球员的话我会关起更衣室的门悄悄说，凭什么要告诉你们这群记者呢？

　　……

　　比赛结束当天，森林队连夜乘坐航班回国，准备三天之后的联赛。

　　在从西班牙飞回英国的飞机上，唐恩专门注意观察了一下伍德。这小子显得很沉默，平时他的话就不太多的，这时候简直就成了哑巴。

　　虽然他们输了一场联盟杯小组赛，但毕竟是客场，而且情况并没有严重到输了这场比赛小组赛就无法出现了的地步。他们下一场小组赛是主场迎战实力并不强的贝尔格莱德游击队，只要打平就能出线。

　　大家其实心理都清楚这一点的，所以其他球员在比赛结束短暂的郁闷后，就又恢复了正常。就算是年轻球员他们对足球的认识也比乔治·伍德深，他们从开始接受训练到现在为止，早就遇过了不止一次失败，也学会了应该如何面对这种情况。像这种程度的失败，不用伤心郁闷个几天的，几个小时就好了，睡一觉起来发现生活和世界都没有发生多么可怕的变化。

　　他们在飞机上做着自己的事，聊天，听音乐，看电影，睡觉休息……和任何一个客场比赛之后都没区别。

　　只有伍德这笨蛋，还受失败的影响呢。

　　唐恩扭头看了好几次，发现伍德都板着脸，眉头深锁——从比赛终场哨音吹响起，他就一直这表情。当时大家心情都不好，表情也大同小异，现在只有他这样就显得有些与众不同了。

　　唐恩四处看看，然后从座位上起身，走到伍德的座位前，拍了拍阿尔贝蒂尼的肩膀：“德米。”

　　意大利人明白主教练要做什么，他起身和唐恩互相换了座位。他坐到助理教练大卫·克里斯拉克旁边，唐恩则坐在了伍德身边。

　　伍德完全沉浸在他的自我空间中，没有注意到身边已经换了人。唐恩叫醒了他：“乔治。”

　　伍德侧脸看向他。

　　“你给你妈妈打过电话了吗？”

　　他点点头。

　　“嗯……”唐恩调整一下坐姿，将头枕在座椅靠背上，闭上眼睛假寐。“你们谈到了这场比赛吗？”

　　他看不见伍德的表情和动作，过了一会儿他听到伍德低沉的声音：“是的。”

　　“你妈妈是怎么说的？”

　　“她说……我踢的不错。”

　　唐恩嘴角上扬扯出了微笑的表情，索菲娅是永远不会置疑她儿子能力的，也永远不会说他儿子坏话的。

　　“你看，还是有人称赞你的。你皱着眉头在烦恼什么呢？”

　　“妈妈她……”

　　“你想说你认为妈妈在骗你吗？”唐恩把乔治·伍德要说的话堵在了嗓子眼里。

　　伍德愣了一下，然后摇头：“不。”

　　唐恩笑着睁开了眼：“乔治，你踢球才踢了几年？你知道那个阿根廷人踢了多久？你妈妈没骗你，她说你踢得不错，是因为她比那些脑残记者更了解你，这场比赛你发挥的很正常。我们输球不是因为你表现糟糕，而是因为里克尔梅，就是那个10号太出色了。问题就是这么简单。”他耸肩摊手。

　　伍德看着唐恩，并不说话，唐恩却完全明白他的意思，他点点头：“是的，你别把这件事情想得那么复杂。这世界上数十万上百万的职业球员，总有人实力强，有人实力弱。有人以前实力强，现在实力弱，有人现在实力弱，以后实力强。里克尔梅现在实力强，而你现在实力弱……”

　　“但，我不甘心……”伍德突然冒出来一句打断了唐恩的滔滔不绝。

　　被打断了话的唐恩一点都没有不高兴，反而看着伍德问了一句：“你刚才说什么，我没听清。”

　　“我说……”伍德咬着牙齿说，“就算他比我厉害，输给他我也不甘心。”

　　唐恩咧开嘴无声的笑着，他发现不愧是被自己看重的人，脾气性格和当初的自己好像啊……

　　“我明白，完全明白你的想法。可不甘心输给他，只是坐在这里生闷气是没用的。乔治，还记得我第一次去青年队看你的比赛吗？”

　　伍德点点头，那天他铲断了伊斯特伍德的腿，表现的不能再糟糕了。他以为自己靠足球赚钱的道路就到此为止了，没想到在更衣室里面被眼前这个男人一顿呵斥，让他又坚持了下来，并且最终靠自己努力获得了一份一线队合同。

　　“那场比赛你的表现真是……让人惨不忍睹。”唐恩摇着头回忆道，“那时候你接受系统的训练只有两个多月，在球场上完全不知道应该做什么，想个傻瓜。”

　　为了不打扰到其他人，唐恩压低了嗓子说。

　　“然后……和阿森纳青年队的青年足总杯，你记得吧？”

　　伍德继续点头。

　　“你成功的防住了对方的中场核心，让他在你面前吃尽了苦头。你知道那个被你盯的一退再退的小子是什么来头吗？”

　　这次伍德摇头。

　　“半年前他才拿了世界少年足球锦标赛的冠军，那届比赛的最佳球员。换句话来说，他是那个年龄段里全世界最好的球员。但他被你看的一点机会都没有。”

　　面对唐恩的夸奖，伍德脸上的表情没有丝毫变化。

　　“后来你获得了代表森林一线队出场的机会，想想那场比赛……我到现在都还记得你的处子秀，令人印象深刻，完美无缺。”唐恩闭起眼睛陶醉道，他没有夸张。里贝里在英格兰联赛取得成功的时候，也没有他当初看着伍德一战成名时那么兴奋。因为唐恩知道里贝里必定会成功，就算不在森林队，一年之后也会去马赛，两年之后会成为法甲最优秀的球员，然后被多梅内克带到德国世界杯，一战成名……

　　就像看一部悬念迭生的电影，其他人都看得津津有味，只有唐恩自己早就知道了结果，于是便有些索然无味起来。

　　乔治·伍德不一样，唐恩此前从未听说过这个名字，国际足坛也没有这么一号人物，在他一时心软让伍德进入青年队接受训练起，他不知道这小子最后能不能踢出什么名堂来。正是因为对未来的一无所知才造成了这种悬念。当唐恩在森林队和雷丁队的比赛中，看到那个光芒耀眼的乔治·伍德时，一股巨大的成就感瞬间填满了他的内心，几乎可以和后来亲手捧起联赛杯冠军将被相提并论。

　　这是真正的，没有依靠自己超前的记忆占便宜培养出来的球员。从某种意义上来说，乔治·伍德的成功就代表了托尼·唐恩的成功。


第三十七章 伍德的奋斗（下）

　　“乔治，你想想，从你站在我的家门口对我说：‘我觉得你应该签下全英格兰最优秀的球员’，到现在你成为森林队的主力球员，打满了本赛季全部比赛。你身上发生了什么变化？你更强了，比当初那个傻小子强了无数倍。快两年了，时间过的飞快，可你的进步更快。如果你不甘心就这样输给里克尔梅，毫无还手之力，你就别坐在这里生闷气。你应该更加努力，如果你想更早一点战胜对手，你就要比平时还要努力百倍！你明白我的意思吗？”

　　伍德点点头：“明白。”

　　唐恩笑了：“这才对。已经输了的比赛，就让它过去吧，别把这种死了人的表情摆出来让大家都跟着你一起郁闷。不甘心的话就把你的满腹怨气发泄到训练场上去。德米是一个经验非常丰富的后腰，跟着他你能学到很多东西，这些东西够用到你退役。”

　　“我知道，他……很了不起。”有些高傲的伍德可是很少会佩服某个人的，但那个总是将微笑挂在脸上的意大利人让他心服口服。

　　听到伍德一口气说了两句话，唐恩知道伍德的心情已经好转了，于是他搓搓手，伸出两根指头：“就在我来找你说些话之前，关于下一场比赛，我心里有两个选择。A，让你休息一轮联赛，告诉外面那些媒体说你体力不支，需要轮换；B，继续让你出场首发，但我不会对媒体们发表任何看法。”

　　“我体力没问题。”伍德说，他已经帮唐恩做出了选择。

　　“我也是这么想的，乔治。”唐恩点头，“如果我说你是因伤或体力原因休息的话，首先我自己就不会相信。所以现在我只剩一个‘B’可选。但留给你的时间不多，你没有机会在训练场上努力百倍提升自己了，三天之后我们要去老特拉福德，我们的对手是曼彻斯特联队。你准备好让那些明天一早起来就开始质疑你的人闭嘴了吗？”

　　唐恩看着伍德问，伍德也看着唐恩，但并没有急着回答。过了一会儿，他反问道：“曼彻斯特联队很厉害吗？”

　　这可不是伍德在故意装傻，他还没有这样的幽默感。

　　在升上英超联赛之前，乔治·伍德从来不关心英格兰超级联赛的情况，在踢上足球之前他又从不关心英格兰足球的情况。这个赛季之初本来就是曼联的低谷期，他不知道红魔的强大也属正常。

　　唐恩笑了起来：“你从不看报纸新闻电视什么的吗？比利亚雷亚尔只不过有一个里克尔梅，曼彻斯特联可是有好几个里克尔梅这样的球员。”

　　听到唐恩这么说，伍德眼睛亮了。

　　……

　　唐恩说的不错，当他们一夜醒来，睁开眼睛看到的大多数有关森林队昨天那场比赛的评论，几乎都和伍德有关。和伍德有关的，则百分之九十九都是批评他昨天表现的。

　　说他年轻经验不足都算不上批评了，英格兰媒体本来就言辞刻薄，一点都不讲究“积口德”。有些评论文章里面直接说乔治·伍德在阿根廷人面前笨的就像一头猪。

　　“里克尔梅的节奏就足够慢了，乔治·伍德的反应比他还要慢！”

　　“……是的，西班牙人的作息时间都很晚，但请注意这场比赛的开球时间不是午夜十二点，情歌球场也没有出售夜宵让球迷们充饥。乔治·伍德在场上却像提前进入了后半夜，昏昏欲睡！”

　　“看着他被阿根廷人耍来耍去，我都忍不住关上了电视……”

　　“为什么不用经验更丰富的布兰亚·古纳尔森？乔治·伍德的球员履历上大片大片的空白，干净的让人难以置信。在客场面对里克尔梅这样的球员，为什么还要让这样一个小孩子去防守？他们两个完全不是一个等级的球员！”

　　“我们都知道托尼·唐恩的战术是让乔治·伍德保护阿尔贝蒂尼身后的空间，以便让他能够腾出手来组织进攻，诺丁汉森林做客情歌球场，打防守反击正需要意大利人的精准长传。但伍德那个傻小子根本没有完成自己的任务，最后反而还让阿尔贝蒂尼放弃进攻来协助他防守……”

　　“……说白了，就是唐恩教练对乔治·伍德存在一种常人无法理解的偏执信任。我们来看看本赛季开始至今，诺丁汉森林球员的出场纪录，除了1号门将达伦·沃德之外，还有谁打满过全部所有比赛，联赛、杯赛……一分钟都没有缺席过的——乔治·伍德。好了，问题清楚了，那要如何解决呢？”

　　……

　　几乎是一边倒的“乔治·伍德批判会”，如果被批判的球员心理素质弱点，估计直接就被这群无良媒体淹死在吐沫星子里面了。

　　偏偏他们遇上的是一个平时从不看新闻，对这圈子里面发生了什么都毫不关心的职业球员。

　　十一月二十五日晚结束了比利亚雷亚尔的比赛，到二十八日客场挑战曼联，留给森林队的时间只有两天，如果把这宝贵的时间都浪费在和媒体的口水仗中，就太傻了。

　　维尔福德训练基地门口依然围了不少记者，但他们别想采访到任何一名森林队球员，托尼·唐恩也拒绝接受一切采访。并且在他的授意下，俱乐部取消了二十六日的例行新闻发布会。

　　当英国的媒体们把这个话题炒起来之后，森林队却对他们关上了大门。没人知道球队里面发生了什么事情。

　　就算是从诺丁汉乘车抵达曼彻斯特之后，在球队下榻的酒店门口，唐恩面对蜂拥而至的媒体，也没有张嘴吐一个词。失望的媒体们只能等待比赛前一天适应场地之后召开的新闻发布会了，到时候双方主教练都要出席，到时候就不信撬不开唐恩的嘴。

　　拿不到新闻的媒体为了满足公众的偷窥欲望，只能凭他们的想象写了，一个个开头都是“据森林队某球员透露”“据森林俱乐部某高层人士言”

　　什么更衣室爆发动乱，古纳尔森指责乔治·伍德形同梦游，希望获得首发机会啊。什么俱乐部高层对唐恩教练固执己见的用人非常不满啊。什么乔治·伍德在训练中和阿尔贝蒂尼爆发冲突，拳打脚踢啊……

　　读者想要多离奇，这些报道就写的有多离奇，充分满足了读者们的意淫欲望。

　　所以当弗格森在老特拉福德球场看到他的助手奎罗斯手拿一份带有唐恩照片的报纸，看得津津有味的时候，很不屑地说：“你看这个做什么？收集我们对手的最新动态吗？别相信媒体的任何一句话，有时候就连你自己亲口对他们说的话都不能相信。”

　　奎罗斯笑着抬起头对这个苏格兰老头说：“不，老板。我在看小说。”


第三十八章 重任（上）

　　英格兰那些喜欢偷窥他人八卦的读者们很快就发现报纸上的报道都是胡说八道的，因为同一份报纸有关同一个新闻，今天和昨天的说法完全不一样。

　　记者们也觉得这么编下去太夸张了，还是只能等待比赛前一天的新闻发布会。他们是如此期待这场发布会，于是在森林队还在老特拉福德内做适应场地训练的时候，那群兴奋得记者已经集体等候在了新闻发布会大厅。

　　当球队结束适应性训练，走回更衣室淋浴的时候，唐恩径直从球场走向了新闻大厅。

　　在一条走廊的劲头，唐恩差一点和从拐角里走出来的人撞了个满怀。看到对面人影头上的白色，唐恩条件反射的去搀对方，他以为是个腿脚不利索的老头子。没想到待扶起那人，他才惊讶的发现，差点和自己撞上的人竟然是曼联主教练阿列克斯·弗格森！

　　这个见面真是太尴尬了……

　　两支马上就要交手的球队主帅在这样的情况下遇到。

　　弗格森低头拍完身上因为蹭到墙壁留下的灰，抬头看到唐恩也很吃惊。

　　两人对视了一阵子，弗格森才笑道：“你一定在后悔刚才为什么要收脚吧，唐恩先生。”

　　“被您这么一提醒，我现在倒是有些后悔了，弗格森爵士。”唐恩回道。

　　“人们都说托尼·唐恩是一个嘴皮子功夫很厉害的教练，今天我终于相信了。”弗格森脸上表情不变，神奇的是原本还算和善的微笑现在给人的感觉就像是嘲笑了。

　　弗格森最擅长的就是在比赛之前和对方主教练打心理仗，这是他的拿手好戏。当初在纽卡斯尔一帆风顺的凯文·基冈就是活活被这种精神打击击溃，从而将联赛冠军拱手相让的。想想这个可怜人当时在电视节目上神经质的大喊：“如果我们击败了他们（曼联），我们就会爱上他们，爱上他们！”和弗格森玩心理战，前欧洲足球先生显然不是对手。

　　他和法国人温格长期以来“相辱以沫”的故事已经成了英超联赛的一个标志，如今他想将这招用来对付唐恩。

　　但他似乎找错了对手。

　　唐恩微笑着回答道：“我和您恰恰相反，弗格森爵士。我从不怀疑您的嘴上功夫。”

　　这两人站在走廊中，颇有种“棋逢对手”的感觉了。

　　弗格森听到唐恩这么回答，点了点头：“介意和我一起出去吗？”他指着一个方向，在那个方向上，一阵不大不小的嘈杂声传来。

　　这可不是弗格森要和唐恩握手言和的信号，唐恩也不会没种到摇头拒绝，他点了点头。

　　当两队主教练同时出现在新闻发布会现场时，立刻吸引了全部媒体关注的目光。闪光灯充满了小小的房间，有那么几秒钟时间，新闻厅里一片惨白——被闪光灯晃的……

　　弗格森已经习惯了这样的场面，他昂头走向自己的座位。唐恩还有些不太适应，他眯起眼睛，皱眉低头走了过去。

　　待两位主教练都落座之后，新闻发布官宣布可以开始了。

　　发布官话音刚落，所有记者就举起了手，在哗啦啦举起来的手臂中，有一半都是冲着森林队这几天发生了什么来的。

　　唐恩听到第一个记者这么问，他就清楚了。

　　“您好，唐恩先生。我是《太阳报》的。我想请问关于最近媒体上报道的那些消息是否属实？”

　　唐恩并没有记者回答，而是对着下面满脸期待的记者们说：“还有谁要问有关几天森林队内部动态的？一起提出来吧，我好做统一回答。”

　　记者们一听唐恩这么说，都认为有戏了，于是纷纷站起来将心中积压已久的疑问一股脑抛了出来。

　　唐恩坐在话筒前，很认真地听着每一个问题，有时候还轻轻点头，似乎正在考虑如何组织回答。

　　等所有人都问完了，他抬头反问了一句：“没人了吧？没人我可就要说了。在座各位你们提了很多疑问，这很好，记者嘛，总喜欢问问题。现在我也有一个疑问，希望你们给我解释一下——我总结了一下诸位刚才的问题，然后发现了一个让我百思不得其解的地方：为什么有些让你们感到疑惑的问题是你们自己写出来的内部消息呢？嗯，谁能告诉我这是什么原因？《太阳报》问我那些消息是否属实，我也很想问《太阳报》，不属实，你们登在自己报纸上做什么？！骗稿费兼顺便浪费版面和纸张吗？”

　　唐恩刚才真想对那群记者骂粗口，还好他忍住了，否则来足总的惩罚是肯定跑不掉的。虽然没说粗口，不过语气已经重了很多，相信记者们如果不是智商有问题，都能听出来森林队主教练刚才话语中隐藏的怒气。

　　“今天是有关明天比赛的新闻发布会，不是上一场联盟杯赛后的新闻发布会，请各位搞清楚这一点。在你们如此病态的关注森林队更衣室情况的时候，是否为这里的主人考虑过？”唐恩看看旁边坐着的弗格森。

　　在记者们眼中，唐恩这么做是对前辈弗格森的尊重。在客场作战，这样的表态合情合理。

　　接下来唐恩说：“所以让我们把话题集中到明天的比赛上来。曼联是一支伟大的球队，拥有许多伟大的球员。阿列克斯·弗格森爵士也是一位伟大的主教练，看看他取得过的那些成就……”

　　听听他的话，多么符合大家心理的期望啊……几乎所有人主教练在来到老特拉福德之后面对记者都会这么说，当然，温格和穆里尼奥除外。

　　但接下来唐恩话锋突然一转：“但是，诺丁汉森林来这里可不是为了朝拜伟大的曼联，我们是来这里比赛的。比赛只有一个目的，那就是赢球。”

　　话已经说的很明白了，唐恩闭上了嘴。“我的话说完了。”

　　弗格森瞟了眼唐恩，随后接上了他的话：“没错，足球比赛就是为了赢球，在这一点上我同意唐恩先生的观点。”

　　唐恩看着弗格森笑了，苏格兰老头子也对他报以微笑。

　　他们两人暗中的较劲无休无止。

　　……

　　如果你是一个了解足球的球迷，那么当你看到这些名字同时作为你的对手出现在场上的时候，你或许会有些眩晕。因为你知道他们的实力和代表着什么。

　　路德·范尼斯特鲁伊（Ruud van Nistelrooy），荷兰国家队主力射手，绰号“小禁区之王”，他在禁区里面的射门感觉天下一流。

　　韦恩·鲁尼（Wayne Rooney），英格兰的金童，葡萄牙欧锦赛上英格兰国家队的最大发现，天价转会曼联之后，很快就确立在队中的地位。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多（Cristiano Ronaldo），另外一个金童，不过他是葡萄牙国家队的金童。被称为路易斯·菲戈的继承人，花哨的盘带和令人生畏的速度是他的特色。

　　保罗·斯科尔斯（Paul Scholes），曼联的老枪，兢兢业业，实力出众，大力远射是他的招牌绝技。

　　瑞安·吉格斯（Ryan Giggs），风驰电掣的威尔士人，威尔士国家队队长，全世界排名前三的左边锋。

　　加里·内维尔（Gary Neville），曼联曾经辉煌一时的92一代的关键人物，英格兰和曼联在右后卫上的头号选择，作风硬朗，抢断凶狠，同时还擅长斜长传，曾经和贝克汉姆在右路配合默契，相得益彰。

　　里奥·费迪南德（Rio Ferdinand），2002年从利兹联队转会曼联的时候，他是全世界身价最高的后卫球员，直到现在他也仍然是英格兰最昂贵的后卫。尿检风波之前，他是英格兰国家队的主力中后卫，在特里还没崛起的时候，他和坎贝尔组成的中后卫曾被认为是世界足坛最优秀的中后卫组合。

　　……

　　当然，别忘了罗伊·基恩（Roy Keane）。这个爱尔兰人是曼联的队长，坎通纳之后的红魔精神领袖，不可或缺的重要人物。只要他在场，曼联就永远充满了斗志，不怕任何对手。他的敌人会一直恨他，巴不得他去死，而曼联球迷则一直支持他，爱他爱到死。


第三十八章 重任（下）

　　因为基恩正是从诺丁汉森林转投曼联的，所以这场比赛前，基恩也接受了媒体们的采访，谈到了这场比赛。

　　“我从不为这一天的到来感到惊讶，因为我知道诺丁汉森林会回来的。”提起当初把他带入英格兰顶级联赛的球队，爱尔兰人还是很有感情的，“直到现在我依然感谢克劳夫先生，他对我的教导我一辈子都无法忘记……”

　　当初基恩在森林队效力的时候，因为天资卓越，时任森林队主教练布莱恩·克劳夫实际上是很宠他的，他的什么要求都会尽量满足，每次他要请假克劳夫都会不问理由的答应。在第一个赛季基恩表现出色之后，还送了一辆崭新的福特车给他。当时克劳夫是基恩最尊敬最崇拜的人，只是后来发生的事情，让外界一直以为他们两个之间的情谊已经荡然无存。

　　在多家俱乐部想要购买基恩的时候，基恩正处在和森林队续约的关键时刻，这自然被强势的克劳夫认为是基恩在利用这些转会传言对俱乐部施加压力，希望得到更感到的薪水。于是在报纸上，克劳夫公开骂他是“贪心的孩子”。但导致他们两个分道扬镳的并不是这些琐碎的小事，而是在某场比赛糟糕的表现之后，基恩被克劳夫当众一巴掌扇翻在更衣室门口。

　　直到现在，布莱恩·克劳夫已经去世了，基恩才再次公开了对这个老头子的尊重，但是否有些为时已晚？

　　话题扯得有些远了，总之基恩在接受采访的时候表达了对克劳夫的尊重，然后提到了现在的森林队：“我不同意你们认为这场比赛对曼联来说是比较容易的说法，对于曼联来说，没有任何一场比赛是容易的。何况森林队的排名还在我们之上。”

　　如今的基恩已经成了彻彻底底的曼联人，对于森林队那些老球迷来说，或许提起来会让他们觉得伤感。但是对于更加年轻的森林队支持者，他们不会有这种感觉，因为他们有了另外一个罗伊·基恩——凭借自己表现，迅速成为城市球场新宠儿的乔治·伍德。

　　在输给比利亚雷亚尔之后，批评他的只有诺丁汉外面的媒体，诺丁汉当地媒体和球迷依然对伍德保持信心。

　　“乔治·伍德是最棒的！”在老特拉福德的客场看台上，出现了这么一幅标语，这是诺丁汉森林球迷对那些无德媒体的反击。

　　这个时候，刚才还在球场上热身的双方球员已经回到了各自更衣室，为马上开球的比赛做最后准备。

　　……

　　“其实我们最近的成绩还不错。”弗格森站在球员们中间，来回踱着步。“我们赢了几场很关键的比赛。但我们是曼联，我们可不能像其他普通球队那样，排名前十就感到高兴了，要知道我们也输了几场让人莫名其妙的比赛。”

　　曼联的更衣室内静悄悄的，所有人都在专注听老板的讲话。在这座更衣室里，只有一个老大，那就是阿列克斯·弗格森。然后敢和他作对，敢对他表示不敬的人都会被无情的踢出去。比如斯塔姆和贝克汉姆。

　　“我再重复一次，诺丁汉森林是强队！如果还有人认为他们是不值一提的小丑，可以现在把手举起来，我会用另外的人替换你。那个葡萄牙人（穆里尼奥）小看了这支球队，所以切尔西输球了。索内斯被托尼·唐恩的低姿态欺骗，所以纽卡斯尔也输球了。你们想做那种输球之后被对手嘲笑的白痴吗？”

　　球员们摇摇头。

　　“是的，尽管我们都喜欢嘲笑白痴，但我想没人会喜欢做被嘲笑的对象。这场比赛，我们是主场，失败是绝对不能接受的！”

　　……

　　另外一边，客队用更衣室。

　　“和他们强大的进攻实力比起来，曼联的弱点是防守。”唐恩站在战术板前，为球员们分析着他们本场比赛的对手，“他们全队最弱的环节就是门将，本赛季十四轮联赛后才排在第六，和门将的不稳定发挥有很大关系。美国佬霍华德也就第一年表现得很不错，这个赛季他的毛病全暴露出来了。”

　　实际上森林队的问题也在门将，森林队到现在还很少有不失球的比赛，达伦·沃德的实力是无法胜任超级联赛主力门将的，可是唐恩夏季转会期忽略了这个问题，现在他也很后悔……

　　“里奥·费迪南德是非常出色的中后卫，可是他一直没有稳定的搭档，不管是维斯·布朗（Wes Brown）还是约翰·奥谢（John OShea），或者是法国人西尔维斯特（Mikael Silvetre）都不是一个合格的中后卫。比赛中我们可以抓住这一点做文章，绕开费迪南德，突他的搭档，如果费迪南德过来帮忙补位，就抓住他留下的空当直传！”

　　唐恩在里奥·费迪南德的位置上划了一道箭头，直插曼联队球门。

　　“基恩是个麻烦，所以这场比赛……德米，你的位置要前提，缠住爱尔兰人，别让他有太多时间去帮助费迪南德他们。”

　　阿尔贝蒂尼点点头：“好的，老板。”

　　“曼联进攻的时候，你也要退回来防守，我会让乔治帮你的。”

　　说到这里，唐恩看了眼乔治·伍德。就算森林队现在在他的掌控下，队内气氛还算好。可是你无法透视他人内心，媒体们那种完全不顾忌森林队球员怎么想的炒作方法，说不定真能让森林队的其他球员觉得他托尼·唐恩过分偏爱乔治·伍德，比如在那些胡说八道中被多次提起的布兰亚·古纳尔森，他和伍德可是位置上的直接竞争对手。媒体们这么推波助澜的，谁知道古纳尔森心里会怎么想？

　　同样是年轻球员，皮奎和本特纳都必须做替补，凭什么乔治·伍德就可以场场首发？

　　有人敢保证这些年轻人心里不会冒出这样的想法吗？

　　这种问题……原本是不存在，或者说不足以产生什么致命的影响。但是随着森林队输给了比利亚雷亚尔，被媒体们这么一炒，就不能不引起唐恩的重视了。

　　这也是为什么唐恩如此刻薄对待媒体，丝毫面子不留的原因了。

　　我理解你们为了销量为了养家糊口，需要瞎编乱造的吸引公众注意力，毕竟我不是卫道士，我对纠正英国社会风气呼唤媒体道德回归反思公众媒体诚信缺失……什么的毫无兴趣。可如果你们把矛头对准了我的球队，就别怪我不给你们面子。

　　咱中国人有句话说的好：人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人！

　　“乔治。”听到唐恩叫自己的名字，伍德站了起来。

　　“今天的比赛你任务有些重，除了注意防守曼联的8号斯科尔斯外，你还要注意保护德米。如果基恩上来进攻，有时候也需要你去防守他。还有……如果我们的边路防守吃紧，你也要去协助。”别说唐恩自己了，就连森林队的其他球员，都觉得这个要求对于乔治·伍德来说有些苛刻了。

　　一个人怎么可能同时对付这些场面？

　　有人扭头看向角落里面的乔治·伍德，但他们并没有看到伍德皱眉头迟疑的表情，而是看见他点了点头，简单回答道：“好。”

　　这小子难道不知道抱怨两句吗？这根本不是一个人能做的工作！他脑子发育不正常吗？哪有主教练说什么就听什么的，总要有点自己的想法吧？！

　　唐恩也没想到伍德回答得如此干脆，他原来的打算是嘴巴上这么说说，实际上防守的还是还是四个中场全都参与的，里贝里和阿什利·杨都需要撤回来帮助边后卫防守。

　　结果伍德竟然就答应了下来，他咧咧嘴：“你确定自己能够完成这些任务吗，乔治？”

　　伍德一脸平静的说：“如果不能，你可以换我下来。”

　　自信？还是说迟钝？

　　唐恩叹了口气：“好吧。里贝里和杨，你们两人在边路再积极一些，给曼联的边路防守制造压力，争取让他们的两个边后卫腾不出机会上前参与进攻。”

　　两个边前卫明白唐恩让他们这么做的原因，他们同时看向伍德，这场比赛胜利固然是最重要的，但现在他们心里多了一个期待——都想看看乔治·伍德能不能完成老板给他的那些人物，还是说他会被提前换下场？

　　而且他们相信，和他们两个抱着同样想法的人不是一个两个，看看大家看向伍德眼神吧！


第三十九章 硬碰硬（上）

　　当双方球员站在老特拉福德的球员甬道里面等待进场的时候，外面看台上巨大的歌声涌进来，让森林队的小子们感受到了英格兰足球梦剧场的气势。

　　对于这场比赛，森林队的年轻球员都显得有些激动，倒不是出于在梦剧场踢球是他们的什么心愿这种无聊的原因，而是受他们的主教练的影响，渴望和强手比赛。

　　年轻人都有这么一种想法：我们的对手是很强大的，那么如果我们击败了他，就说明我们比他们更强大！

　　尽管现在曼联的排名比森林队还低两位，但他们的名声远远超过了诺丁汉森林，在总荣誉榜上也将森林队拉的远远的。人们会很容易的相信曼联是强队的事实，却不能接受诺丁汉森林是强队的说法。没办法，这就是思维惯式，现在诺丁汉森林排名第五，还会被人称为黑马——这已经算是很客气的说法了——至今都有人认为森林队能够在这个排名上呆着，是因为运气好。说这话的人显然都忽视了唐恩的球队是如何逼平阿森纳，如何战胜切尔西和纽卡斯尔，如何在第一轮联赛之后连续十轮不败的。他们只看到了森林队连续不胜（其实就是连平），看到森林队输给了布莱克本，输给了利物浦……

　　基恩作为曼联队的队长，戴着队长袖标站在队伍最前面。

　　不止一个人对伍德说过，现在在曼联踢球的罗伊·基恩是他的未来的样子，他的目标。直到今天这场比赛，伍德才有机会近距离观察一下他“未来的样子”：

　　这个爱尔兰人偶尔会回头看看身后的队伍，伍德能够看到他脸上严肃的表情，他的目光一一扫过身后众人，然后落在了一直盯着他看的乔治·伍德身上。

　　伍德也发现对方在看着自己，但他没有装作若无其事的把视线挪开。基恩看了看伍德，又把头转了回去。并没有人对他说过眼前这个不太有礼貌的小子将来会成为他这样的话，他对乔治·伍德也并不感兴趣，也许只是一个好奇心旺盛，见到球星就会情不自禁陷入大脑空白的新人小子而已。

　　乔治·伍德盯着罗伊·基恩的背影看了一会儿，然后把目光收了回来，他站在门将达伦·沃德背后，距离曼联队长很近。他突然想起基恩是这场比赛的对手，他这么看着人家，是不是有点主动示好的意思呢？

　　这可不行，这不是乔治·伍德的风格。他也将目光移了回来，正好看到站在队伍最前面的阿尔贝蒂尼回头对他笑呢。

　　“乔治。”阿尔贝蒂尼转身绕过门将沃德，走到伍德面前。“我想比赛的时候如果有机会的话，你可以适当前插。虽然老板给你安排的防守任务很重，但是当我们进攻的时候，你拖在后面也没什么意义。一个出色的后腰不是光会防守就行了的。你明白我的意思吗？”

　　伍德摇了摇头：“他说我只要专心防守……”

　　阿尔贝蒂尼笑笑：“如果你想以后比罗伊·基恩的成就更高，就不能只专心防守。你的防守已经很厉害了，你是我见过最厉害的防守球员！”这话有些夸张成分，但是用来鼓励人效果很不错。

　　“我应该怎么做，德米？”

　　“在进攻上多下点功夫。现在的后腰可不能只会防守，有时候你需要冲到对方禁区前面来脚大力远射！”阿尔贝蒂尼攥起拳头捣了一下。

　　“可我射门很差……”

　　“如果你从不试试，你怎么知道你的射门是不是真的差呢？你上一次在比赛中主动尝试射门是什么时候了？”

　　伍德想了一会儿，随后摇头道：“我不记得了……”

　　阿尔贝蒂尼摊开手笑道：“你瞧。就从这场比赛开始吧，我会给你创造机会的，在我们进攻的时候你可以看情况自己决定是不是上来。不要永远都是老板说什么，你才做什么，稍微动动脑子。”他指指自己的头。“足球，想要踢好光靠身体是不够的，你还需要动脑筋。”

　　伍德点了点头：“我知道了，德米。”

　　阿尔贝蒂尼拍拍他的肩膀，转身走了回去。

　　主裁判正在和基恩交待着什么，看到阿尔贝蒂尼走来，便把他叫过去。这时基恩扭头对身后的曼联队球员们喊道：“准备好了，伙计们！该我们出场了！”

　　阿尔贝蒂尼虽然面对主裁判，但也同时高举右臂，身后的森林队球员们看到队长的这个动作都安静了下来，不再互相交谈嬉笑。所有人脸上的表情都变得严肃认真起来。

　　比赛要开始了。

　　……

　　老特拉福德是英格兰最大的足球场，温布利虽然能够容纳的人数更多，但它有跑道，不算专业足球场。

　　这座有九十六年历史的足球场经过历次扩建翻新之后可以容纳六万七千多人。红色的老特拉福德曾被曼联的著名球星鲍比·查尔顿称为“梦剧场”，这个比喻非常贴切，无论是从规模还是从过往的荣耀上来看，老特拉福德都当上这个称号。

　　如今，2004年11月28日，诺丁汉森林队在这“梦剧场”中的演出拉开了大幕。

　　阿尔贝蒂尼面对罗伊·基恩的防守显得从容不迫，和森林队其他小孩子比起来，他可是有着丰富经验的老将，在这里唯一可以和曼联那些球星相提并论的只有他德米特里奥·阿尔贝蒂尼了，西班牙老中卫耶罗没有进入随队出征的大名单。

　　基恩显然也知道他面对的这个家伙是什么人物，他并没有急着扑上去，而是卡住位置。

　　阿尔贝蒂尼抬头看了看周围的情况，左边路里贝里正在被加里·内维尔盯防，右边路的阿什利·杨身边倒是没人，但是罗纳尔多就在不远处游弋，似乎是故意留出来的陷阱？

　　前面呢……

　　更别提了，伊斯特伍德和维杜卡都被严加盯防，穿过去就算他们接到了也没法转身，只能陷入对方的包围。

　　基恩的站位很好，比伍德那小子好多了，让阿尔贝蒂尼没法贸然突破和传球，最后他只能选择将球回传给乔治·伍德。

　　如今的伍德虽然距离罗伊·基恩的实力还很远，但他却也已经不是拿到球之后不知所措的新手了。

　　看了看阿尔贝蒂尼的情况，他转身把球传给了后面的右边后卫齐姆邦达。

　　对于边后卫的拿球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多逼抢的并不积极，他上前一步做了个抢断的动作，齐姆邦达很轻松的从他身边绕过，阿什利·杨看到法国人上来了，连忙向中路靠，给他让位。

　　和右路的加里·内维尔比起来，曼联的左边后卫一直是问题，弗格森让不少人打过这个位置，都不满意。这个夏天他从巴黎圣日尔曼以七百万买进了阿根廷人海茵策（Gabriel Ivan Heinze），从前几个月的表现来看，他已经完全坐稳了曼联队主力左后卫的位置。

　　齐姆邦达面对海茵策的时候尝试突破被断，但阿根廷人也没有完全把球控制住，他捅掉的球被机敏的阿什利·杨抢在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身前断走。

　　然后趁海茵策失位，阿什利·杨带球从边路杀了过去。

　　“诺丁汉森林的进攻，他们势头良好！”

　　因为海茵策被过，曼联的中后卫必须补出来一个人，维斯·布朗承担了这个责任，但这样一来曼联的禁区里面就空了，罗伊·基恩只能去补布朗留下的空间。防守是一个系统工程，只要一个地方出现了问题，就会引起连锁反应。

　　维杜卡、伊斯特伍德、里贝里都插进了曼联的禁区，阿尔贝蒂尼跑到一半却停在了禁区外面，与此同时阿什利·杨传中了，他没有把球送到禁区，而是传给了停在禁区外面的阿尔贝蒂尼！

　　罗伊·基恩在回撤补位的时候，同时注意阿尔贝蒂尼的动向，他清楚这个意大利人的能力。年龄不是影响阿尔贝蒂尼的因素，他们同为三十二岁，他们都还没老呢！

　　“该死！”咒骂一声，基恩转身冲了出去，向阿尔贝蒂尼扑来。

　　阿尔贝蒂尼摆好了架势，这是直接抽射的姿势！他的落叶球远射天下闻名，傻子才会让他没有干扰的射门呢！

　　基恩飞身出去，希望用身体挡住阿尔贝蒂尼的这脚射门。

　　“意大利人要射门了！”

　　弗格森从座位上站起来，攥着拳头准备骂娘。

　　可他准备好的粗口刚刚升到嗓子眼就被堵了下去——阿尔贝蒂尼没有射门，他只是做了一个摆腿的姿势，然后看着足球从自己身前滑过！

　　当足球飞过去落在另外一名森林队球员的脚下时，所有人都愣住了。不仅是曼联队球员，森林队球员也都没想到——出现在球落点，并且接到球的人竟然是乔治·伍德！


第三十九章 硬碰硬（下）

　　曼联的所有球员注意力都在禁区里面的三名森林队球员身上，就算是阿尔贝蒂尼，也只有罗伊·基恩一人封堵。

　　乔治·伍德停住球之后，他的身边五六米的范围内竟然都没有一名身穿红色主场球衣的曼联球员！

　　没有人想到此前几乎从不参与进攻的伍德会出现在如此靠近对方禁区的地方。

　　就连解说员都没想到，他惊呼：“乔治·伍德！他是什么时候出现在这里的？！”

　　他所在的位置没有人上来干扰，他可以充分的调整好足球和自己的距离，然后从容摆腿，再大力轰向足球……

　　阿尔贝蒂尼没有如往常那样在旁边高喊：“射门！”而只是悄悄攥起了拳头，似乎在帮伍德蓄力。

　　伍德低头看着脚下的足球，他脑海中不停的响起阿尔贝蒂尼的话：

　　如果你不尝试一下，你怎么知道自己不行？

　　还记得在青年队时接受的射门训练吗？教练是怎么说的呢？脚弓绷直？……不管了！

　　他抡起了自己的右腿。

　　“George Woooooo——Wow……”解说员本来是准备用拉长的声音高呼伍德的射门，但是最后这脚射门实在是让他没法激情起来……

　　伍德用尽力气一脚将足球射向了北看台的第二层……

　　曼联的门将美国佬蒂姆·霍华德在伍德射门前还很是紧张呢，结果看到足球飞出，他只是象征性的跳了跳，连手都没举起来——这球距离球门还有十米呢！

　　“后腰伍德大脚解围，把球踢向了看台。”解说员只能这样描述刚才的射门，因为这样说更符合刚才的情况。

　　伍德对他自己的表现感到有些失望，他愣愣地看向曼联球门后面的那片看台。直到阿尔贝蒂尼过来拍他的肩膀：“干得不错。”

　　伍德不明白队长为什么这么说，他疑惑的看着阿尔贝蒂尼。

　　“这是一个开始，好的开始。”和善的意大利人微笑道。

　　……

　　伍德糟糕的射门得到了曼联球迷们用嘘声表达的感谢……他们可真不友好。

　　场下克里斯拉克看到伍德在刚才没有选择传球，而很罕见的直接射门，他扭头看了看唐恩。唐恩从助理教练的眼中看到疑惑和不解，他耸耸肩：“不是我的意思。”

　　这一幕真熟悉啊……唐恩想起来了，在和阿森纳的比赛中，阿尔贝蒂尼也鼓励过伍德主动前插参与进攻。

　　看到阿尔贝蒂尼在伍德把球射飞之后，快步跑上去安慰的一幕。唐恩脸上露出了微笑，这个老将，他真找对了啊！

　　克里斯拉克在旁边问：“需要提醒他吗，托尼？”

　　唐恩摇摇头：“不，为什么要提醒他？大卫，你不觉得这样很好吗？”

　　“可我们浪费了一个绝好的机会……”

　　“和一个令人期待的成长相比，浪费十次这样的机会，我也心甘情愿。大卫，你也是从青训营走出来的，还记得年轻球员最需要的是什么吗？”

　　克里斯拉克挠挠头：“呃，我想现在不是英超联赛吗？和青年队的比赛不太一样……”

　　“当然，这是英超。但是我们拥有很多具备天赋的年轻人，他们为什么会在我们队伍中踢球，因为我们可以给他们很多机会，比在其他任何地方都还要多的机会。对于这种有益的尝试，我们不仅不能批评和制止，还要鼓励他们，这一点我认为和在青年队没什么区别。”说完，唐恩站起身走向场边，然后对乔治·伍德和阿尔贝蒂尼竖起了大拇指。

　　做完这些，他又走回来，坐在教练席上，继续对大卫·克里斯拉克说：“当然了，关于乔治射门的问题……我觉得有必要在日常训练中考虑为他增加更多的射门训练了……”

　　克里斯拉克笑了笑：“托尼，我想到了当初你带着乔治去青年队训练基地找我的事情了。是什么让你如此看好他，器重他？”

　　唐恩当然不能说一开始带伍德去青训基地是为了敷衍那傻小子。

　　“因为我从他身上看到了很多人都没有的素质吧：笨。”

　　“笨？”克里斯拉克不是很理解。

　　“嗯……因为他笨，所以他知道自己需要付出更多的努力才能做到和别人一样站在这球场上。因为他笨，所以他从来都不敢有丝毫懈怠，你看见过他在训练中偷懒吗？”

　　克里斯拉克摇摇头：“我只看到他给自己加练。”

　　“对。就是因为他知道自己距离其他人还差了一大截，如果不努力的话，根本不可能成为一个合格的职业球员。老实说，当初我根本没有看到他有什么踢球的天赋，那身体素质去做田径运动员也许还有前途些。但是后来他的表现完全征服了我，我决定给他机会。”说到这里，唐恩支着下巴看向球场。

　　曼联正在进攻，乔治·伍德在队长阿尔贝蒂尼的身后，警惕地盯着对方的球员。和第一次出现在森林队训练场边，嚷嚷着一定要在一线队接受训练的那个乔治·伍德相比，他已经完完全全，彻彻底底的不仅是看起来更像个职业球员了。

　　他现在是真正的职业球员，比很多名气大于他、赚钱多于他的球员都更纯粹。

　　……

　　“诺丁汉森林的乔治·伍德浪费了比赛开始之后他们最好的得分机会，也许他们很快就会为这次轻率的处理而感到后悔。因为他们面对的是曼联！浪费机会是会得到惩罚的！”

　　就在这位解说员滔滔不绝的时候，曼彻斯特联队的进攻却被乔治·伍德和阿尔贝蒂尼联手防了下来。

　　斯科尔斯企图盘过阿尔贝蒂尼，然后吸引伍德上来再分球出去。

　　阿尔贝蒂尼他还没有完全晃过呢，乔治·伍德已经冲了上来，一次凶狠但并不犯规的正面铲截。担心受伤的斯科尔斯跳了起来，伍德从他胯下滑过，将足球铲走。

　　但曼联的攻势还没有结束！

　　罗伊·基恩跟在斯科尔斯后面冲了上来……

　　伍德也从地上爬起来继续扑向足球。

　　曼联队长迎球拔脚怒射！

　　“罗伊——”

　　解说员的嚎叫才刚刚开了头，就见足球猛地弹了回去。

　　那声闷响整个球场都能听见。基恩的大力射门击中了扑上来阻挡他射门的乔治·伍德的脸。

　　这脚射门力气之大，足球高高弹起，从禁区前沿中路直接飞出了边线，而伍德则整个人向后倒去，就像沙袋一样仰面摔在了地上！


第四十章 罗伊·基恩（上）

　　躺在地上的伍德愣愣的看着老特拉福德的天空，大脑陷入了一片空白。他不清楚刚才的一瞬间发生了什么，但他能感觉到有股温热的暖流从鼻子中流出，流到唇上，咸的。

　　我应该继续比赛的吧？这是怎么回事？

　　头顶上的天空越来越小，边缘出现了不少人，他们都在看着自己。

　　他能认出几个人，有德米，有罗伊·基恩……

　　场面乱哄哄的，那些声音到了他耳朵里面全成了混响，他听不清楚这些人在说什么。

　　当伍德还躺在地上不知道发生了什么的时候，基恩正在向主裁判解释这纯粹是一次意外——谁能知道他的大力射门会被乔治·伍德用脸挡出去呢？

　　伍德身边围住了不少人，场下的唐恩并不知道发生了什么，他只看到乔治突然后仰倒了下去，基恩的射门太快太近，他眼睛完全跟不上。但很快他看到主裁判在低头看了看情况之后，起身向森林队替补席招手，示意队医上去。

　　“怎么回事？”他扭头看向老特拉福德看台上的大屏幕，那里正在重放刚才的一幕。

　　基恩的大力射门狠狠砸在了伍德的鼻子上！

　　唐恩咧起了嘴，就连他这个观众都有点情不自禁的觉得疼。

　　“基恩的射门打在了伍德脸上，看样子伍德伤的不轻，他躺地上起不来了……”解说员话还没说完，就看到乔治·伍德晃晃悠悠的从地上爬起来……

　　伍德终于能够听清楚周围人在说什么了，主裁判让他下场，他愣了一下。

　　下场？红牌？我被罚下了？怎么可能！我还没有犯规……不，刚才犯规的不是我……也不对，刚才谁犯规了？

　　他觉得自己的大脑昏昏沉沉的，思维不太清晰了。于是他用力晃晃头。

　　主裁判把这个动作理解成了“不”的意思，他很严肃的对乔治·伍德说：“小伙子，你必须马上下场！”

　　“为什么？”反应过来的伍德疑惑的问道。

　　“你受伤了，必须下场接受治疗。”旁边的阿尔贝蒂尼连忙解释道。

　　“可我觉得……没有什么问题。”伍德没说谎，除了刚才头有点沉，他一切都好。而且头晕的感觉正在迅速消退。

　　森林队的队医弗莱明终于冲进了人群，他拨开围在一边看热闹的球员，跑到伍德面前，然后惊呼了一声：“天哪！”

　　旁边的主裁判摇摇头：“就算你的身体真的强壮到一点问题都没有的地步，你也需要回更衣室换一件球衣。”他指着伍德的胸前，“规则不允许球员穿着带有血迹的球衣继续比赛。”

　　听主裁判这么说，伍德才低头看看自己的胸前，黄色的森林队客场球衣已经被鲜血染红了一大片。

　　这是怎么回事？

　　他又伸手摸摸自己的嘴，那里湿漉漉的。拿开手，他看到五指也被染红了——很明显，这是血。

　　“见鬼！”看着伍德若无其事的低头看看胸，又摸摸嘴唇，旁边被第一眼看到的情况所震惊的弗莱明终于回过了神，他摇着头骂了句粗口。“乔治！你怎么了这是……你被谁把番茄酱泼脸上了吗？瞧你的样子……你还愣着干什么？”他上前拽住伍德的胳膊。“跟我走！”

　　“我没事，我还可以……”伍德在挣扎。

　　“你真以为这红色的是番茄酱吗？这是血！”弗莱明提高了音量教训着这小子。同时他也在心里感叹这小子不知道疼是什么感觉的吗？被那种球直接打中面部，竟然没有皱着眉头叫痛。

　　当主裁判再一次向伍德重复了规则之后，他才在队医弗莱明的陪伴下走到场边接受止血治疗。

　　罗伊·基恩站在人群外面看着伍德在弗莱明的要求下仰起头走下场。他本来打算给这小子道个歉，解释一下的。但现在看来这小子似乎完全不需要。

　　……

　　唐恩看到大屏幕的重放就知道等会儿森林队肯定会因此减员一段时间。于是他趁现在场上乱哄哄还没有恢复比赛的时候，把阿尔贝蒂尼叫道场边，让意大利人回去提醒全队防守，在伍德不在的情况下球队以防守为主。千万不能让曼联队利用这点时间打森林队一个人数差。

　　阿尔贝蒂尼点点头，重新跑了回去。

　　交待完了这件重要的事情，唐恩才有心思往向球场另一侧。伍德正在那儿接受弗莱明的治疗。希望不是鼻梁骨折就好了……

　　伍德要是伤了，不能代表森林队比赛的话……唐恩还真没想过他的替补。

　　古纳尔森可以，但在唐恩眼里，这个人已经完全跟不上英超的节奏了。他的水平在现在的英冠联赛，以前的英甲联赛中可以保证占据主力席位。但到了英超，在目标不是简单保级的森林队中，他就只能做替补了。

　　……

　　伍德在场边接受止血，弗莱明首先检查他的鼻梁骨是否骨折了，因为那种冲击真的可能导致鼻梁骨骨折，那可就不是简单的塞两个纸团的事情了。

　　他摸了摸，发现正常，这才松口气。给伍德搓纸团。

　　“塞上。”

　　伍德听话的塞上之后又拿了下来。

　　“喘不过气来了。”伍德对疑惑的弗莱明说。

　　“用嘴呼吸……”

　　伍德摇摇头，然后将头高高扬起，看着天空，也不答话，使劲吸着鼻子，偶尔喉头还耸动一下，有什么东西被吞了下去。

　　弗莱明不知道伍德要干什么，很快这小子就重新把头低了下来，然后说：“好了。”

　　“好了？止住了？”弗莱明有些吃惊，“你刚才咽的是什么？”

　　“血。”伍德老老实实的回答道。

　　弗莱明咧咧嘴，“你把自己的鼻血都吃下去了？”

　　伍德点了点头。

　　“上……帝……”弗莱明都不知道自己现在是什么表情了。

　　伍德可没理会他，转身向球场走，却被眼疾手快的弗莱明拉住了：“你去哪儿？没有主裁判的允许，你现在还不能回去。你忘了吗？回更衣室换件衣服。”

　　伍德低头看看球衣上的红色血迹，确实有些不太好看。

　　于是他跑过曼联队的替补席，进球员甬道，去更衣室换衣服。

　　看着伍德消失在甬道里，弗莱明才走向森林队的教练席。唐恩问他：“情况怎么样？”

　　弗莱明撇撇嘴：“你看他跑步的样子，就知道他没有什么问题吧？”

　　“呃……”唐恩也觉得自己问了一个不怎么聪明的问题。

　　“真见鬼，他是吃什么长大的？”弗莱明皱着眉头自言自语。

　　“怎么了？”

　　“我给他用纸团塞鼻孔止血，他嫌无法呼吸。然后仰头把鼻子里的血全都喝了回去……”弗莱明咧着嘴说。

　　听到弗莱明这么说，唐恩反而笑了。“习惯了就好，加里。”

　　当伍德从更衣室里面返回场边的时候，唐恩叫住了他：“乔治，感觉如何？”

　　伍德不明白为什么这么问：“什么感觉？”

　　“射门的感觉。”

　　“我……说不上来。”伍德摇了摇头。

　　“嗯……慢慢来，别急。另外，别忘了防守。”唐恩拍拍伍德的肩膀，没有多说什么。

　　第四官员走了过来，检查了一下伍德的鼻子，确定他脸上、脖子上以及新球衣上都没有血迹，才允许他站在场边等候主裁判的召唤。

　　主裁判看到了已经换了一身新球衣的乔治·伍德，在跑向森林队半场的时候向他招招手，伍德跑了上去。

　　……

　　因为乔治·伍德回更衣室换衣服，森林队大约有五分钟的时间都比曼联少一个人。

　　这本是曼联趁机争取提前打开僵局的大好机会，因为森林队少的不是一个前锋，而是一名非常重要的防守型中场。但是唐恩提前的调整让森林队在这五分钟内完全放弃了进攻——并非主动放弃，而是曼联队攻的太猛，他们就算想反攻都有些力不从心。

　　和左边路的吉格斯比起来，曼联队右路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可活跃多了。前面两个月表现一直稳定出色的弗兰克·里贝里被葡萄牙人压得完全没法进攻。

　　好在阿尔贝蒂尼经验丰富，将森林队的中场防守迅速组织了起来。除了一次皮奎解围没踢远，让鲁尼在无人盯防的情况下射门打偏之外，并没有什么惊险镜头。

　　所以当伍德重新迈上球场的时候，大屏幕记分牌上的比分没有变化，依然是0：0。

　　诺丁汉森林可远比曼联队以为的顽强。


第四十章 罗伊·基恩（下）

　　阿尔贝蒂尼看到伍德重新跑上场，回到自己身边，扭头对他笑笑。

　　“怎么样，乔治？没问题了吧？”

　　伍德点了点头：“是的，没问题。”

　　“太好了，我们可以腾出手进攻了！”

　　听到阿尔贝蒂尼这么说，伍德看了眼大屏幕上的时间，比赛已经进行了二十分钟，比分还是0：0。虽然从场面上来说，森林队有些狼狈，但这是在老特拉福德，不是吗？

　　※※※

　　曼联队继续发动进攻，斯科尔斯拿球之后分给了边路的吉格斯。现在的威尔士人已经老了，如果是两年前，他拿球之后就会让对手的整个右路防守陷入高度紧张中。他的突破无往不利，令人生畏。

　　今天他的突破显然少了很多，和右边的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多比起来，他显得英雄迟暮了。但这不代表他可以被人轻视。

　　法国来的年轻人齐姆邦达就有些轻视吉格斯了。威尔士人的威名他早就听过了，不过那是在很久以前，任何人都逃不过岁月的折磨……

　　齐姆邦达这么想着，第一时间扑了上去，他想要趁对方没有调整好的时候断球然后打反击。但他低估了眼前这个老将的力量，吉格斯看到齐姆邦达扑上来，脚尖轻巧的将足球从齐姆邦达的裆下捅过！

　　紧接着他跳起来，就这么躲过了对方的铲抢。

　　“噢噢噢噢！！”解说员兴奋了起来，比赛到二十分钟了，吉格斯一次突破都没有。看不到威尔士人风一般的突破那太让人失望了。“瑞安·吉格斯——看看齐姆邦达的双腿之间的距离，大的足够开过一辆汽车！他在想什么？这太冒失了！”

　　阿尔贝蒂尼看到吉格斯突破齐姆邦达，连忙扔下位置，向边路补去，毕竟他距离比较近。与其让中后卫补出去，不如自己去。于是他在跑向吉格斯的同时伸手示意马修·埃普森回位。

　　范尼斯特鲁伊和鲁尼可不是摆着让人看的……

　　看到吉格斯突破了齐姆邦达，弗格森就从座位上站了起来，攥起拳头等待着欢呼的那一刻到来。

　　诺丁汉森林的防线已经被撕开了一道裂缝，为了弥补这道裂缝森林队就需要从其它地方抽调兵力，那样更多的裂缝会接二连三的出现，他等的就是这个时候！

　　和弗格森的期待相比，唐恩同样从座位上站起来，他身体前伸探出了老特拉福德的教练席，同样紧攥双拳，却绝对不是为了庆祝什么。嘴巴噘起，随时准备骂出那个“F”打头的单词。

　　吉格斯看到阿尔贝蒂尼向他扑来，不用看禁区前沿是什么情况，他就一清二楚了。

　　森林队的门前都是人，范尼斯特鲁伊吸引了赫尔南多·皮奎的所有防守注意力，维恩·鲁尼被马修·埃普森牢牢盯着，再加上回到禁区中协助防守的雷顿·巴恩斯，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也进来凑热闹，还把球传到门前一点效率都没有，十有八九会被顶出去。

　　阿尔贝蒂尼距离他越来越近，吉格斯作了一个直接传中的假动作，阿尔贝蒂尼被他骗得飞铲出去，威尔士人顺势一扣，将阿尔贝蒂尼晃开，接着将球传到了禁区前沿……

　　这里，有斯科尔斯！

　　阿尔贝蒂尼去补位，乔治·伍德自然要来补阿尔贝蒂尼。

　　斯科尔斯向这个球跑去，看样子要直接射门。伍德很想趁他抡脚的时候飞身出去挡在射门路线上。但他脑海中突然闪过刚才德米被吉格斯晃过的一幕……

　　于是他猛地刹住脚步，果然与此同时，前面的斯科尔斯漏过了来球！

　　足球从伍德面前飞过，向罗伊·吉恩坠去！

　　又来了！

　　伍德同时转身，再次扑向对方。他可不会考虑这脚球还会不会砸在他脸上，他是后腰，是球门的第一道屏障，是绝对不能退缩的。

　　“罗伊·基恩接到了球……乔治·伍德扑了上去！”

　　在足球还没有飞到的时候，基恩就原地抡起了腿，打算来脚直接抽射。但他突然看到了转身的伍德，这让他有些吃惊——这小子为什么没有被保罗骗到？

　　下一秒他可就没工夫考虑这个问题了，基恩临时改了直接抽射的想法，因为他不确定自己这一脚是否还会抽到对方身上。

　　小子，就算斯科尔斯没有骗到你，现在你也没办法了！

　　伍德看到基恩抡脚，于是再次飞身扑了过去，一切就像他被轰中面部的那次一模一样。但这一次他被骗了……

　　罗伊·基恩摆足了架势，乔治·伍德腾空跃出，这画面很有感觉。可接下来基恩抡起的脚只是把足球向下一扣，伍德就从他面前飞了过去……

　　再接着，不等伍德爬起来，曼联的队长换脚抽射！

　　这一次可不是假动作了，来真的！

　　“罗伊·基恩——！！”

　　足球如出膛炮弹，瞬间从禁区内的人群中穿过，当伍德回头的时候只能看到范尼斯特鲁伊低头让球的动作……

　　因为被禁区里的人群挡住了视线，门将达伦·沃德对基恩这脚大力远射一点防范都没有，他虽腾空而起，和足球却离得太远了。

　　“What a GOOOOOOOAL！！What a great GOOOOOOOAL！！！”

　　足球狠狠掀起球网，梦剧场的观众席上响起了雷鸣般的掌声与欢呼声。主角罗伊·基恩攥起拳头挥向天空，仰天长啸！

　　在他脚下，躺着被他一剑击败的乔治·伍德……


第四十一章 困境（上）

　　当看到基恩扣过乔治·伍德，然后把球轰进森林队的大门时，弗格森高举双臂从教练席上冲了下来。他等的就是这个时候，等待着庆祝的时刻！

　　而唐恩则一屁股坐回到了椅子上，嘴里低骂一声：“他妈的……”

　　他不是在责骂乔治·伍德，而只是在表达对丢球之后的失望而已。

　　在没有伍德的那五分钟内，少一人的森林队守住了曼联队的如潮攻势。当时球队的表现让唐恩对比赛充满了信心。没想到当伍德重新回到场上，森林队与曼联队人数相等的情况下，他们反而丢了球！

　　教练席后面一墙之隔就是老特拉福德的球迷看台，红魔球迷的欢呼声席卷而过，吹动了唐恩的头发，吹乱了他的心情。

　　“托尼，我们要做点什么吗？”助理教练克里斯拉克凑上来问。

　　唐恩摇摇头：“不，才二十分钟就做调整太早了……我们的计划中并没有说在老特拉福德不让曼联进一个球。只是可惜了……”

　　可惜了二十分钟的平局。

　　……

　　基恩在队友们的簇拥下，尽情享受属于他的光荣时刻。而乔治·伍德呢？

　　他一个人从地上爬起来，周围都是为进球欢呼的曼联球员，一片红色中，身穿森林队黄色客场球衣的他格格不入。

　　伍德的眼神从眼前这些庆祝进球的曼联队球员脸上一一扫过，最终停在了基恩脸上。

　　先是一次射门把自己打出了鼻血，这次又在自己面前将球打进。

　　罗伊·基恩……我才不管你是不是我的目标呢！现在，你是我的敌人！我不会让你在我面前这么得意的！

　　基恩不关心一个失败者的想法，他甚至都没有回头看一下黑着脸的伍德。

　　……

　　“曼联取得了领先，诺丁汉森林在抵挡了二十分钟之后，球门终告失守。罗伊·基恩今天的表现非常出色，比他前几场比赛的表现都还要出色……让我们猜猜，是因为这场比赛的对手诺丁汉森林，让他兴奋起来了吗？”

　　画面出现了一脸冷酷的罗伊·基恩，让解说员的“兴奋说”看起来驴唇不对马嘴。可实际上基恩这场比赛确实兴奋了。

　　弗格森在场下可是看的很清楚呢。今天比赛才进行了二十分钟，基恩就有两脚射门了，他似乎很想进球，如今他也做到了。

　　苏格兰人不考虑基恩这么兴奋是因为什么，他只知道基恩兴奋了球队就受益。一球在手，又是主场，这场比赛更好踢了。

　　诺丁汉森林并非弱队，从那些在他们身上栽了跟头的强队名单中就能看出来。切尔西、阿森纳、纽卡斯尔……曼联可不能和他们的死对头阿森纳那样没出息。

　　每次看到诺丁汉森林的中后卫皮奎是，弗格森就觉得可惜。这样一个出色的年轻中后卫竟然被那个人抢了去！现在还成了自己的对手！

　　一想到这一点，弗格森气就不打一处来。他瞟了眼隔壁教练席，森林队的年轻主教练坐在他的座位上，正在和助理教练讨论着什么，眼睛始终盯着球场。

　　看到这一幕，弗格森突然想起来一件事，于是他也回头问自己的助手葡萄牙人奎罗斯：“卡洛斯，还记得你昨天看得那些报纸吗？”

　　奎罗斯点点头：“当然记得，老板。”

　　“告诉我，你从场上看到的森林队是一支内部矛盾重重，随时都可能分崩离析的球队吗？”

　　奎罗斯摇头：“不，我没有看到任何那种迹象，老板。”

　　弗格森嗯了一声，没再说话。

　　报纸上那些故事虽然都是胡编乱造的，但弗格森并认为记者们说的话完全没有道理。诺丁汉森林内部必定有什么问题……或许很大或许很小。

　　那么，连续输球有助于他们将这些问题暴露出来……

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，葡萄牙的金童，擅长盘带，脚下技术极其出色，是当今足坛少数几个可以用脚变出魔术的球员。

　　再加上他俊朗的外表，一来到老特拉福德就俘获了无数球迷的心。他穿着贝克汉姆留下的7号球衣，在球场的左路和右路来回活动，用令人眼花缭乱的技术突破对手，博得梦剧场的欢呼声。北看台上那条横幅每次主场比赛都会出现：

　　只有一个罗纳尔多！

　　而弗兰克·里贝里，现在对于所有人来说都不过是一个“大龄新秀”，他不像罗纳尔多在葡萄牙国家队和曼联队都拥有稳定的位置，他在诺丁汉森林队虽然可以打上主力，法国国家队的召唤对于现在的他来说却还远的很。

　　里贝里被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多死死压在后半场，想要助攻而不能，和他一起被压制住的还有森林队的左边后卫雷顿·巴恩斯。

　　法国小子承认对手很厉害，很厉害，他在和这个罗纳尔多对决的时候，不敢有丝毫懈怠，因为也许只是一秒钟的疏忽，就会让对方连人带球钻过去，然后直接危险后方。

　　他需要人来支援，当然不是边后卫雷顿·巴恩斯，因为巴恩斯还需要小心拉到边路来和罗纳尔多寻求配合的鲁尼，他们是各个国家年轻人中的佼佼者。

　　这就是豪门球队，他们总能轻易将各国最好的年轻人笼络在一起。

　　可森林队也有最好的！

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有些瞧不起在自己面前的那个刀疤脸，无论是名气、技术、成就还是长相，都和自己差远了。

　　领先的曼联队全队打得都很放松，包括罗纳尔多。他把球停在里贝里前面不足三米的地方，开始踩单车，速度很快，双脚飞快的从球上绕过，却并没有向任何一方突破，这只是一个假动作而已。

　　里贝里被对方快速的晃动欺骗了，身体向后退了一步，可他没有看到罗纳尔多带球突破，而是站在原地看着他笑！

　　这绝对不是表示友好的微笑。从小到大，里贝里因为自己的长相，因为自己的穷困，被人用和这一模一样的表情对待了无数次，他早就清楚这是什么意思——嘲笑！

　　妈的！这个葡萄牙小子看不起我！

　　这不再是足球比赛了！这他妈是战争！我要让你付出代价，什么狗屎罗纳尔多！

　　罗纳尔多又是一次踩单车，这次他把足球向外侧拨了一下，里贝里迅速扑上。见他动了，罗纳尔多用右脚的脚后跟把足球从自己的身后磕向了内侧，打算从里贝里身后突过去。

　　里贝里可不是笨拙的中后卫，他的转身速度一点也不慢。罗纳尔多刚刚转身，他也跟着转过来，企图挡在对手的前进路线上。罗纳尔多的反应速度更快，他看到里贝里的影子一晃，就知道出了什么事，这一次左脚脚后跟再磕，把足球又从自己的身后磕回到了右侧！

　　这一次里贝里彻底没招了，因为他的身体重心还在调整过程中，他只能眼睁睁看着嘲笑过他的对手带球从自己身侧突破，扬长而去。

　　“罗纳尔多传中！”

　　范尼斯特鲁伊跳起来头球攻门，却被皮奎先一步顶了出去。和耶罗在一起训练比赛，皮奎的进步同乔治·伍德一样明显。

　　皮奎虽然把足球顶了出去，但在范尼斯特鲁伊的干扰下，他并没有顶太远。

　　罗伊·基恩又冲了上来。解说员说得不错，今天的基恩可真兴奋，这样贴近对方禁区在以往的比赛中可并不多见。

　　乔治·伍德看到基恩冲上去，眼睛就瞪了起来：你还想来吗？！

　　“罗伊·基恩又来了！啊……乔治·伍德！”

　　伍德抢在基恩前面跳起来，冒着被基恩鞋钉挂到脸的危险把空中的足球顶了一下，基恩脚都抡起来，看到眼前突然多了一片黑影，然后足球就不见了！

　　基恩没有继续自己的射门动作，却也没有收脚，伍德把足球顶出去之后，胳膊正好被基恩踹到，但他若无其事，落地之后又冲了出去，足球还没有解围远，加里·内维尔正在向足球跑去。

　　年轻的乔治·伍德显然比加里·内维尔的速度要快，他成功的赶在内维尔之前大脚把足球踢向了前场，这本是森林队发动反击的大好机会，主裁判的哨音却响了起来。

　　刚刚跑出去的伊斯特伍德听到哨音，很无奈的挥挥手，他不知道哪儿出了问题。

　　唐恩更是从教练席跑到场边，大声抱怨主裁判这个莫名其妙的判罚：“进攻有利！进攻有利！该死！！”


第四十一章 困境（下）

　　听到唐恩的最后一句话，第四官员走了上来，唐恩瞟了眼对方然后转身回到了教练席。看到唐恩走回去，第四官员也转身回到自己的位置上，并没有要深究这个问题的打算。他很清楚托尼·唐恩是什么教练，这一点在裁判圈子中已经传开了，有些时候多一事不如少一事。

　　主裁判吹停比赛显然是因为罗伊·基恩刚才对伍德的犯规——抬脚过高。再往上一点就能踢到伍德的下巴了……

　　但是诺丁汉森林的球员们却比犯规方还要不满，曼联的球员抓紧时间跑回去布防，森林队的队长德米特里奥·阿尔贝蒂尼则站在主裁判面前对他刚才的吹罚表示疑问：“先生，那是我们的进攻。根据有利原则，你不能……”

　　主裁判摇摇头：“我有我自己的尺度，曼联队长的犯规必须受到惩罚。”说到这里，他挥手把罗伊·基恩叫过来，然后抬手给了他一张黄牌。

　　基恩没有为自己辩解，转身跑了回去。他刚才那一脚是故意的，因为在此之前他看到了周围的情况，加里·内维尔距离有些远，罗纳尔多还在底线附近，自己如果没有接到球，肯定会造成对方的一次反击。不如主动犯规，为球队回防争取时间。

　　一张黄牌，换来对方的快攻流产，太划算了。

　　伍德对这种判罚也很不能理解，按理说裁判吹对方犯规应该是维护自己的利益，可为什么最后结果却是对方的利益得到了保护。他指着自己的胳膊对阿尔贝蒂尼说：“我没事的，为什么要吹停？”

　　阿尔贝蒂尼看着伍德苦笑：“因为我们是客场。你干得不错，乔治。”

　　……

　　电视里面在重放刚才犯规的一幕，伍德是面朝基恩跳起来的，他不可能看不到基恩抡起来的腿，但他没躲，而是仰头把球顶了出去。同样基恩也没收脚，把右脚停在空中，等着伍德撞上来。

　　“基恩抬脚过高了！他完全没有要收脚的意思……”解说员摇头道，这就是罗伊·基恩的风格了。

　　比赛重新开始之后，因为曼联队全都回收防守，森林队后场发动的进攻毫无威胁，陷入阵地战的时候，森林队的办法就比较少了，因为他们缺乏一个纯粹的组织型中场。阿尔贝蒂尼毕竟只是后腰，有些时候是没办法完全代替前腰的。

　　森林队的进攻无疾而终。

　　二十分钟前，森林队还能和曼联队抗衡一番，但是随着基恩的进球，比赛的主动权完全落入了曼联队手中。他们攻势如潮，压制了森林队的进攻。诺丁汉森林在很长一段时间内只能防守，偶尔几次偷袭，也没法对里奥·费迪南德领衔的后防线造成什么太大的威胁。

　　前两个月一直表现稳定突出的里贝里这场比赛在进攻的时候几乎消失，因为他正在和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多较劲。

　　葡萄牙人今天自我感觉很好，因为他面前的对手实在不怎么样，可以让他肆意突破。

　　这一次也不例外。

　　里贝里并不擅长防守，只是靠不服输的劲头在和罗纳尔多纠缠。可是防守毕竟不是单靠一股劲就能做到的。

　　里贝里这次学乖了，在罗纳尔多不停做假动作的时候没有急着出脚，而是跟着对方的步伐后退。他只顾看罗纳尔多，去忘了自己已经退到禁区线上。

　　带球的罗纳尔多发现里贝里还把全部注意力都放在自己脚下的球上，他又笑了一下。抬起脚在球上虚晃一下，看起来想要把足球拨向底线，然后从外侧强行突破或者传中。

　　比速度的话，里贝里可一点都不怕这个葡萄牙人，他马上启动，希望能够抢在罗纳尔多前面把足球踢出去。

　　罗纳尔多做了一个传中的动作，里贝里伸腿去挡，把罗纳尔多的传球路线完全封死了，代价是自己重心全失。

　　葡萄牙小子等的就是里贝里失去耐心的这一刻，看着里贝里飞出去挡他的传球，他脚腕一抖，变传为扣，把球从里贝里后面扣了过去。

　　他以为自己骗过了里贝里，没想到是被里贝里骗了！

　　看起来里贝里把身体重心都甩了出去，面对这个球应该没什么办法了，没想到罗纳尔多在把足球扣过去之后发现里贝里还有一条腿拖在后面！足球撞上他的脚，偏离了自己预计好的路线，他已经不可能再把球控制在脚下了。

　　真该死！

　　罗纳尔多看到里贝里的腿，没有丝毫犹豫。变向，转身，突破……将自己的腿挂了上去，然后身体前冲，扑倒在了禁区里面！

　　主裁判的哨音在老特拉福德巨大的嘘声和欢呼声中响了起来，他跑向禁区，手指着点球点！

　　“点球！里贝里绊倒了罗纳尔多！”

　　里贝里在听到主裁判的哨音时，第一反应是罗纳尔多假摔，但是当他回头看到主裁判把手指向点球点的时候，猛地从地上跳起来，冲向了主裁判，幸好马修·埃普森眼疾手快，将这个冲动的家伙拦了下来，否则最轻一张黄牌是逃不了的。

　　不是所有人都向埃普森那么冷静的，阿什利·杨冲到主裁判前面，大声质问他的这个判罚，他认为罗纳尔多是假摔，应该给罗纳尔多一张黄牌才对，结果他得到了什么？一张黄牌。

　　阿尔贝蒂尼把那些打算来找裁判“理论”的队友全都推了出去。向裁判申辩的事情应该他这个队长来做。尽管他刚才也没有看清楚，但是凭经验，他认为罗纳尔多摔得有些夸张。

　　主裁判摇着头，坚持自己的判罚，他站在点球点旁，高举右臂，示意曼联队来罚点球。

　　罗纳尔多和他的队友们拥抱在一起庆祝这个点球。

　　里贝里则紧咬嘴唇，死死盯着兴高采烈的葡萄牙人。

　　……

　　场边的唐恩对这个判罚也非常不满，他愤怒向第四官员咆哮：“先是无视进攻有利原则，现在又把假摔判成点球！”

　　“唐恩先生，请你冷静一些。”第四官员板着脸无惧唐恩的口水星子。

　　“我很冷静！”唐恩知道这个结果是不可能被更改了，但他就是无法接受上半场就0：2落后与曼联的现实。

　　愤怒的他转身走了回去，站在场边，看着范尼斯特鲁伊把这个点球罚进达伦·沃德把守的大门，然后老特拉福德球场再一次响起巨大的欢呼声。

　　“真混蛋！”他低骂一声，对现在的情况很不满。落后两球，还是客场比赛，难道森林队要赢来两连败了吗？


第四十二章 关于天才的一出好戏（上）

　　上半场第三十一分钟出现的点球对森林队的打击非常沉重，接下来的时间里，诺丁汉森林球员们显得有些无精打采。在客场被对方三十分钟就领先两球，对手还是曼联，这比赛要怎么打？

　　有些人又想到了他们输给利物浦的那场联赛，也是上半场就被打了一个0：2，接下来球队全面崩溃……

　　今天也一样，只有乔治·伍德还在不停奔跑，无奈他一个人在曼联队强大的中场面前显得太微不足道了。

　　上半场结束的哨音响起时，老特拉福德球场的看台上响起了红魔球迷们的欢呼声，他们仿佛已经看到了一场胜利触手可及。

　　唐恩没有急着回到更衣室，而是站在场边，目送他的手下进入甬道。所有上场的森林队球员在经过主教练身边的时候，都低下了头——他们自己都觉得今天这四十五分钟的比赛踢得实在糟糕……

　　对面的福格森同样没有急着回更衣室，而是满脸微笑的站在场边，当有曼联球员经过他身边的时候，他就会拍拍对方的肩膀。

　　两个主教练，一个面无表情，一个满面春风，这对比强烈的就好像电子记分牌上的比分。

　　当球场上只剩下双方热身的替补球员时，唐恩才和弗格森一前一后走进了球员甬道。

　　推开门，唐恩差点以为自己错走进了空房间，毫无声息，仿佛一个人都没有似的。

　　看着垂头丧气的球员们，唐恩原本准备的一肚子发言稿全都消失的无影无踪了，这时候有必要换一种策略。

　　他咳嗽一声，提醒屋内众人自己的存在。这为他吸引到了不少人的目光。

　　目的达到，唐恩抬起手腕看看表，故作惊讶的说：“是我的表出问题了吗？比赛已经结束了？大卫，对下表好吗？”

　　克里斯拉克知道唐恩要做什么了，他摇摇头：“不用对了，托尼。现在只是上半场结束而已。”

　　“上半场结束？你确定？”唐恩瞪大了眼睛反问。

　　“我确定。”克里斯拉克点头道。

　　“嗯……”听到这个回答，唐恩看向球员们，“看来我的表是正常的，我的记忆也没出问题。既然如此……”

　　他拉长音停顿了一下，“既然我们还有四十五分钟，那么请问你们在做什么，先生们？一个个哭丧着脸，让我以为自己走错了房间，记错了时间。比赛结束了吗？没有！那么你们这个样子是因为什么？还是说……”他挥手指向更衣室的门，提高了音量，“你们觉得下半场我们也不会有什么起色和机会，这场比赛就这样到此为止了吗？！回答我！”

　　球员中间有人零星的应道：“不……老板……”

　　“在我的球队里，绝不允许在比赛还没有结束，就已经放弃了希望认为自己输定了的懦夫！如果有谁对自己和他的伙伴们没有信心的话，现在就可以把手举起来，距离冬季转会期没有多少时间了！”

　　没有人举手。

　　“怎么？没人举手了？那刚才你们沉默不言的时候，难道都是在睡觉吗？好吧，让我们暂时把这个问题抛到一边……”唐恩挥挥手，真的抛掉了。“中场休息之后十五分钟，我可不愿意浪费在说这些废话上面。没错，我们现在处境不太妙，客场比赛还落后两个球，看起来想要起死回生很困难了。但这些都不是我们要放弃这场比赛的理由，事实上我们没有任何理由放弃获胜的希望。”

　　听到主教练语气放缓，刚才被唐恩骂得埋着头大气不敢喘得球员们这才纷纷抬起头来。

　　“弗兰克。”唐恩身体转向更衣室一角，看着里贝里说，“你是边前卫甚至是边锋，记住你只是协助巴恩斯防守的。我不会批评你给了对方一个假摔骗点球的机会，但是你得知道，你是进攻球员，防守不是你的第一任务。你瞧你好几次都和罗纳尔多纠缠到了我们的禁区附近，这个时候如果我们断球成功需要打反击怎么办？”

　　唐恩语气并不重，说得有理有据，里贝里听得频频点头，在场上一脑袋热血，只想着如何在和罗纳尔多的单挑中胜出，完全忘了球队整体战术的需求。现在回过头一想，自己做的确实很欠考虑。

　　“我们都知道边路进攻除了给自己的进球制造机会外，还有一个重要作用就是压制对方的边路攻势。所以，弗兰克你回撤的太厉害，就等于让对方压制了我们在左边路的进攻……”

　　唐恩说到这里，里贝里完全明白了过来。他完全被罗纳尔多牵着走了。

　　“我知道了，老板。下半场我不会让他们那么舒服的！”他攥着拳头说。

　　唐恩点点头，又转向伍德：“然后……乔治。记得比赛之前你的任务吗？”

　　伍德点点头。

　　“但是你对边路防守的支援太少了。如果你再积极一些，里贝里的压力就不会那么大了。”

　　伍德张开嘴，想要为自己辩解，但他紧跟着又放弃了这个念头，什么都没说。倒是旁边的阿尔贝蒂尼为他说话：“老板，我不是……实际上基恩给乔治的压力太大了……”

　　唐恩点头表示他知道，但他接着阿尔贝蒂尼的话说：“任何人和基恩一起比赛都会压力很大的，你们以为阿森纳队长维埃拉压力不大吗？一样的。罗伊·基恩……就是这么一个人。所以，乔治，还是那句话，如果你完成不了我给你的任务，我就换人。”

　　对里贝里，唐恩说的和颜悦色的，但是对他最偏爱的乔治·伍德，他反而严厉苛刻到不近人情。要是一般球员，面对这种不讲理的安排，恐怕早就嘀咕上了吧？

　　可伍德不，伍德脸上甚至都没有出现任何表情变化，点了点头：“好的。”语气平淡的让人觉得他一定没有听到唐恩的话，只是随口应的。

　　唐恩也不重复问：“你明白了吗”这类的话，转过身去去对全队球员说：

　　“伙计们，你们应该知道足球是一项集体运动，无论是进攻还是防守，都不是一两个人就能决定的。所以……你们也需要去帮助伍德。”他笑了一下，“别让伍德一个人做超人，我需要十一个超人！”

　　“这太简单了，老板！”伊斯特伍德举起手站起来。

　　“你有什么好建议吗，弗雷迪？”唐恩看着他。

　　弗雷迪点头，一本正经的说：“把内裤穿到外面来就行了！”

　　就连平时总是比较严肃的维杜卡在听到他的锋线搭档这么说之后，都忍不住笑了起来，他的笑声在沉寂的房间中就好像一发信号弹，所有人——包括球员和教练们——都大声笑了起来……更衣室里刚才令人窒息的烦闷空气随着大家的笑声一扫而光。

　　……

　　当双方主教练重新出现在场边，等待下半场开球哨音响起的时候，唐恩瞟了眼福格森，这个苏格兰老头子脸上浮现着若隐若现的笑容，满面红光。

　　看到这张总是隐隐含有笑意的脸，唐恩心里就不舒服，他赶快把脸扭了回去。

　　还有四十五分钟呢，别笑得太早了，弗格森爵士……

　　……

　　下半场比赛开始之后，似乎还是上半场的翻版，曼联队借主场优势对森林队的球门发起了潮水般的进攻，一浪接一浪，打的森林队甚是狼狈。

　　里贝里倒是记住了唐恩在中场休息的话，但是当他在前面却发现足球根本传不到自己脚下来的时候，他犹豫了一下还是跑了回去……反击？那也要先我们不丢球才行啊。

　　看到球队的情况并没有得到什么改善，唐恩从教练席上站起来，走到场边，挥手向场上大吼：“乔治！！”

　　伍德听到唐恩叫他，但他没回头，他知道唐恩叫他是为了什么事。

　　基恩下半场压上的更加频繁，这似乎是弗格森的授意。斯科尔斯和罗伊·基恩，再加上轮流回撤的鲁尼和范尼斯特鲁伊，中路的防守确实太紧张了。

　　伍德从来没有体验过这样的比赛感觉——面对罗伊·基恩这个人的时候，他的精神会高度紧张，完全不能有喘口气的时间，任何疏忽都可能带来致命的结果。他没心思去考虑其它问题，眼中只有曼联的16号。

　　唐恩很理解物的现在的情况，因为他还记得当后来基恩宣布退役的时候，他在英超赛场中头号死敌……或者说对手帕特里克·维埃拉曾向这位曼联的队长表示了敬意，称基恩是他交手过的最伟大中场，和基恩比赛必须提起全部精神，激发自己百分之百的能量。他喜欢那种全情投入和高手过招的刺激感。

　　唐恩倒不知道伍德是否会喜欢这种感觉，但他可以肯定和状态正佳的基恩踢一场你死我活的正式比赛，让乔治获得的成长远比在训练场埋头苦练三个月大。

　　有句话一直埋在唐恩心底，他没有对任何人说：就算这场比赛真的输了，但只要过程符合唐恩的预期，那么他也不会有任何抱怨。连败的压力他还能承受的住。

　　他所表现出来的都是为了激励球员们的斗志，并非人们想象的那般输不起。

　　失败，是胜利的必经之路……当然要有价值的失败才行。

　　……

　　“罗伊·基恩拿到了球，但他没法射门……他身边总是跟着乔治·伍德，伍德对他形影不离。这应该是托尼·唐恩教练的战术安排。”

　　基恩看到乔治·伍德逼上来，马上把球分到了边路的罗纳尔多脚下，伍德见状又向罗纳尔多扑去，葡萄牙人看到他过来把足球又传回到了基恩脚下。中后卫皮奎上前补位，却被传了身后球，幸好森林队的右边后卫雷顿·巴恩斯及时收到禁区里，干扰鲁尼把球打飞了。

　　看见刚才这一幕，唐恩在场下摇摇头。这样可不行，人再快也跑不过球的。

　　伍德站在基恩身侧，看着门将达伦·沃德向巴恩斯竖起大拇指，感谢他刚才及时回收，解除了一次威胁。他脑子中突然闪过一道灵光。

　　为什么不可以这样呢？

　　于是他走到阿尔贝蒂尼面前，把自己的想法简明扼要的说了一下，阿尔贝蒂尼很快就明白了伍德的心思，他考虑了一下，然后点点头：“虽然这办法并不是老板的安排，但我觉得可以试试。”

　　然后他转身把伍德的想法告诉了大家，并不是所有人都同意的，有人心存犹豫，因为乔治·伍德从来没有在训练中作过边后卫，而西班牙人皮奎也并没有做过后腰。

　　趁着死球的时间，阿尔贝蒂尼对几个需要参加到这套计划中的队友们说：“我觉得这没什么好犹豫的。看看比分，我们已经两球落后了，如果还不能够扼制曼联的进攻，我们根本没有机会反击。乔治的想法很不错，皮奎，你以前打过后腰吗？”

　　西班牙小子摇摇头：“没有，德米。”

　　“那为什么不趁这机会试试呢？”

　　“可这是重要比赛……”

　　“别管那个了，这又不是什么杯赛决赛。好了，我说就这样定了。皮奎，平时你还是打中后卫，如果看到基恩上来拿球，你就顶出来，逼住他。然后巴恩斯，你收到禁区里面打中卫，把边路走廊留给乔治。没问题了吗？没了照做吧！”关键时刻阿尔贝蒂尼展现了一个队长应有的干练果敢，三下五除二把新任务分配完毕了。当然这和他的英语水平也有关系，他总是避免用语法复杂的长句，而是用短语来表达自己的意思，所以大家反而很好理解。

　　没有人对他这么做有异议，因为大家都知道托尼·唐恩教练是多么器重这个意大利队长，他们两个的关系有时候看起来都不像单纯的教练和球员……

　　唐恩在场边看到他的球员们聚在一起，然后很快就分开了，还不知道发生了什么。然后当曼联队再次进攻的时候，他惊讶的发现皮奎顶到了伍德的位置上！

　　“后腰！”他情不自禁叫了起来，旁边的克里斯拉克问道：“有问题吗，托尼？”

　　唐恩连忙摇头：“不不，没问题，这很好……”

　　他还记得皮奎因为在曼联一线队打不上比赛，打预备队比赛弗格森又觉得耽误了的情况下，被租借到西甲的萨拉戈萨，一开始一样面临打不上比赛的窘境。但是曼联和萨拉戈萨的合同中规定了皮奎的出场次数——一个赛季必须上场二十次，于是萨拉戈萨就安排皮奎在比赛的最后几分钟上场混次数，同时还把他当万金油使，哪个位置缺人就让他去打。比如——后腰。

　　本来皮奎只可以打右后卫和中后卫的，结果在萨拉戈萨被环境所迫，后腰这第三位置也被开发了出来。

　　事实证明，皮奎在后腰这个位置上干的同样不错，尽管他最喜欢的还是后卫……

　　没想到皮奎的第三位置竟然会提前了两年出现在英超赛场上！

　　第一次打后腰的皮奎完全是赶鸭子上架，面对基恩有些不知所措，很轻易就被晃开，幸好阿尔贝蒂尼及时补位，化解了这次危机。

　　皮奎向队长抱歉的打了个手势，阿尔贝蒂尼却微笑着对他说：“第一次，难免的。其实没什么区别，只需要注意一下你的动作，禁区外面的防守和禁区里面不太一样，不要轻易出脚，紧紧贴着他！”

　　皮奎点头表示自己知道了。

　　另外一侧，葡萄牙天才克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有些吃惊的发现他的对手换了一个人。雷顿·巴恩斯去了禁区里，看样子是做起了中后卫，而那个刀疤脸呢……

　　里贝里想要回来协助防守，注意，是“协助”。尽管频繁的跑上跑下让他觉得疲劳，但咬咬牙还是可以继续坚持的。

　　伍德抬头看到向自己跑来的里贝里，“做什么？”

　　“老板说的，协助防守……”法国人偷偷指了指曼联7号。

　　“不用。”伍德语气生硬地拒绝了里贝里的好意，“你回来，谁进攻？上去。”他指着曼联队的后场说。

　　里贝里本想反驳，但嘴巴张开又闭上了，然后转身跑了回去。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就在伍德身边，清清楚楚听到他和里贝里的对话。这小子说话的时候眼睛都没看他一下，葡萄牙人心里突然生出一股怨气——看不起我？你以为就一个人便能防住我了？好呀，来试试啊！

　　当基恩再次拿球面对皮奎准备突破的时候，他突然看到罗纳尔多在边路使劲向他挥手，让他把球传过去。

　　这么明显的传球意图，白痴都知道提前防守了！

　　基恩没有理会，而是选择传给斯科尔斯。斯科尔斯再给左边路的吉格斯，吉格斯的传中给范尼斯特鲁伊创造了头球攻门的机会，却被他顶偏了。

　　这似乎给了罗纳尔多表示不满的机会，他挥了挥手，对基恩没把球传给他有些不高兴。基恩瞟了他一眼，然后就转身跑了回去。

　　唐恩在下面看的偷笑。刚刚加盟曼联的罗纳尔多因为自恃盘带功夫了得，长的帅，主教练器重，颇有些高傲，很不合群，在曼联队更衣室的关系也极其不好。那个时候没少传出他的负面新闻，甚至还因为和队友打架直接被弗格森赶回葡萄牙家乡好一段时间，一度传出他要转会离开曼联的消息。

　　这小子，现在还远未成熟呢……


第四十二章 关于天才的一出好戏（下）

　　森林队的进攻在老特拉福德显得有些单调，他们最擅长的两个边路快速突破打不出来，阿尔贝蒂尼又被压制在了后面，森林队连中路进攻都没了。这样一来，边路打不开，中路上不去，森林队的两个前锋完全成了摆设，长时间连面都见不到。

　　这个时候唐恩就特别希望球队里有一个可以分担进攻组织重任的前腰……也不一定就要前腰，但必须是偏重组织的中场。

　　里贝里在边路带球突破，但他随后传给伊斯特伍德的球却被身后突然出现的人影伸脚断了……

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！他从前场赶回来，断了里贝里的传球！”

　　这个心急的小子，竟然自己主动抢球来了。

　　森林队的进攻被突然终结，全队急忙回撤，罗纳尔多才不会给他们回来布防的时间呢。断下成功之后转身沿边路突破，希望利用自己的速度和技术把球直接带到森林队禁区利。

　　当他把足球趟出去之后，他看到一个人影出现在自己侧前方。

　　正是那个说大话的森林队13号！

　　来的真好……有本事你就来防我！

　　罗纳尔多带球向伍德冲去，然后一段令人眼花潦的踩单车，快速并且致命……伍德被他晃的有些重心不稳。

　　就是现在！

　　罗纳尔多把足球向旁边一拨，加速冲了过去。当他紧跟着想要内切把伍德挡在身后的时候，却突然感到自己身体靠到了一个障碍物……

　　“罗纳尔多想要强行突破！但是乔治·伍德正在死死咬住他。”

　　和伍德并排跑了几步，罗纳尔多发现自己想要单纯依靠速度突破眼前这个13号似乎很困难，看来要是要从他最拿手的节奏变化上寻找突破点。

　　前面就是森林队的中后卫马修·埃普森，罗纳尔多心生一计，在跑动中倚着伍德，向内切，给伍德一种他会强行突破的感觉，诱使对方提速。

　　伍德果然上当，在感到罗纳尔多打算突破之后，马上把自己的速度提起来，超到罗纳尔多前面，就在这时，他回头看到罗纳尔多用右脚脚后跟把外侧的足球从他身后磕向了内侧，与此同时一个急停转向，从伍德身后超了过去！

　　“看哪！真是令人激动的突破……这是属于罗纳尔多的时刻！在老特拉福德梦剧场，名为‘天才’的剧目正上演！”

　　看到罗纳尔多如此轻易的甩开了伍德，解说员把他此时能够想到的所有赞誉之词都抛向了葡萄牙人，就仿佛那些在观众席上向演员抛洒鲜花的观众一样。

　　……

　　老特拉福德的南看台上，诺丁汉森林球迷发出了巨大的嘘声。

　　瘦子比尔一把拽掉耳机，然后对胖子约翰说：“那个解说员说这是天才罗纳尔多的表演时刻！”

　　“狗屎！我们也有天才！”约翰把手中喝空的一次性纸杯扔了出去，他对解说员这种肉麻的吹捧很不满。“来，伙计们！别让曼彻斯特的混蛋把我们看扁了！跟我一起唱——！”

　　“伍德！伍德！伍德伍德伍德！长成森林！伍德！伍德！伍德伍德伍德！让对手寸步难行！想要过去，把球留下！留下！留下！伍德！伍德！伍德伍德伍德！长成森林！森林！森林！森林——胜利！哦啦啦！森林森林！”

　　罗纳尔多听到了老特拉福德看台上发出的巨大欢呼声，他喜欢听到观众们为他表演喝彩，这里真是一座梦幻剧场。

　　前面就是马修·埃普森了，他看到罗纳尔多过伍德的时候把球磕得距离自己身体有些远，便想上前把球解围掉。哪知道他低估了葡萄牙人的速度，对方比他早半步触到足球，然后跳起来顺势一个马赛回转，拉着足球和埃普森擦肩而过！

　　“啊啊！真是太漂亮了！天才的表演！”解说员疯了似的喊道，他仿佛看到了一个连过数人的好戏已经拉开大了大幕，就像亨利进托特纳姆那个球一样，令人激动，可以在BBC片头上连续播上一年的伟大进球！

　　刚刚用马赛回转过了埃普森的罗纳尔多以为自己的面前已经是一马平川了，没想到冷不防被撞了一下，差点失去平衡，幸好他反应快，脚下勾着球借力冲向了左边路。

　　这时候他才又空看看是谁撞了他。结果让他大吃一惊——乔治·伍德！

　　森林队的13号趁着他用马赛回转过埃普森减速的机会，又追了上来！

　　这家伙……

　　没完了吗？

　　眼看着自己被伍德这么一撞就从正对球门变成了正对边路，罗纳尔多和伍德较上了劲。哪怕身后不远就是助攻上来的范尼斯特鲁伊，他也不传球，一心一意要和身边这个13号比个高下出来！

　　急停，脚后跟将足球踩住，转身……抬头看到的人还是乔治·伍德！

　　没办法，再一个转身，脚下把足球顺势勾走，继续向着底线突破。一开始他们两个拉开了半个身位，但两步之后，伍德就已经和罗纳尔多平行了。

　　轮奔跑能力，罗纳尔多可是远不如眼前这人的……身体素质太恐怖了！

　　伍德的防守说穿了就是一个秘诀——利用自己外星人般的身体素质，牢牢粘住对手，不让他舒服突破，舒服射门。所以其实对付他需要第一时间处理球，一旦让足球在自己脚下停留时间过长，你就会发现越来越难办了。

　　罗纳尔多正是犯了这个错误。

　　眼看底线越来越近，他距离球门反而越来越远，只能传中。

　　一次千里走单骑，过五关斩六将的好戏就这样没了。

　　解说员的兴趣也从吹捧罗纳尔多，变成了惊叹伍德的个人防守能力了。

　　“真是令人难以置信，罗纳尔多竟然完全甩不开乔治·伍德！”

　　……

　　戴着耳机看球的比尔尖声骂道：“废话！因为乔治是天才！是你们完全不了解的那种天才！”

　　……

　　靠近底线，罗纳尔多发现对方没有丝毫减速的打算，于是干脆再加速，然后抡脚传中！

　　这是他最后一次过掉对手的机会，毕竟森林队的禁区里面还只有一个埃普森，只要骗过伍德，他还是能够觅得和森林门将一对一的绝佳机会。他不甘心自己这次漂亮的突破最后只换来一次角球……

　　伍德看到罗纳尔多要传中，没有多想，横腿挡在球的飞行路线上。罗纳尔多等的就是他这么做，马上一个急停，用脚后跟把足球踩在底线上，因为惯性他和伍德都滑了出去。

　　唯一的区别就是伍德是整个人横着身体滑出去的，而早就有准备的罗纳尔多重心未失，他只需要调整两步，回来就能再次控球！

　　至于那个扑上来的马修·埃普森？他有最少十种方法突破这个木桩。

　　伍德看到罗纳尔多没有传中，而是把足球留在场内，知道自己上当了。所以他在飞出去的时候，双手扣成爪，抓住草皮来减缓自己的速度……球场上被他生生抓出十条沟壑！仿佛刹车时留在公路上的轮胎印。

　　到最后，伍德的双手里攥满了一堆草皮……

　　罗纳尔多终于止住了冲势，他小踏步一下，这是回身大步趟球的准备动作。

　　伍德双手用力，身体重新向场内窜去。

　　葡萄牙人的第二步，这一步比第一部跨的大了些，还在调整自己的重心。

　　马修·埃普森不顾一切的冲了上来。

　　范尼斯特鲁伊一边向门前跑，一边伸手要球。现在森林队门前一个防守球员都没，只要传过去就是绝杀！到时候3：0，森林队玩儿完了！

　　伍德一扬手，将抓着的草皮扔到了身后的摄影记者相机镜头上。他仿佛射出去的子弹，在和足球还有一段距离的时候，飞铲过去！

　　罗纳尔多的脚终于重新踏进了球场，足球离他更近一些，看起来伍德没有机会了。低头看着足球的他完全没有注意到伍德的动作，他伸脚去拨球……突然，一条腿出现在了自己的视野中，而且更要命的是，那只脚距离足球还更近！

　　这他妈是谁！？

　　一个黄色的身影仿佛火车一样冲进他的视野范围，足球被他一脚踢掉！

　　“乔治·伍德——！不可思议的断球！没有人能够想到，所有人都放弃的机会让他重新抢了回来！”

　　“13”的号码从罗纳尔多眼前划过，他完全忘了自己要做什么，抬着腿停在那儿，没反应过来。

　　从头到尾，他没有一次彻底的摆脱过那个13号，到最后还被对方反断成功！他不敢相信自己的眼睛……

　　……

　　在看到伍德把罗纳尔多的球提前铲掉的时候，梦剧场的歌声和掌声消失了。只有一个地方例外……

　　南看台上的诺丁汉森利球迷们沸腾了，他们高唱着为伍德写的歌，唱到最后还一起大声喊道：“这他妈才是天才！！”


第四十三章 梦剧场的主角（上）

　　罗纳尔多做出了自认为最逼真的动作，假传真扣，漂亮的晃过了防守他的乔治·伍德。电视镜头中伍德更是直接飞出了画面，摄像机的焦点牢牢锁住葡萄牙天才克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，所有看到这一幕的曼联球迷都会情不自禁的感慨：这又是一次漂亮的过人！

　　电视解说员已经高举双手，准备为罗纳尔多的这次突破欢呼了。

　　就在这个时候，画面中突然出现了一条腿，紧接着瞬间冲出一个人，罗纳尔多才刚刚抡起脚，他前面的足球就没了……

　　“罗纳尔多、罗纳尔多！罗纳尔……Woooow！这是什么？！乔治·伍德！他从哪儿冒出来的？”

　　看到伍德从场外飞回场内，断了罗纳尔多的球，场边的唐恩就仿佛自己的球队进了球一样，高举双拳狠狠砸了下去。

　　“漂亮的防守！”解说员继续惊叹，他甚至用上了前英国评论员肯尼特·沃尔斯特霍姆那句著名的解说语。“当所有人都认为一切到此为止的时候……乔治·伍德又回来了！”

　　当伍德把足球踢出去之后才赶回来的阿尔贝蒂尼给了他一个有力的拥抱，“干得好！”再没有多余的话了，却足够表到阿尔贝蒂尼内心的情感。

　　如果不是伍德拼死回追，就算被晃出了底线都没放弃，那么森林队现在可应该就是三球落后了，客场比赛被主队打一个0：3，这比赛基本上就可以宣布提前结束了。

　　但是现在伍德给森林队保留了一丝机会，也许并不大……但比赛还没结束，谁知道呢？说不定这次防守就成了一个转折点呢……

　　范尼斯特鲁伊在抱怨罗纳尔多刚才没有及时传球，葡萄牙人对此视而不见，只是盯着伍德的背影出神。他还没想明白伍德刚才是怎么从场外冲进来的，如果是人的反应速度，也太快了吧……

　　提升士气的不仅仅只有漂亮的进球，同样还有看似不可能完成的防守。

　　伍德就是这样的人，他很少会用言语来激励自己的队友，当然他也不知道该怎么像托尼·唐恩那样说出可以让大家热血沸腾的话来。他甚至不知道“鼓舞士气”是什么东西……他只知道完成自己应该完成的任务，哪怕那个任务看起来“不可能完成”的，他也会想尽办法做到。他没想过自己这样会给球队带来何种影响，实际上他这种举动恰好让大家看到了某种希望。

　　这次防守罗纳尔多的长驱直入，简直可以和在0：2的时候门将扑出对方点球相提并论。

　　曼联队一次必进球的机会被乔治·伍德不可思议的扼杀了，他们的人都准备站起来为罗纳尔多这个惊人的击球欢呼了，但伍德把他们的欢呼声重新塞回了喉咙里。

　　“乔治·伍德，真令人难以相信他才踢了两年的足球……托尼·唐恩从哪儿找来这么一个天才？尽管他的射门糟糕的令人呕吐，但在防守上他是个真正的天才！”

　　随着解说员的赞美，摄像机镜头给了伍德一个大特写，他脸上毫无表情，冷得仿佛一座冰山。他在后面是有点失神的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，从这画面中能够很明显的看出来，罗纳尔多还在看着伍德，似乎要把他彻底看透。

　　唐恩用力挥了挥拳头，然后转身对同样很高兴的克里斯拉克说：“你瞧，大卫。当我把他带给你的时候，我们谁也没有想到会看到今天这样的一幕。”

　　克里斯拉克点头：“没错，我们捡了个大便宜！”

　　……

　　森林队因为伍德这个防守士气猛然高涨，因为他们都看到了这场比赛全身而退的希望。

　　在场面上他们也逐渐能够和曼联队相抗衡了。

　　皮奎在后腰这个新位置上表现的还不错，罗伊·基恩向上助攻的次数少了起来，曼联队似乎有要把比赛重心转移到防守上的意思。

　　罗纳尔多又接到了传球，防守他的也依然是乔治·伍德。这一次罗纳尔多学乖了，他不等伍德逼上来就把球向前趟，想要沿边线快速突破，不给伍德近身的机会。这一次伍德的防守也更干脆，直接从上来一脚凶狠的铲断，把罗纳尔多连人带球撞出了边线。

　　在老特拉福德看台上巨大的嘘声中，主裁判的哨音响了起来。黄牌。

　　伍德没理会主裁判的黄牌警告，他也没有去拉躺在地上龇牙咧嘴的罗纳尔多，爬起来拍拍屁股转身跑了。

　　他从不对自己的对手友好，因为很早以前唐恩就告诉他场上的对手统统是他的敌人，对敌人友好就是对自己残忍……他把这话牢牢记在了心里。

　　罗纳尔多躺在地上，并没有跟着爬起来，主裁判看了一眼，挥手叫曼联的队医绕过来，看来他要接受一番简单的治疗……

　　当罗纳尔多重新回到场上到时候，他明显已经老实了很多。

　　弗格森在下面看到这一幕，于是在场边打了一个手势，要求罗纳尔多和吉格斯在两个边路换位。对于这个决定，高傲的葡萄牙人没有表示异议，伍德刚才那一撞让他的肋骨到现在还隐隐作痛。他内心深处也觉得现在避开那个野蛮小子是比较好的办法……

　　看见罗纳尔多和吉格斯变换了位置，葡萄牙人去了左路，而威尔士老将则到了右路，唐恩知道这是针对伍德进行的调整。于是他也一挥手，将伍德换到了森林队的右路，雷顿·巴恩斯回到左后卫的位置上去，齐姆邦达则回收到禁区里面，把右边路防守罗纳尔多的任务交给伍德。就是不让葡萄牙小子觉得舒服。

　　防守上的压力减轻不少之后，森林队也可以考虑尝试一下反击了。阿尔贝蒂尼向前的次数越来越多，他在耐心的寻找着机会，寻找曼联露出破绽的机会……

　　伍德这家伙已经做了他能够做到的一切，现在该我们做出自己应有的贡献了！

　　当森林队控球的时候，阿尔贝蒂尼没有像之前那样把足球大脚踢向前场，找维杜卡的头，那种进攻模式太简单了，让里奥·费迪南德防守起来可以从容不迫。

　　而这一次，阿尔贝蒂尼做了一个传球的假动作之后，晃开空当之后，突然提速带球前插！

　　斯科尔斯没有料到阿尔贝蒂尼会自己带球突破，防守不及，只能眼睁睁看着对方从自己身边跑过。

　　罗伊·基恩上来防守阿尔贝蒂尼，意大利人则聪明的把足球分给了里贝里，加力·内维尔上前卡位，里贝里没有要突破的意思，他大脚将足球转移到了另外一个边路，阿什利·杨接到了球。

　　当阿什利·杨接到球的时候，森林队的右边后卫齐姆邦达根据平时训练中演练出来的进攻套路前插接应。

　　这本来是很普通的边后卫助攻模式，但在本场比赛之前的时间里面齐姆邦达只做到了一次，因为曼联队的两个边路压得太厉害，他防守都顾不过来了，还谈什么进攻呢？

　　现在他完全不用担心自己插上助攻，身后的空当会被曼联球员利用。因为他后面有乔治·伍德。那是一个虽然平时话很少，却总能让人觉得放心的家伙……

　　齐姆邦达插上的如此坚决和快速，在吸引了罗纳尔多回防的同时，甚至还带走了海茵策的注意力，他看到齐姆邦达跑上来，便往回退了几步，准备仿制阿什利·杨把球传给森林队助攻上来的边后卫。

　　就这几步的空间让阿什利·杨抓住了，他没有传球，而是趁此机会突然把球磕向内侧，突破！

　　他要直接进禁区！

　　里奥·费迪南德看到了阿什利·杨的举动，连忙上来补位防守，打算阻止对手进禁区。

　　但他刚刚冲上来，便看到低头带球的阿什利·杨把脚下的足球分了出去……目标正是自己原来的位置！

　　维杜卡接到了阿什利·扬的斜传，因为里奥·费迪南德被拉出去，他身边一个曼联球员都没有，这是一次漂亮的助攻！

　　曼联本场比赛的门将是美国人蒂姆·霍华德，上一个赛季他的表现堪称完美，挤掉法国国门巴特兹的主力位置，但是这个赛季他的表现非常不稳定，如果不是在门将上实在找不到更好更稳定的人选了，弗格森一定不会用他。

　　维杜卡停住球，抬头看了一眼霍华德的站位，随后原地抬脚搓射！

　　足球在空中划出了一道弧线，在所有人都没想到的时候钻进了球门后角！

　　霍华德甚至都没有做出任何扑救的动作，他没想到维杜卡竟然会没有人防守，然后那么从容的射门……

　　这个进球来的如此突然，以至于电视观众都还没有反应过来。森林队的球迷们甚至以为球没进，因为从现场没有传来什么欢呼声，直到他们看到维杜卡高举双臂跑向给他传球的阿什利·杨时，才敢确定进球。

　　“球……球进了！”不光是电视观众，就连解说员自己都没想到，森林队被曼联队压着打，一直没什么好机会，没想到这一次进攻竟然就带来了进球。他显得有些准备不足。“里奥·费迪南德犯了一个错误，他漏了自己的目标……诺丁汉森林扳回一球！现在距离比赛结束还有十七分钟，原来一边倒的比赛出现了戏剧性的一幕，我们能看到一个完全不同的结局吗？”

　　“当然能！”在电视机前看球的诺丁汉森林球迷高声吼道。

　　……

　　看到维杜卡进球，唐恩并没有人们想象的那么激动，他站在场边向场内的球员鼓掌，连高举双臂欢呼都没做。对他来说，1：2和0：2都没区别，他已经看到自己最想要看到的一幕——乔治·伍德的成长。

　　倒是他的助手克里斯拉克有些兴奋得在旁边说：“托尼！我们有希望！”

　　“当然。”唐恩点点头，“不过要看弗格森的反应快不快。他不可能不做调整地，大卫。”

　　克里斯拉克冷静了下来，唐恩说的有道理。在距离比赛结束还剩十几分钟的时候，又丢了一球，弗格森不可能无动于衷。他瞟向曼联教练希，满面红光的苏格兰老头果然从座位上站了起来。

　　就在森林队进球的一分钟之后，曼联队换人了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多黑着脸走下了场，替换他上场的是一个防守型中场巴西人克莱伯森（Kleberson），弗格森要守住这一球优势了。

　　下场的罗纳尔多没有去主队替补席，而是径直走回了更衣室，傻瓜都能看得出来他对被换下很不满，也许他认为其他人做的都没有自己好，为什么不换别人，换自己？比如鲁尼今天这场比赛的状态就很一般，很少有威胁射门出现。为什么不换他？

　　除了摄像机镜头，现在没人理会哀怨的罗纳尔多。毕竟比赛还在继续进行，打进一球的森林队士气高昂，连续五分钟围着曼联的球门狂轰滥炸。

　　如果弗格森不及时作出调整的话，霍华德把守的大门真是危险了。

　　现在的曼联队就是囤积重兵在禁区前，坚决不让森林队有机会把球打到他们的禁区里，哪怕让你在三十米外面来回倒球都没事，就是别想进来。


第四十三章 梦剧场的主角（下）

　　比赛陷入了僵持阶段，森林队拼命反攻，想要在比赛结束前把比分扳平，拿到一分也比一分都拿不到要好。

　　曼联队则立足于稳守，再伺机反击，始终保持对森林队后防线的压力，不给森林队全队压上的机会。比如虽然罗纳尔多下场了，但是乔治·伍德还要留在后面，因为他还要面对范尼斯特鲁伊、斯科尔斯、鲁尼和吉格斯的进攻。

　　现在和之前几十分钟的区别在于，森林队可以让两个边后卫大胆助攻了，而不用总是担心自己身后的空当会被曼联队利用。

　　罗伊·基恩撤回去防守也减轻了伍德的压力，他不用再同时面对两个曼联球员，他可以在整个后场游弋，给阿尔贝蒂尼做保镖。

　　全场比赛第八十分钟，唐恩换人。他用前锋克劳奇换下了中后卫马修·埃普森，继续加强进攻，森林队变成了343，但实际上当他们压出去进攻的时候后场只有皮奎和伍德再加上门将达伦·沃德三个人。

　　森林队的球员们拼了，唐恩也拼了。说“就算输了我也不会感到愤怒”那是比赛结束之后的事情，现在只要我们有一丝希望不会输掉比赛，就不能放弃。

　　“时间越来越少，森林队的球员们似乎跑不动了……曼联队依然没有放弃反击的打算，乔治·伍德在后场非常忙碌，整个半场你都能看到他的身影。这小子不知道累吗？”

　　解说员说的不错，到比赛都快结束了，场上最抢眼的人并非曼联或者森林队的进攻球员，而是乔治·伍德。

　　曼联在弗格森的示意下没有放弃反击，只要有机会他们就坚决向前。

　　所以伍德不得不经常为冲上去助攻的队友们补位。他一会儿出现在右后卫的位置上，一会儿又成了左后卫，接着他会客串一次中后卫，头球解围……

　　森林队的进攻在面对曼联队的防守时迟迟打不开局面，费迪南德可比刚才丢球的时候要小心多了。伍德在后面防守的时候，也会关注前场的情况。看着比分半天没变，难免心急。

　　比赛时间越来越少，森林队的球员们也有些跑不动了，就算是里贝里这样的人都冲不上去了。更多的时候球队只能通过长传找前面的克劳奇和维杜卡，打的很简单，但在面对曼联的时候，效果就不怎么好了。

　　当第四官员在场边举起本场比赛补时四分钟的牌子时，唐恩转过了身，看样子得接受这样的结果了……

　　现在不管是森林队还是曼联队拿球，老特拉福德上空都会响起嘘声，他们倒不是在嘘哪支球队，哪个球员，而是嘘这四分钟的伤停补时。对于只有一球优势在手的曼联队来说，四分钟的补时显然太长了。

　　足球场上的四分钟足够发生什么？一次进攻，一次对攻，或者毫无意义的来回倒脚……

　　曼联队控制住了球，他们并不急着向前传，而是希望利用这个机会慢慢将时间耗完。论控球，森林队是比不上曼联的。伊斯特伍德、维杜克和克劳奇都在前场拼命的抢，无奈力不从心，反倒被曼联的传球耍的团团转。

　　时间在以秒为单位飞快地流逝。

　　森林全队上下看上去都没办法了。

　　比赛就这样，虽然有一段时间森林队非常努力，但他们努力的太晚了。就是这一球的差距，这时候也成了天堑。

　　弗格森从教练席上走下来，站在场边，准备在比赛结束之后和唐恩握手，不管赛前和唐恩斗嘴的结果如何，这场比赛他是胜利者。虽然唐恩在英格兰足坛还算不得上有名望身份地位的名教头，但是战胜这么一个桀骜不驯的对手，显然比战胜凯文·基冈更有成就感。

　　奎罗斯站在自己的老板旁边，和他一起等待握手，他们完全一副胜利者的姿态。曼联队控球在手，想要断下来谈何容易？

　　伤停补时已经走过了三分钟，距离比赛结束只剩一分钟。森林队的球员们准备放弃了，反正球在对方脚下，如果他们就在后面倒脚，不想让自己抢到还是能够办到的。

　　扑上去浪费了体力不说，还被人当小丑耍……

　　里奥·费迪南德控球之后，发现就连森林队上场时间最晚的克劳奇都不上来逼抢，他知道比赛到此为止了，剩下就等主裁判提前吹响全场比赛结束的哨音了。

　　他抬头看着前面的主裁判，裁判正在看表，很好……

　　等等！

　　那是什么？！

　　一道黑影突然出现在他的视野内。

　　“上帝！”就连解说员都叫了起来。“这是……他从哪儿冲出来的？！乔治·伍德！”

　　费迪南德在这一刻脑子有些不够用了，他被突然冲到自己面前的黄色身影吓了一跳。

　　没人知道伍德是怎么冲上来的，就连森林队自己人都不清楚，只有皮奎看到了……当曼联队在后场开始倒球的时候，森林队球员都没有体力上前逼抢的时候，伍德就有几次想要冲上去了。

　　但这一次，他比以前那几次都还要坚决，他上去了就没想着还要回来防守。

　　九十三分钟，乔治·伍德就仿佛刚上场九十三秒钟一样体力充沛，奔跑速度和他追击克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一样没有变化。他如风一样掠过球场……超过了阿尔贝蒂尼，超过了斯科尔斯，超过了伊斯特伍德，超过了罗伊·基恩，超过了克莱伯森，超过了维杜卡，然后突然从克劳奇身后杀了出来！

　　费迪南德那个时候正在关注主裁判的举动，完全没有想到在自己的禁区前面，还会有森林队球员能够冲来抢球！

　　唐恩刚刚转身准备回教练席收拾战术板，然后和弗格森去握手，就听到身边的克里斯拉克高声叫道：“等等！托尼！等等……天哪，是伍德！他上去了！”

　　唐恩猛地转过身，他正好看见伍德冲到了费迪南德面前，就像在自己的禁区前面防守时那样伸脚捅向足球……

　　老特拉福德的看台上在这一刻发出了大的不能再大的嘘声。

　　“费迪南德丢球了！！他完全没有看到冲上来的伍德！”

　　这个英格兰最昂贵的中卫最大的问题就是在场上比赛的时候偶尔会出现精神不集中的情况，现在被永不放弃的伍德抓住了。他只觉得脚下一趔趄，球没了！

　　伍德捅掉了足球，嘘声再上一层。

　　他前面没有任何人，只有一座球门和曼联的门将蒂姆·霍华德，也没有自己的队友可以上来支援他，他不可能把球传出去。

　　唐恩看到这种情况突然想到上半场开始之后不久，伍德的那脚射门，和这个位置差不多，但伍德却一脚将球射向了天上……他在平时训练中的射门练习成绩也不怎么样。把森林队的全部希望寄托在这么一个人身上，可以吗？

　　为什么断球的不是维杜卡，不是伊斯特伍德，不是克劳奇，不是阿尔贝蒂尼，甚至不是齐姆邦达？而偏偏是射门最差的乔治·伍德！

　　他忽然很后悔自己应该在训练中让伍德多练练射门的……

　　但他还是脱口而出：“射门——！！”

　　伍德看着在脚下滚动的足球，他憋着口气冲上了断球成功了，但接下来他要怎么办呢？传球？没人可传。射门？

　　射门……

　　他想到阿尔贝蒂尼在赛前对他说的话：“有时候，你需要冲到对方禁区前面来脚大力远射！”

　　现在不就是这个时候了吗？

　　一个声音突然在场边响起，传到了他耳朵里：“射门——！！”

　　他眼神变得犀利起来，低头抡起了右腿。

　　我没选择了，除了射门。

　　脚弓绷直，脚尖下指，用力挥手，扭腰，顺势摆腿……射门！

　　黄色的Nike90足球在梦剧场璀璨的灯光映衬下，幻化成一枚流星，穿透了霍华德的十指关，狠狠撞上了球网！

　　费迪南德刚刚转过身来，就看到足球飞入球门，他身体转了一半突然失去了动力，一屁股坐在了地上。

　　回防的罗伊·基恩停下了脚步，张开大嘴喘着粗气看着狼狈的门将霍华德。

　　唐恩一拳砸在了地上。

　　弗格森脸上的微笑凝固了，他伸向奎罗斯的手停在半空，好像被定了格。

　　嘘声停止了。

　　电视机里、收音机里一个声音在高呼：“太不可思议了！太不可思议了！九十三分四十七秒！2：2！后腰乔治·伍德狂奔穿过了半块球场，断下费迪南德漫不经心的控球，然后射门……他成功了！今晚，梦剧场上的主角，在大幕即将落下的时刻，隆重登场！”


第四十四章 学会做球星的伍德（上）

　　诺丁汉市，维尔福德区，森林酒吧。

　　杯中的啤酒全被泼上了天，所有人都高举双臂攥起拳头大声嘶吼着。电视机内的声音被他们的吼声覆盖，不过这时候已经不会有人想要听清楚解说员的话了。

　　“尽管只是一场平局，但是从过程来看，森林队这一分如三分般珍贵！他们在客场逼平了曼联，作为一支升班马，这个成绩非常不容易！乔治·伍德无疑是今天晚上的英雄、主角！这个球无论是从过程还是结果，都堪称完美！”

　　……

　　曼彻斯特市，老特拉福德球场。

　　乔治·伍德站在他射门的地方，没有张开双臂奔跑，也没有脱下球衣扔向天空，他甚至连挥拳的动作都没做。他就站在原地，转身愣愣看着兴奋得队友们向他冲来。

　　他从来没有在比赛中经过球，也不知道在进球之后要如何庆祝，我该大吼大叫，骂粗口宣泄此时此刻的感受吗？

　　“干得漂亮！”阿什利·杨冲了上来，猛地抱住他，在他耳边喊道，“干得真他妈漂亮！”

　　接着更多的队友涌上将他团团围住，就连门将达伦·沃德都从后场一路狂奔而来，刚才还显得筋疲力尽的森林队球员们，此时却仿佛刚刚上场那般精力充沛。

　　唐恩单膝跪在地上，用力砸向草皮。激动的克里斯拉克却一把将他抱起来，“他做到了！他真的做到了！”

　　球场上和森林队的替补席上都抱成了一团，主裁判低头看了看表，直接吹响了代表全场比赛结束的三声哨音。

　　曼联队延续了他们本赛季的“背运”，在主场最后十几秒钟让诺丁汉森林队扳平了比分。

　　森林队虽然只是获得一场平局，但是他们却像是胜利者，在场上庆祝伍德最后时刻的进球。

　　看了看自己的球员们，唐恩挥了挥拳头，然后想起了还有一件很重要的事情要走。他转身走向两座教练席中间，曼联队主教练阿列克斯·弗格森爵士正在那儿等着他呢。

　　“真是一场不错的比赛。”虽然输了球，弗格森脸上还是保持着微笑。能够在这么短的时间内把表情恢复正常，也真不容易。“你的球队很棒，唐恩先生。”

　　“多谢你的夸奖，弗格森爵士。”唐恩说话也没有之前那么尖酸刻薄了，毕竟对于他来说平局就是胜利了，没有必要得了便宜还卖乖。

　　弗格森点点头，告辞了。刚刚转过身，苏格兰老头脸上的笑容就消失的一干二净。夏天的那个问题现在他心里种有了明确的答案。

　　——他们会对我们造成威胁吗？

　　——是的，他们已经威胁到我们了。

　　……

　　目送弗格森离开，唐恩站在场边，回头看着还在庆祝的球员们。他看到在人群簇拥中的乔治·伍德，看着他傻愣愣的样子，唐恩的脸上浮现出了笑容。

　　他相信现在再让伍德来一脚一模一样的射门，有百分之九十九的可能进不了。

　　其实至于这一球是怎么射进去的并不重要，重要的是结果。伍德作了一次真正的超人、英雄、The One。

　　这场比赛对于他来说恐怕很久都不会被忘记了。

　　干得漂亮，小子。继续这么踢下去，你的未来一片光明……

　　……

　　伍德好不容易挣脱了队友们的拥抱，大家都陆陆续续向球员甬道走去，通过那里回更衣室。伍德正打算离场，却在场边遇到了罗伊·基恩。

　　很显然，曼联的队长在等他。

　　看到伍德走过来，基恩将身上的球衣脱下，然后递到伍德面前：“你干得不错，小子。”

　　这是伍德第一次遇到对方主动要求和自己交换球衣的情况，他有些不知所措。正好被唐恩看到了，本来球员之间的交流是没教练什么事的，但他还是走了上去，提醒伍德：“愣着做什么？交换球衣啊！”

　　伍德听到唐恩的声音，回头看看他。唐恩冲他眨眨眼。

　　于是伍德低头脱掉自己身上的球衣，换过了基恩的16号曼联球衣。

　　基恩摸到伍德的衣服完全都被汗水浸透了，湿漉漉的还有沉重。这小子真是不惜体力的跑啊……他想到了最后那个进球，也只有这样的球衣才配得上那样的进球吧。

　　完全是跑了九十分钟跑出来的机会。

　　在这个年轻人身上，他看到了自己昔日的影子。穿着诺丁汉森林队的球衣，出现在安菲尔德球场，和当时最强大的球队比赛，从此开始了自己的职业生涯。

　　看着伍德，他点了点头：“以后我们会经常交手的，别让我失望了，小子。”说完这话，罗伊·基恩转身向甬道走去。

　　伍德什么话都没有，他也不知道该说什么。唐恩拍拍他的肩：“你感觉怎么样，乔治？”

　　伍德看看唐恩，然后说：“很好。”

　　“你可真不谦虚……”

　　“那是什么？”

　　“不，没什么。这样很好。”唐恩笑道，“你知道和你交换球衣的人是谁吗？”

　　伍德点点头。

　　“能够得到他的赞赏和承认可不是一件容易的事情……去吧，回更衣室去。”唐恩指指岔路左边，那里通向客队更衣室。继续直走则是新闻发布厅，唐恩的目的地在那里。

　　“另外，乔治。这种时候你应该笑起来才对。”临走的时候唐恩指着伍德的脸说。“你的表现很不错，干嘛不笑一笑呢？”唐恩咧嘴笑了起来。

　　伍德也咧咧嘴，终于笑了起来……与其说他在笑，不如说他在模仿托尼·唐恩的表情。

　　唐恩看到伍德这副古怪的笑容，笑得更开心了。

　　“记得，乔治。失败的时候别垂头丧气，胜利的时候也要尽情享受。去吧，我们明天一早才回诺丁汉，好好享受这个夜晚吧！”

　　拍了拍伍德的肩膀，唐恩径直走向了新闻发布厅。

　　……

　　赛后的新闻发布会上，唐恩开口就让在座的记者们笑了起来。

　　“足球比赛就像人生一样，真是跌宕！”他耸耸肩笑道，“我对球员们的表现非常满意，虽然只是一个平局，但我已经没有办法再要求他们做到更多了。这很完美，曼联没有在主场输球，我们也没有空手而回。”

　　弗格森看了看唐恩。

　　“我很满意比赛的结果，更满意乔治·伍德的表现。我想……赛前那几天吃饱了撑的炒作森林队内部矛盾的各位记者，现在傻了吧？”夸奖完球队，说完比赛的事情，唐恩话锋一转，战斗风格又来了。“认为我毫无理由偏爱伍德的人，看了这场比赛还有谁敢说我信任的毫无道理？”

　　记者都不笑了，也不吭声了。

　　看着他们，唐恩就又笑了起来：“所以我说我很满意这场比赛中我球员的表现，非常非常满意。”

　　说完这句，唐恩不再说话了，靠在椅背上静静的听弗格森的发言，脸上挂着轻松的笑容。

　　心里那种报复了媒体的快感很强烈，他真怕自己会在继续发言的时候哈哈大笑起来。如果没有伍德最后一个进球，现在的他可能又是另外一番心情了。记者们一定会因为他的失败，而对自己追问不休。只要你输了球，不管你表现得多努力都没用。媒体总是擅长于把看起来很正常的事情说成世界末日。

　　弗格森的发言没有什么特殊的地方，赛前双方你来我往，针尖对麦芒的，现在反而口气和缓了许多。没有什么指桑骂槐的讽刺，弗格森称赞了森林队这场比赛的表现，然后重点表扬了乔治·伍德永不放弃的精神，随后委婉的批评了曼联队的表现，并没有指名道姓，却说了有人心里没有为团队考虑，他指的谁，相信只要看了比赛的人都清楚。

　　这下媒体的注意力全部转移到了曼联队的内讧上了……

　　弗格森在批评克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候，唐恩看了他一眼。这老头子脸上的红光更甚了，估计刚才在更衣室的时候没少吹风。

　　他坐在那儿回想了一下，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多被弗格森暂时逐出曼联，回葡萄牙休养是在2004年的12月中旬，而现在是十一月二十八日，距离那个日子似乎没有几天了。


第四十四章 学会做球星的伍德（下）

　　当时的直接导火索是因为1：1被富勒姆逼平，和切尔西以及阿森纳的积分差距并未缩小，结果赛后进球者阿兰·史密斯在更衣室里面指责罗纳尔多的踢球风格太独，不知道配合队友，两人从口角发展到了直接动手。接下来弗格森就宣布罗纳尔多因为状态不太好，需要回葡萄牙家乡休息一段时间。

　　想到这里，唐恩脸上浮现出一丝坏笑，谁知道真正的导火索会不会是因为诺丁汉森林2：2战平曼联呢？

　　他所熟知的那段经历，已经被自己亲手改变了多少，又将还要改变多少呢？

　　赛后的新闻发布会因为弗格森无意中转移了媒体们的注意力，罗纳尔多成了大家议论的焦点，唐恩反而得到了解放。他也乐得在一旁看好戏，然后在心里盘算罗纳尔多会不会比他知道的时间提早回到葡萄牙。

　　已经完全彻底了解自己处境的唐恩，现在觉得像这样比对他正在经历的和自己记忆中的这段历史也是一件很有趣的事情。

　　……

　　第二天罗纳尔多黑着脸被换下场的大幅照片就出现在了《太阳报》上，大家都在讨论曼联内部的问题，反而忽略了诺丁汉森林。

　　越来越多的猛料被这些天生属耗子的记者挖了出来，什么曼联队内部早就忍那个葡萄牙小子不是一天两天的啊；什么范尼斯特鲁伊和罗纳尔多不和啊；什么加里·内维尔批评罗纳尔多踢球不为队友考虑啊……等等。

　　这些天英国的小报们热闹的就像在过节。

　　倒是诺丁汉的当地媒体毫不关心罗纳尔多和曼联之间的恩怨情仇，他们的关注的焦点是森林队和乔治·伍德，“天才”“神童”“现象”……什么称号都给他安上了。

　　原本伍德这样的家伙拥有的球迷很有限，就是胖子约翰他们一群人，女球迷几乎看不到。

　　结果森林队回到诺丁汉重新开始训练的第一天，唐恩就在训练场外看到了好几个举着伍德照片希望偶像签名的年轻女球迷！

　　这些女孩子年纪不大，充满了青春的活力，只要伍德靠近这侧铁丝网，她们就高声呼唤着他的名字。

　　结果这引得球队训练中口哨声不停。和伍德相处的久，大家也没有开始那么感觉陌生了，都清楚这小子虽然不太面善，但是人品还是不错的。偶尔开开这种无伤大雅的玩笑他也不会发火。

　　“乔治，你都有女球迷了！”韦斯·莫甘大约是这些人里和伍德最能说得来的人了，因为他们都是来自诺丁汉青年队，他们曾经在一起合作过。趁着训练间歇的休息时间，球员们围坐在一起，开着伍德的玩笑。

　　“你嫉妒了吗，韦斯？”里贝里在旁边问。

　　“怎么可能？我女朋友都有了……”韦斯的反驳反而引来大伙儿的笑声。

　　唐恩和克里斯拉克在录像室里分析完刚才的训练——唐在青年队推行的训练录像法因为成效卓著，也被唐恩引到了一线队里来，效果同样很不错——走了出来。看着坐在一起聊天谈笑的球员们，唐恩和克里斯拉克相视一笑。

　　球队气氛不错，就算成绩有起伏，他这个做主教练得都没什么好担心的了。

　　他走过去，站在人群外面对伍德说：“嘿，乔治。你不去给那些美丽的少女签名吗？你忍心让女孩子们失望吗？”

　　听到这话，球员不用回头都知道是他们的“头儿”来了。

　　“我……”伍德从来没有应付过女球迷，何况还是那么热情的女球迷——隔着老远都在向他挥手，发现他看过来就是一阵尖叫……

　　“你在犹豫什么？乔治，你现在可是明星了，你可不能做出让球迷们失望的事情来啊！”唐恩在怂恿着伍德，“去给她们签名吧！这可是训练的一项！”

　　伍德扭头看着表情认真的唐恩，从地上爬了起来，然后迈步向那几个兴高采烈的女球迷们走去，他不像是去给球迷签名，倒象去赴死。

　　于是有人笑了起来。

　　唐恩在后面点头评价道：“别笑，伙计们。我想那些女球迷会更喜欢他的，这年头，无知少女们都喜欢冷酷的帅哥！”

　　笑声更大了。

　　果然不出唐恩所料，伍德全程板着脸给几个少女签了名，顺便满足了他们合影的要求，结果非但没有让对方不高兴，反而得到了更疯狂的追捧。

　　经此一战，乔治·伍德真正成名了，唐恩知道以后这样的场面必不可少，对于伍德来说，这也许是一个逐渐改变他性格的好机会……当然，还得自己在后面时不时的推两把。

　　×的，伍德你小子是属牙膏的吗？不挤不成器！

　　……

　　接下来的联赛中，十二月四日，诺丁汉森林客场3：2战胜了朴茨茅斯，森林队的防守成了让人关注的焦点。因为他们面对朴茨茅斯都动能丢两个球。这场比赛，唐恩坐在教练席看的惊心动魄的。

　　开局森林队很顺利，很快一球领先，但是后防线自己的失误给了对方一个机会，扳成了平局。接下来朴茨茅斯一鼓作气，再下一城。如果不是中场休息唐恩及时调整了战术，恐怕这场比赛就要输了。

　　到最后反败为胜完成大逆转之后，唐恩却并没有在老特拉福德那般兴奋了。

　　十二月十一日，联赛第十七轮。在赛前分析家都一致看好的情况下，诺丁汉森林却在自己的主场1：2输给了查尔顿。

　　好在接下来的十五日，联盟杯小组赛最后一场，森林队主场3：0战胜了贝尔格莱德游击队，成功从小组出线。给了他们一个缓冲。

　　可是刚刚在欧洲赛程取得了捷报，回到联赛赛场上，森林队客场却输给了伯明翰，0：2。

　　唐恩知道是时候做出改变了。


第四十五章 新的门将（上）

　　球队在训练场上训练，由助理教练大卫·克里斯拉克带队。唐恩则和俱乐部的主席埃文·多格蒂一起，在主席办公室里，通过巨大的落地窗，观看训练。

　　“托尼，球队现在有问题吗？”

　　埃文这纯属明知故问，目前球队联赛两连败，唐恩主动来找他，傻子都知道肯定有问题。也许是清楚自己这么问很傻，埃文又补充道，“呃，我是问出了什么问题。”

　　唐恩看着下面的训练场，犹豫了一会儿，点头道：“嗯，埃文，可能又得要你掏钱了。有一个位置需要补充。联赛踢了十八轮，球队几乎场场丢球。看看最近的比赛……我必须说，达伦·沃德已经达不到我的要求了。”

　　“达伦·沃德？你打算在冬季转会窗开启的时候买进新门将吗？”

　　“是的，合适人选我已经有了。但是我们也许面临不知道从哪儿来的竞争……”其实唐恩知道的，森林队要面临的竞争对手就是让乔治·伍德一战成名的曼联队。“所以经济上我需要得到俱乐部的全力支持。”

　　埃文并没有马上回答，而是低头沉思了一会儿。

　　唐恩也不催促，站在一边佯装看训练。他了解埃文的难处。

　　毕竟夏天的时候他花钱花得也有些疯狂。英超联赛和意甲、西甲不太一样，一家非豪门俱乐部花上几百万镑的转会费都算不小的支出了，像西甲那种一个夏天就花一亿多买人的事情，此前几乎是绝对不可能出现在英超俱乐部中的。

　　今年夏天，因为阿布经营的切尔西迎来了一个冠军级的教练穆里尼奥，所以开销自然也是冠军级的。阿布拉莫维奇带动了英格兰足坛的消费热潮，这个夏天英超俱乐部在球员转会方面的支出都大大增加了。

　　按照惯例，作为升班马的诺丁汉森林，又是刚刚度过经济危机，新赛季可以拿出五六百万镑的转会预算就不错了，但是唐恩一口气花了一千二百万，基本将球队的财政都榨干了。他也知道现在再提出经济要求，埃文答应的肯定不会像夏天那么干脆了。

　　“我对你的目标很感兴趣，托尼。”沉思的结果是埃文依然没有点头，而是问起了问题。

　　唐恩道：“富勒姆和荷兰国家队主力门将范德萨。”

　　埃文在脑海中回想了一下，似乎有了点印象：“那个瘦高个儿？他不错，但我听说曼联也对他有意思……”

　　唐恩苦笑了一下：“所以我们需要多准备些钱……我们唯一可以利用的条件只是提高转会费和满足荷兰人的工资需求。”

　　“他在富勒姆周薪多少？”

　　“四万英镑。”唐恩伸出四根指头。

　　听到这个数字，埃文皱起了眉头。要想让荷兰国门来，最起码工资水平不能低于这个数，这样的话势必会破坏森林队现有的工资结构。目前森林队内工资最高的是维杜卡，周薪也不过就是四万。向刚刚成名的乔治·伍德，周薪也还是上个赛季所签合同中的数目——两千五百镑。

　　“你预计需要多少转会费，托尼？”埃文又问。

　　“我想……”唐恩回忆了一下，曼联是明年七月一日签下范德萨的，当时花了多少钱来着？三百？五百？似乎是一个比较特殊的数字……想起来了！“最起码要比两百五十万镑多吧……”

　　“为什么是两百五十万？”

　　“呃，再低了的话，富勒姆也不会同意的吧？他们当初把荷兰人从尤文图斯带来可花了不止五百万英镑呢。范德萨已经快三十四岁了，不可能卖的比当初还要高，却也不能太低，毕竟现在不是我们一家对范德萨有意。”

　　听唐恩这么解释，埃文点点头：“你说得不错，托尼。不过我觉得你的候选名单上不会只有一个名字吧？”

　　埃文说的不错，唐恩肯定不会把鸡蛋都放在一个篮子里。“当然……我有很多名字，不过最适合的恐怕只有范德萨。埃文，你知道法国门将弗雷吗？他是帕尔玛的主力门将，尽管现在帕尔玛陷入了经济危机，但我们想要得到他恐怕付出的转会费会更高。而且，同样要面临曼联的竞争……他们本赛季的门将问题和我们一样突出。为了省钱我们还可以考虑向国际米兰提出租借托尔多的要求——但我认为那不是一次明智的选择，意大利老门将的状态下滑的很厉害……另外，我还有很多年轻门将的名字，但他们太小了，他们是属于未来的，并不能解决我们现在的问题。”

　　听完唐恩的分析，埃文也不得不承认他这个提议是做过深思熟虑的。

　　“好吧，托尼。我们正在和银行谈重新贷款的事情，我想如果顺利的话，明年一月份你应该不会缺钱。”埃文·多格蒂终于点了头。

　　听到有钱用了，唐恩心里的石头才算落地。森林队现在处于转型变革的阶段，什么地方都需要钱，对于埃文能够如此配合自己，唐恩心里还是有些感激的。毕竟现在这样的俱乐部主席越来越少了。或许正是因为埃文这个不懂足球的美国人身份，他才能够把更多的权力下放给自己，并不过问球队的事情，只要唐恩说得出合理的理由，他都不会有异议。

　　虽然咱们没有哪个俄国佬有钱，但是想想以后穆里尼奥和阿布拉莫维奇之间的一些龌龊，唐恩还是很知足了。

　　就在他刚刚松口气的时候，埃文突然补充了一句：“当然，托尼。增加了投入，就需要得到回报。本赛季我们的目标是什么？”

　　唐恩明白埃文问这句话的意思，作为球队主席，埃文·多格蒂不可能不知道球队本赛季的目标，那可是赛季前就制定好了的。他点头：“我们的目标肯定不会是保级，我想这个赛季结束之后我们会出现在能够参加下赛季欧洲赛事的球队名单中。”

　　埃文很满意的大声笑了起来：“我就说了，我们可以配合默契的，托尼！”

　　唐恩挠头嘿嘿笑着。

　　……

　　联赛还在继续进行，诺丁汉森林队已经派人和富勒姆接触了。对唐恩来说，他比较占便宜的地方是，他知道曼联的底牌。虽然弗格森对范德萨暗送秋波已经不是一天两天了，媒体上也早就报道过这事。但现在可供曼联选择的人选还很多，所以他们并没有实质性的接触。

　　现在在帕尔玛过的不太开心的弗雷，尤文图斯门将布冯，甚至还有皇家马德里的门将卡西利亚斯。作为豪门，曼联比起森林队来说是有种优越感的，他们看上的必定都是有分量的球员，范德萨虽然曾经也是世界上排得上号的优秀门将，毕竟现在他已经三十四岁了，如果让曼联花太多钱买一个踢两年就会退役的老头子，首先曼联总经理大卫·吉尔那一关就过不去。

　　最后曼联在相继尝试引进布冯和卡西利亚斯宣告失败之后，买进了范德萨，只用了二百五十万英镑。当范德萨来到曼联的时候，已经没有多少人还看好他了，毕竟他是三十四岁的老将了，所有人都认为弗格森买来范德萨只是一时救急，曼联不会停止在转会市场上寻求优秀门将的脚步，事实也如此，他们和卡西利亚斯之间的传闻就没消停过。

　　富勒姆现在的经济情况不太妙，范德萨这个三十四岁的老头子还要每周拿四万镑的薪水，让他们有些吃不消了。有人问价，自然乐意回了，当然面子上的矜持还是要做一做的。

　　面对森林队的问价，富勒姆一开始摆出一副“范德萨是球队主力门将，虽然不是非卖品，但是要想便宜买走不太可能”的架势。

　　诺丁汉森林在唐恩的授意下回复：“我们肯定不会为了一个三十四岁的老家伙再花五百万镑！”

　　这道理富勒姆也知道，买家不是傻子。所以他们抬出了曼联：“曼联现在对范德萨也有意思……”

　　诺丁汉森林反问：“他们报价了吗？”

　　答案肯定是“没有”。现在还能看上范德萨的只有三家俱乐部，一家就是传闻中的曼联——注意是“传闻中的”；一家则是荷兰球队阿贾克斯，但在英格兰生活了四年的范德萨习惯了这里的足球和生活，并不打算回荷兰，毕竟英超说什么也是顶级联赛；第三家便是找上门来的诺丁汉森林。

　　三家俱乐部中，唯一提出了报价的俱乐部就是森林队了。


第四十五章 新的门将（下）

　　富勒姆分析了一番形势，同意和森林队就范德萨进行谈判。森林队首次报价两百万英镑，富勒姆想都没想就拒绝了，他们认为森林队如果真的希望得到范德萨，最起码应该表现出足够的诚意。于是森林队再提高报价到两百五十万，这一次富勒姆犹豫了一阵子，并没有及时给出答复。

　　就在他们犹豫不决的时候，《诺丁汉晚邮报》上刊登来一篇对唐恩的采访文章，在文章中，唐恩谈到了一些关于球队的事情，其中就包括了门将问题。他并未否认森林队和富勒姆谈判的事情，但是他也没承认范德萨一定会来的说法。对于门将，他倒是提到了在帕尔玛的弗雷，表示他很欣赏弗雷这样的门将。联想到森林队现在的丢球数，再看看帕尔玛最近糟糕的经济情况，大家都认为托尼·唐恩看上了弗雷，希望把他带到英格兰。

　　森林队现在到处找门将和曼联满世界寻找门将一样，都不是什么新闻了，毕竟森林队前半赛季的丢球数是排在前列的，大家都能看得出来，达伦·沃德不行了。

　　考虑了很久之后，富勒姆终于答应了森林队的报价，两百五十万镑。现在唐恩可以直接和范德萨谈了。

　　如果是半个赛季前，森林队对于范德萨来说几乎没有吸引力，但现在情况不一样了。诺丁汉森林成功闯入联盟杯复赛，在英超联赛中排名前列，除了输给利物浦，和强队过招的森林队尽占上风。完全表现出了和他们升班马身份不符的实力，范德萨是聪明人，曼联的承诺还没影呢，这倒是有现成的机会。他也早就想离开半死不活的富勒姆了，在自己职业生涯的末期还能去一支有所追求的俱乐部，难道不好吗？

　　现在他可不知道明年夏天他转会去了曼联之后，还帮助曼联拿了一个联赛冠军，成了曼联队最稳定的一员。

　　森林队承诺范德萨的薪水不变，周薪四万，如果表现出色还有其他奖金。合同期限两年半，最后视他的状态决定是否续约。毕竟两年后范德萨已经三十六岁了，谁也不知道那时候他还能表现的如何。

　　范德萨对这个合同很满意，他在这上面签下了自己的名字。

　　圣诞节前，诺丁汉森林官方网站和数家媒体都报道了富勒姆的荷兰门将范德萨签约森林队，合同从2005年1月1日开始，到2007年6月30日结束，具体薪水没有公布。

　　唐恩很高兴的范德萨最后选择了森林。对于他来说，荷兰老将不是森林队未来的计划，但他的到来却可以保证森林至少能平稳过渡两年，有这时间足够唐恩继续在转会市场上挖掘年轻优秀的门将了。而且范德萨的经验也是森林队后防线最需要的，耶罗毕竟三十六岁了，受年龄和伤病得影响，出场的次数并不会太多。

　　而门将则是一个一旦固定下来就不会轻易变动的位置了，有范德萨在后面指挥防守，唐恩很放心。

　　托尼·唐恩再一次从阿列克斯·弗格森手下抢走了他看上的人，两人这梁子估计只有越结越大的份了。他抢走了原本应该属于曼联的主力门将，那么曼联将来会选择谁来重现他们的辉煌呢？唐恩也想不出来了……另外，至于弗格森爵士在听到范德萨被森林队提前抢走的消息之后，究竟会是什么表情，他也不得而知。

　　只是他隐约觉得，自己和这个英超教父级的主教练之间，恐怕是不会在媒体们面前说什么“我很欣赏他”这种话了。

　　为什么？倒不是弗格森看不起唐恩，也不是唐恩恃才傲物。而是因为在未来他们两个会成为互相竞争非常激烈的对手。

　　……

　　圣诞节前，联赛进行了总共十八轮，诺丁汉森林以七胜六平五负二十七分的成绩排在第八位，成绩最好的时候，他们曾经排到过第四。如果不是最近几轮联赛球队连续输球的话，他们的排名可以稳定在第五。

　　连续两场输给实力中下游的球队，让唐恩觉得很可惜。现在他们签来了范德萨，希望可以改善球队糟糕的失球数。

　　十二月二十六日是联赛第十九轮的比赛日，连续输了两场比赛的诺丁汉森林将在主场迎战排名倒数第二的南安普顿，这是让球队摆脱目前这种情况的大好机会。

　　赛前一天，球队只进行半天训练，当唐恩看到一号楼的大厅里面又摆上一盆圣诞树，和堆在树下的礼物时，他才想起来圣诞节到了。

　　转眼一年就这么过去了……

　　他站在树下看着球员们饶有兴趣的在礼物堆翻找着有自己名字的包装盒，这一切感觉是那么的熟悉，除了换了一些人，和一年前几乎没什么区别。

　　看到伍德没有去凑热闹，而是向他走来，他就知道又是怎么回事了。

　　“圣诞快乐，乔治。”

　　“圣诞快乐，先生。”

　　“你妈妈身体还好吗？”

　　“很好，她让我叫你们晚上一起去家里吃晚餐。”说这话的时候伍德东张西望的，似乎有些不太好意思。

　　“我们？”

　　“你和那个……”伍德皱起眉头想了想，随后说道，“唐，中国人。”

　　唐恩挠挠头，他竟然忘了还有唐……是潜意识里不希望多一个电灯泡吗？这问题还真不好说清楚呢。

　　“没问题，结束训练的时候你和我一起先去一趟青年队基地吧，我得去叫他。”

　　伍德点点头，却没有马上就转身离开，而是从大衣口袋里面掏出一个小盒子，塞到唐恩手里，然后这才转身回到圣诞树下去找属于自己的礼物。

　　唐恩拆开外包装，里面静静躺着一个铮亮的ZIPPO打火机。这东西并不贵重，值不了几个钱。打火机下压着一张小贺卡，上面歪歪斜斜的写道：

　　谢谢你，祝你圣诞快乐。

　　唐恩笑了。


第四十六章 欢乐的圣诞（上）

　　当唐恩带着伍德去青年基地找唐的时候，他刚刚结束一天的工作，准备按照原计划回家。

　　“别回去了，我们今天晚上另有安排。”唐恩对他说。

　　唐看看和唐恩在一起的伍德，点点头：“我明白了。但……”

　　“但？”

　　“这样不行。”唐指指自己身上。

　　唐恩这才注意到唐穿的还是一身有些臃肿的运动外套。他自己倒是不太习惯穿那玩意儿，就算平时训练，也都穿得和黑帮老大差不多——代表森林队的暗红色西装、白衬衣，以及一件黑色的呢子风衣。

　　他上下打量了一番，也同意唐的意见：“确实……我们还是回去一趟吧。”他转身对伍德说，“乔治，你先回去吧，我们准备好了就过去。”

　　伍德点点头转身走了。

　　唐恩和唐从另外一个方向走，那里距离他们所住的布兰福德花园街更近一些。

　　他们穿过青年队的训练场，小球员们都基本上走完了，现在只剩下草皮维护人员在给刚刚使用过的训练场浇水。

　　唐恩在场边稍微停留了一下，环视着空旷的训练基地。唐在后面问他：“你想到什么？”

　　“我也曾在这里呆过半个赛季……”唐恩指着训练场说，“不，连半个赛季都算不上。虽然时间很短暂，但是我在那段时间内学到的东西，让我一直用到了现在。我把你放在家里书架上的笔记和书籍都全看完了。”他回头对唐说。“你的老师是保罗·哈特，而我的老师是你。”

　　“为什么今天想着说这个？”唐的脸上并没有展现出高兴的笑容，他继续问。

　　“没什么……又过去了一年，稍微有些感慨。”

　　站在唐恩后面的唐张开嘴，想要说什么，但最后他还是放弃了这个打算，继续沉默。

　　“一年前，乔治还在这块场地训练，我允诺过了圣诞节，把他调上一线队。那个时候我还在想，让他先在一线队训练，比赛还是回青年队和预备队踢，偶尔进进一线队的替补名单，再偶尔在最后时刻替补上场感受一下正式比赛的气氛，然后等过一个赛季，我就可以慢慢尝试让他打更多的比赛了……没想到，那小子的表现远远超出了我的计划……”唐恩抬头看着阴沉沉的天空，“现在，唐，你知道吗？我几乎每天都要受到好几家俱乐部的问价，全是关于他的。”

　　唐点点头：“当我还在森林青年队的时候，青年队中并没有他这个人。”意思就是说这是唐恩自己发掘出来的新秀，拐个弯赞扬唐恩培养年轻球员和发掘人才的能力。

　　唐恩回头对他笑笑，感谢他的称赞。“我们走吧。”

　　当两人来到青年队训练基地侧门的时候，他们在那儿看到了加雷斯·贝尔和他的父亲，老贝尔正在给小加雷斯戴围巾。

　　老贝尔面对大门，看到两个并排走来的教练，连忙挥手向他们打招呼。

　　“圣诞快乐，唐恩先生！圣诞快乐，唐先生！”

　　“圣诞快乐，贝尔先生。你们怎么还没有回去？”对于能够在这里遇到自己当初的第一笔签约，唐恩有些惊喜。

　　“我们正准备坐车回去。”

　　小贝尔转过身，对两位教练打招呼问好。

　　他比唐恩上次见到的时候还要强壮和自信了，看来在青年队他干的很不错。

　　站在唐恩身边的唐对加雷斯·贝尔说：“贝尔，二十九日下午别忘了来。”

　　贝尔很高兴的点点头。

　　唐说的是十二月二十九日下午诺丁汉森林俱乐部内部举行的一个圣诞颁奖典礼，到时候会颁出许多由俱乐部内部评选出来的奖项，比如年度最佳球员啊，年度最佳教练，年度最佳青年球员，年度最佳新秀……初次之外，还有一些很有趣的奖项，比如年度最受球员喜欢的教练，年度最受队友喜欢的球员，年度最佳草皮维护员……等等。

　　作为主教练，唐恩已经知道这些奖项的归属了，但是球员们自己，则只知道谁进入了候选名单。当然不管有没有被提名，二十九日他们都要来，这本身也是一次圣诞酒会。

　　以前森林队成绩起起伏伏，又陷入低谷，面对经济危机，俱乐部也没什么心思搞这些。现在埃文上台，局势稳定下来之后，他要重新把这项传统拾起来，再用更现代感的方式包装一下。这也是笼络人心，培养球员俱乐部归属感，以及重新树立诺丁汉森林形象的大好机会呢。

　　送走了加雷斯父子，唐恩才和唐回去收拾一番，准备去赴约。

　　……

　　两人慢慢走回布兰福德花园街十三号，但唐恩老远就看到他家门口坐了一个人。他很奇怪谁会坐在门口的台阶上，待走近了，他更吃惊：“仙妮娅！”

　　听到唐恩的声音，坐在门口低着头假寐的朱蒂·仙妮娅·乔丹娜猛地抬起头来，在看到站在自己眼前的人确实是托尼·唐恩时，她的脸上露出了快乐的笑容：“圣诞快乐，托尼叔叔！”

　　“呃，圣诞快乐，仙妮娅……你怎么来了？”

　　见唐恩这么问，仙妮娅噘起了嘴：“你忘了吗？我说过圣诞节我要来和你一起过的啊！”

　　“不，我不是这个意思……我是说……今天晚上你不和你姑妈他们在一起过吗？”唐恩知道仙妮娅误会了，连忙解释。

　　“我和他们平安夜一起过的，今天我就来了。专门没给你打电话，就是想给你惊喜，不欢迎吗？”仙妮娅依然噘着小嘴。

　　“怎么可能不欢迎呢？”唐恩打开门，“请进，小丫头。”

　　仙妮娅提起放在地上和自己身体比例严重不符的大背包，对站在旁边的唐笑道：“圣诞快乐，唐叔叔！我不会打扰到你吧？”

　　唐摇摇头：“不会，托尼他早就给我说过了。你的房间他每个星期都会亲自打扫……”

　　唐恩在旁边咳嗽了一声。

　　仙妮娅斜眼瞟了唐恩一眼，脸上终于露出了顽皮的笑容。然后昂首挺胸走了进去。唐恩在后面专门等唐走上来，小声抱怨道：“你今天怎么话这么多？”

　　“你不是让我在见到人之后要表现的外向一些吗？”唐反问，唐恩顿时没了语言。得，作茧自缚了。

　　“咦，你们还不进来，在外面说什么呢？”仙妮娅回头发现唐恩和唐都站在门外。

　　“啊，没、没什么……”唐恩率先走进来，唐进屋之后直奔楼上他的房间淋浴更衣。

　　仙妮娅更是想在自己家一样，径直上楼打开了她的卧室门。果然和夏天一模一样，房间很整洁，看来唐说的没错哦。托尼叔叔确实每个星期都有打扫这间没人住的房间。她兴奋得叫了一声，然后将背包仍在门口，飞扑上床，抱住了那个大号的龙猫公仔，把脸埋在毛茸茸的龙猫肚子里蹭来蹭去，嘴里还啊呜啊呜的叫个不停。

　　这个时候，唐恩则在客厅里面考虑另外一个问题。

　　原本索菲娅是邀请自己和唐去她家过节的，但现在多了一个仙妮娅。他肯定不可能把小丫头一个人扔在这里，然后和唐去赴约。而他也能说拒绝索菲娅的邀请，留下来陪仙妮娅。现在唯一的办法就是带仙妮娅去索菲娅家中。

　　只是不知道下丫头同不同意这样的安排呢？

　　想到这里，唐恩上楼去征询仙妮娅的意见：“仙妮娅？”

　　“嗯？”听到唐恩叫她，仙妮娅从床上坐了起来。

　　“你饿了吗？”

　　仙妮娅摇摇头：“不饿！”

　　“呃，你累了吗？”

　　仙妮娅继续摇头：“不累！”

　　“那么……一会儿我们出去赴约吧。”

　　“赴约？”

　　“嗯……你知道乔治·伍德吗？”

　　仙妮娅点了点头：“当然知道，身为森林队球迷连伍德都不知道就太不像话了！”

　　唐恩嘿嘿笑了起来，小女孩一本正经说这话的样子太可爱了。“他妈妈邀请我们晚上去吃饭。”

　　“太好了，我也要去！”

　　“当然，怎么可能把仙妮娅一个人扔在冰冷黑暗的家中呢？换上你最漂亮的衣服吧，小天使。”唐恩对仙妮娅眨眨眼，然后退了出去，临走还没忘给带上门。

　　他走下楼的时候，唐已经更衣完毕坐在沙发上了。他穿着深蓝色的夹克，里面套了一件高领毛衣，看上去和那个成天穿着运动外套的足球教练唐可没什么关系了。

　　看到唐恩走下来，唐对他说：“我承认……”

　　“嗯？”

　　“现在的托尼·唐恩比以前那个托尼·唐恩生活要丰富多了。”

　　唐恩笑了起来：“这样不是挺好吗？”

　　唐点了点头，喃喃道：“没错……挺好……”


第四十六章 欢乐的圣诞（下）

　　说话间，脚步声在他们身后的楼梯上响起，“托尼叔叔。”

　　唐恩和唐同时转身，接下来他们俩同时愣住了。

　　仙妮娅穿着一袭黑色的紧身长裙，勾勒出她的模特身材，除了胸还有些小之外，腰和臀的曲线都堪称完美，裙子紧贴着仙妮娅修长的双腿，直到小腿才慢慢多出一些皱褶，层层叠叠，最后宽大的下摆落在地上，让她整个人看起来就仿佛一朵美丽的黑莲花。往上看的话裙子刚刚及胸，露出粉嫩的脖颈和双肩，白得有些眩目。她身上并没有其他多余的装饰，就穿着这一件简单的黑色长裙，站在楼梯间摆了一个标准的模特造型。

　　“我没有带什么好衣服，就这一件裙子，平时我都不太穿的。这样好吗，托尼叔叔？”

　　“啊，上帝……仙妮娅，你要去参加T型台走秀吗？用不着穿成这样……”唐恩回过神来。

　　“是你让我穿上最漂亮的衣服！”仙妮娅委屈的叫道。

　　“呃，是我错了……我忘了你是模特，其实不管你穿什么都很好看的。别穿这个了，小心感冒。”唐恩连忙道歉。

　　仙妮娅哼了一声，然后提起裙摆跑上了楼，急促的脚步声和她刚才端庄典雅的形象可一点都不符啊……

　　唐恩擦了把额头上的汗水，回头看到唐，对方正盯着自己看，把他看得有些心虚。“我脸上有什么吗？”

　　唐移开了目光。

　　当仙妮娅再次出现在两人面前的时候，她脱掉了裙子，改穿紧身牛仔裤和长筒靴，上身是一件看起来有些薄的米黄色毛衣，脖子上围着一条红色的围巾，还有一件银灰色的外套，不过还没穿在身上。

　　“嗯……”唐恩在想早知道就不让她换衣服了，折腾来折腾去，又回到了原来的样子——在门口看到仙妮娅的时候，她就是这番打扮，只是手里没提那个大包。“不错！很好看！”

　　仙妮娅翻了唐恩一个白眼，然后看着唐。

　　唐也点点头：“很漂亮。”

　　“我们走吧，别让主人等急了。”唐恩赶快结束了这让他有些尴尬的情况，提醒大家该出发了。

　　……

　　伍德的新家距离维尔福德训练基地很近，和那些开车去训练的球星们不同，他是跑着来参加训练的。因此从唐恩所住的地方到伍德家自然也不会太远，三人走着去就当散步了。

　　一路上仙妮娅都很兴奋，话也不少。唐恩尽量不让她觉得自己在敷衍她，因为他现在又开始头疼另外一件事情了：到了伍德家，该怎么向伍德的妈妈索菲娅介绍仙妮娅呢？

　　——这是我的朋友，仙妮娅。

　　自己和仙妮娅究竟算什么关系？说朋友吧，似乎有些太生疏了。那么不是朋友是什么呢？亲戚？这是睁眼说瞎话嘛……

　　结果直到他们来到伍德家门口，唐恩也没想出究竟该怎么介绍仙妮娅。

　　当伍德开门发现多了一个人的时候，有些吃惊。唐恩咳嗽了一声：“乔治，这是朱蒂·仙妮娅·乔丹娜，在纽克斯尔的时候，你见过的吧？”

　　伍德点点头，然后对仙妮娅说：“你好，圣诞快乐。”

　　伍德现在可是森林队的大球星了，仙妮娅也不陌生，很大方的笑着打招呼：“你好，伍德，圣诞快乐！等会儿给我签个名吧！”

　　面对这么活泼的女孩子，伍德也不好拒绝，何况还是唐恩带来的呢？他有些放不开的点点头：“好，好的。”

　　唐恩在旁边看得嘿嘿直笑，伍德瞥了他一眼，随后让开了大门。

　　还在忙碌着准备晚餐的索菲娅从厨房中走出来，微笑着准备欢迎唐恩和唐。仙妮娅让她有些吃惊，不过那丝神色一闪即逝，谁也没有注意到。

　　在来的路上，唐恩给仙妮娅简单介绍了一下索菲娅，包括他们认识的过程都将给了她听，当然隐去了他们两人见面不到五分钟就要上床的故事，虽然他们谁也没有做什么，但是这种事情说是说不清楚的。唐恩干脆就把这事儿深埋心底了。

　　除了他和索菲娅，谁都不知道最好。

　　仙妮娅见到索菲娅很高兴，受唐恩那个故事的影响，然后再联想一下她自己的父母，她很羡慕伍德能有这么一个妈妈。她的父母总是逼她做自己不喜欢的事情，而伍德的妈妈却总是希望伍德做他喜欢的。

　　因为有这种对比，仙妮娅对索菲娅的印象非常非常的好，在路上还专门去买了一件披肩做礼物送给她。

　　索菲娅看看唐恩，又看看一脸灿烂笑容的仙妮娅，于是也笑着接过了礼物。然后简单问候了几句，要回厨房去忙。乖巧的仙妮娅则主动提出要去帮忙，尽管索菲娅觉得仙妮娅是客人，不能让客人帮忙。

　　但是唐恩一开口提了一个让大家都不会觉得难堪的提议：“我觉得这样挺好，索菲娅夫人可以给我们做她最拿手的牙买加美食，然后我和唐给你们做中国菜。接下来……”他看着仙妮娅，“仙妮娅的手艺也很不错哦。”

　　“可唐恩先生，你们都是我们的客人，哪儿有让客人……”

　　唐恩笑着打算了索菲娅的话，“夫人，你这么说我们的关系可就疏远了呀！我觉得大家一起下厨房做自己最拿手的菜，很有趣，也很热闹。为什么一定要遵循圣诞节的那套传统呢？既然过节，只要在一起开心不就好了吗？”

　　对于他的这番见解，仙妮娅是第一个响应的：“没错！托尼叔叔说的很对，我觉得这样很好玩啊！我在纽卡斯尔的姑妈家，他们总是这样那样的规矩，一点也不喜欢。”

　　看到可爱的仙妮娅，索菲娅也笑了起来：“好吧，唐恩先生。我想过一个不一样的圣诞节也不错。”

　　于是五个人一窝蜂的涌进厨房，幸好伍德他们从那个贫民区搬了出来，新房子的厨房足够同时装下五个人在里面忙碌。虽然还是稍显拥挤，但大呼小叫的却也很开心。

　　“啊！水开了，唐！快快，放肉放肉……小心，别溅出来了……”唐恩手忙脚乱的吩咐给他打下手的唐往锅里放肉，顺便还扭头看了一眼守着一个铝锅小火慢炖得仙妮娅。“好香，仙妮娅，你做的什么？”

　　“Feijoada！”仙妮娅盯着翻腾冒泡热情冲天的锅里说。

　　“那是什么？”

　　“好吃的东西……可惜没有奶油树薯粉……”仙妮娅咂咂嘴。

　　“啊，真抱歉，仙妮娅。我不知道需要准备这些材料……”听到这话，索菲娅连忙以准备不充分的主人身份回头道歉。

　　“没关系的，索菲娅阿姨！这都要怪托尼叔叔，他如果早点说，我们可以一起出去大采购！”

　　“咳咳，我也是临时起意。仙妮娅，你应该称赞我头脑灵活才对。”

　　“肉要煮老了。”唐在旁边看他们聊得开心，不得不出声提醒唐恩。

　　“快捞出来……啊！”唐恩差点直接用伸手去锅里抓。

　　“这是什么？”伍德在旁边递上漏勺挡住了唐恩的爪子。

　　“谢谢……回锅肉！”唐恩接过勺子从锅中捞出肉，然后准备切片。

　　“返回锅的肉？”从唐恩报的名字来看，伍德很难理解这个是什么菜……

　　“呃……”唐恩也不知道怎么翻译才好，中国的菜名可是一直困扰着国内那些“专家”们的高深学术问题呢。他想到了为了给08奥运会做准备，专门出台的一系列菜名翻译对照表，当时在网上看到之后他为之喷饭，没想到现在自己也来了这么一次。

　　“总之很好吃的菜，名字其实不重要的，关键是内涵……”

　　“Huiguorou。”就在他不知道怎么说才好的时候，唐在旁边直接用拼音念了出来。

　　曾经去过中国，也吃过这道菜知道名字的仙妮娅在旁边噗嗤一声笑了出来。

　　……

　　一个小时的折腾之后，或精美或不精美的各国菜肴被摆上了桌。唐恩的回锅肉看起来卖相不太好，伍德皱着眉头看着那些黑糊糊的东西。

　　“真的没问题吗？”

　　“罗唆！”唐恩在一边教训道，“菜是让吃的，不是看的！”

　　仙妮娅在拼命忍笑，肩膀一耸一耸的，将唐恩的借口衬得苍白无比。索菲娅也在旁边低头轻笑，只有唐没有笑话唐恩，他很平静的说：“可以让托尼先吃一口。”

　　小丫头仙妮娅终于忍不住了，趴在桌子上大声笑了起来。

　　看到这一幕，唐恩咳嗽了一声，然后举起酒杯：“咳咳！我说……让我们来干杯吧，在这么一个美好的夜晚，我们能够聚在一起……嗯哼，来，把酒杯举起来。仙妮娅，别笑了！再笑可就没得吃了！”

　　仙妮娅抬头找酒杯，因为笑的太开心了，她的脸色红润的仿佛杯中的葡萄酒。“太好玩了！我明年的圣诞节还要来，我们大家一起过！”她大声宣布。

　　“呵呵，你们能来真是太好了。”这样欢乐的场面索菲娅也不多见呢，过去那种冷清凄惨的日子一去不复返了。

　　妈妈高兴，伍德自然也就高兴了。

　　唐看着手中的酒杯出身，上面映出了五张笑脸——包括他自己的……这表情，已经有多久没出现过了呢？

　　“我也觉得这提议不错，明年圣诞节我们也在一起过了！”唐恩点头道，“来……”他举起手中的酒杯。“圣诞快乐！”


第四十七章 新赞助·代言人（上）

　　也许是因为那个欢乐的圣诞节晚餐，乔治·伍德的状态出奇的好。几个星期以前质疑他的声音还没完全消失，他却用稳定的发挥一次次抽着那些怀疑者的耳光。

　　第二天的比赛，森林队主场2：1战胜了南安普敦，尽管他们的球门仍然在继续丢球，但最终还是赢了下来。

　　十二月二十八日，森林队客场挑战曼城。这场比赛唐恩下决心整治防守的意图很明确，在缅因路球场，他安排的是防守反击的策略。最后在曼城的猛攻下，反击没有打出来，防守倒是得到了充分的考验。这场比赛和古纳尔森搭档首发的后腰乔治·伍德再次得到赛后一致好评，在曼城队压着森林队半场狂轰滥炸的情况下，正是他出色的发挥，数次帮助明显力不从心的达伦·沃德化解门前的险情，才让森林队从客场拿走了一分。

　　凯文·基冈在赛后的新闻发布会上愤愤不平地对记者们说：“真不公平，我们是十一个人在比赛，而诺丁汉森林是十二个人！”

　　他当然不是在说森林队靠主裁判的帮助才拿到了一分，事实上这场比赛主裁判可是偏向主队曼城的，这也是很正常德——不会有裁判偏向客队吧？

　　基冈所言的第十二个人是乔治·伍德。赛季过去了正好一半，联赛踢了二十轮，联盟杯比赛六场，还有联赛杯的比赛，乔治·伍德没有缺席任何一场比赛，任何一分钟。他的体力完全没有受到全勤的影响，在和曼城队的比赛中从第一秒钟跑到了最后一秒钟，全程速率不变。

　　他很会用自己的身体来弥补自身技术和经验的缺失。

　　难怪基冈会觉得郁闷呢，他这话和以前足坛中评价巴西右后卫卡福是“三个肺的男人”有异曲同工之妙。

　　自从在同曼联队的比赛中不仅成功防住了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还在比赛的最后时刻打入扳平比分的入球之后，乔治·伍德就隐隐有要成为英超联赛炙手可热的新秀的趋势了。

　　最近关于伍德的话题也多了起来，当然和以前不同的是，以前是置疑，现在则是吹捧。

　　不过唐恩并不担心这样毫无节制的肉麻吹捧会让伍德失去平常心，会毁了这小子的前途。因为他知道伍德是什么人，他对这些称赞完全没放在心上，他还认识不到这种虚名会给自己带来什么好处。

　　……

　　在比赛后一天，诺丁汉森林俱乐部举行的一个内部圣诞酒会上，颁出了各种奖项，以奖励过去的一年内森林队中在各方面表现杰出的人。评选的办法是通过球队内部投票，提出候选人，然后大家进行不记名投票。也就是说如果某人可以当选最佳，那么他一定是得到了大伙儿的承认。

　　弗雷迪·伊斯特伍德凭借自从加盟球队以来，到现在一直出色稳定的发挥和关键时刻的屡屡进球，获得了球队年度最佳球员的荣誉。

　　而球队年度最佳新人的奖杯也毫无悬念，被乔治·伍德摘走。

　　按照惯例，每一个获奖的人都必须上台发表一番获奖感言。伊斯特伍德本身就伶牙俐齿，这种即兴演讲对他来说仿佛小儿科，轻轻松松的就把大家逗得哈哈大笑，气氛随之进入了一个高潮。

　　乔治·伍德从来没有像这样站在台上，面对这么多人说话。唐恩不知道应付这样的场面和让他和罗伊·基恩再来战一场，究竟哪个会让伍德觉得更困难些。

　　当他念出“年度最佳新人的获得者是乔治·伍德”的时候，场上响起了热烈的掌声，还有人兴奋的吹起了口哨。

　　伍德坐在自己的妈妈旁边，对唐恩宣布的这个结果还有些吃惊。他扭头看着四周为他欢呼吹口哨的队友们，好像不敢相信自己的人缘会这么好似的。

　　唐恩站在台子上，手里捧着一尊透明奖杯向伍德晃了晃：“乔治，你要是再不上来领奖，我可就把这个拿回自己家了啊！”

　　大家哄笑了起来。

　　笑声中，索菲娅为她的儿子整理了一下西装里面的衬衣领子，自豪又爱怜地对伍德说：“去吧，乔治。让人等待，是不礼貌的。”

　　伍德这才起身走上台，从唐恩收中接过了奖杯，捧在手中，凉意从杯身上传来，令他冷静了下来。

　　“说点什么吧，乔治。”唐恩递了一支话筒给伍德。

　　伍德将话筒攥在手里，看着下面一双双期待的眼睛咬嘴唇。

　　说点什么呢？

　　当他还在做着搬运工的时候，尽管他身边的那些男人都是足球迷，在闲暇之余会很热烈的讨论昨天的足球赛，他们中大多数人都是诺丁汉森林的支持者。那个时候，他可从来没想过自己会成为一名诺丁汉森林的球员，成为他们在工作之余的讨论的中心。他觉得那个世界距离自己太遥远了，直到有一天他在街上“撞”到一个人，一切都变了。

　　“我……”愣了半天，伍德终于开口了。“我以前，以前从来……没有想过、想过会成一个职业球员。”

　　难道真是长篇大论？唐恩心里窃喜。

　　“我不会说什么……”

　　大厅中静悄悄的，所有人都在屏气凝声，他们知道伍德不会说什么话，因为平时很少能够听到这个人一口气说上好多。像这样让他站在大家面前发表讲话，可是千载难逢的。

　　“我也不知道该说什么……这比让我在和曼联队中再进球还要难……”伍德一本正经的说，台下却笑成了一团，就连站在他后面的唐恩都嘿嘿笑了起来。

　　“所以我只能谢谢大家了……”他向台下微微鞠了一躬，然后走了下去。

　　掌声也随之响了起来。

　　尽管还是说的太少了，唐恩也没有要求他再说几句，对于一个很少和别人交流的男孩来说，这已经是很了不起的进步了。成长是很漫长的过程，你不能在要求更多了。

　　回到座位的伍德得到了妈妈的鼓励之吻，他还显得有些不好意思呢。

　　接下来颁出的则是年度最佳青年队球员奖。获奖的正是当初唐恩从南安普敦带来的加雷斯·贝尔，尽管他才十五岁，却早就破格被调上了十八岁青年队。现在唐恩就等他满年十六周岁，然后和他签订一份职业合同，将他的未来牢牢拴在这里。

　　重头戏颁完了，接下来的气氛就非常轻松了，什么莫名其妙的奖项都有。唐恩是一个调节气氛的高手，不管是在更衣室，在足球场边，还是在这里。他总能将大家逗得哈哈大笑。

　　连续征战了半个赛季，这时候不管是教练们，还是球员们，大家总算可以抛开该死的对手，该死的积分榜，该死的赛季目标……好好放松一番了。

　　颁奖典礼之后就是酒会了，唐恩成了最忙碌的人，他拉着来玩的仙妮娅端着酒杯四处找人签名……

　　如果不告诉他们仙妮娅的真实年龄，恐怕没有人会认为她是一个小孩子吧？

　　所有人的一边点头微笑给仙妮娅签名，一边在心里八卦：噢——原来那天晚上和头儿一起出去吃饭的女孩是她呀！

　　唐恩当然知道这帮小子心里都在想什么，但他假装没看到，领着仙妮娅挨个打招呼，介绍，要签名。从这边转到那边，又转回来，头都快晕了。

　　当他领着仙妮娅走到埃文和艾伦身前的时候都没有注意，“他们两个是……”话刚刚开个头发现不对劲，抬头看到正在对他笑的俱乐部主席和市场经理。

　　“托尼，我们也要签名吗？”他们哈哈大笑道。

　　“呃……”唐恩不好意思的挠挠头，还是把仙妮娅介绍给了他们两位。“朱蒂·仙妮娅·乔丹娜。”

　　埃文点点头：“我认识你，乔丹娜小姐。上上周我在一次时装发布会上见过你了。”

　　仙妮娅瞪大了眼睛有些惊奇，更别说唐恩了。不过仙妮娅惊奇的是眼前这个俱乐部主席竟然会知道那个没什么影响力的小品牌发布会，唐恩惊奇的则是——这么小就已经开始走秀了啊？

　　“嗯。”埃文打量了一下现在穿着打扮都很休闲的仙妮娅，“在T型台上的你和现在的你可完全不一样啊。我刚才一下子还没有认出来，听到托尼介绍你的名字才想起来的。”

　　仙妮娅板起脸，将头微微仰起，斜眼看着旁边的唐恩对埃文·多格蒂说：“是这样吗？”

　　埃文笑了：“没错，就是这个感觉。”

　　仙妮娅的表情又恢复了正常，她吐吐舌头，“我不喜欢这样，不过模特嘛……”

　　埃文和艾伦都点头表示理解，唐恩在旁边被仙妮娅突然展现出来的冷酷一面吸引了注意力。他从来没见过这样的仙妮娅，会产生一种拒人千里的冰冷感，原来模特仙妮娅就是这样的吗……

　　难怪仙妮娅不喜欢做模特呢，她应该是那种天生快乐活泼的小女孩，让这个年纪的她板着脸吓唬人还真是……不怎么人道呀。

　　我也不喜欢这样的仙妮娅。唐恩在心里想。


第四十七章 新赞助·代言人（下）

　　“托尼？托尼？”埃文的声音传来。

　　“啊？埃文？什么事……”反应过来的唐恩看到艾伦正在冲自己笑，笑的很神秘的样子。

　　“嗯……是这样的，还记得你去年圣诞节送给我们的礼物吗？那个球员数据库的构想？”

　　唐恩点点头。提起这事他就一肚子气，美国那家公司做的东西完全不符合他的要求，一看就是根本不懂足球的人做出来的。在试用之后他曾经让对方修改，修改出来的结果依然不能让他满意，干脆就终止了和对方的合作，把这个计划暂时搁置了。

　　“我们也知道以前那个确实很糟糕……所以艾伦重新找了一家公司，他们答应为我们做这款数据系统。”

　　唐恩提出了自己的疑问：“他们有什么可以证明他们能力的东西吗？”

　　埃文示意艾伦上来说。艾伦点头对唐恩道：“托尼，我想这家公司你一定会满意。他们是英国本土公司，SI。”

　　听到这个名字，唐恩愣了一下。SI？SI！那个曾经开发出风靡世界的冠军足球经理系列，以及后来的FM系列游戏的制作小组——Sports Interactive？艾伦竟然会找到这家公司！唐恩越来越佩服这个美国佬了。

　　看到唐恩的表情，艾伦就知道自己找对了。“他们同意和我们开展更多的合作，不光是这一个数据系统。我找去之后，他们对我们提出了更多的合作要求，我想也许你也会很感兴趣的。”

　　唐恩看看在旁边的站着显得有些无聊的仙妮娅：“仙妮娅，你要去找他们签名吗？你报上我的名字，没人敢拒绝的。啊，其实你只要对他们微笑一下，他们就会乖乖听话的！”

　　埃文和艾伦笑了起来。

　　聪明的仙妮娅知道唐恩现在有正事要谈了，自己在这里不太好，于是点点头，转身走入了人群。

　　唐恩这才回头指指前方的一组沙发：“我们过去坐着说吧。”

　　三个人坐下来，唐恩问道：“具体是什么合作计划？”

　　“他们希望成为我们的赞助商之一，但不是出钱，而是用技术赞助。也就是说这个数据库不是单一版本，它们负责维护升级开发功能更强大更完善的……”

　　唐恩点头表示明白。

　　“然后，他们希望你能成为他们最新开发出来的足球经理2007（FM2007）的形象代言人。”

　　这个要求可是唐恩始料未及的，他愣了半天确定艾伦不是在开玩笑或者自己听错了。

　　“我？形象代言人？”

　　“是的，没有报酬的，因为我们双方是合作关系，作为他们赞助我们这套系统的回报——他们也没有收我们的钱。”

　　唐恩沉默了一会儿，陷入了沉思。他正在脑海中仔细搜寻一切有关SI和FM系列的信息，作为一个合格的足球经理系列游戏，从EA公司最早的FIFA96开始，一直玩到CM和FM，他知道FM系列是SI和EIDOS分家之后的产品。

　　当时CM一直都是SI负责开发，而EIDOS只是发行商，后来双方因为某些原因选择分开。EIDOS继承了CM这个名字和界面操作熟悉感，他们选择让旗下另外一个曾经开发过“维亚利足球经理”的小组来继续制作CM，而SI则继承了庞大的球员数据系统和游戏源代码。

　　他们两家公司应该是在去年分手的，经典的CM0304是两家公司合作的最后一款游戏。随后他们各奔东西。

　　EIDOS是一家老牌游戏公司，手下有很多可以利用的资源，更何况他们还继承了CM这个名字和LOGO，等于是延续了这个系列。而SI则是重新创业，除了球员数据空和源代码，他们什么都没有，起步很关键。上个月，SI历经一年多时间开发的全新足球经理游戏“FM05”在英国上架销售，和CM相比，这是一个在玩家和市场当中完全陌生的新游戏，他们迫切需要更好的宣传推广。

　　这时候艾伦正好找到SI希望他们为森林队制作一款球坛数据库。这让SI公司看到了一个新的宣传阵地。

　　对于在全球拥有两千五百多名调查研究人员网络的SI公司来说，按照森林队的要求制作这么一个数据库是非常非常容易的事情，反倒是利用这个机会和一家英超球队拉上战略合作伙伴关系比这件事本身更重要。虽然以前SI也曾经赞助过新成立的温布尔登队，不过那只是出于对一家完全有球迷组建而成的俱乐部的支持，谈不上什么商业企图。

　　唐恩把这些前因后果综合整理起来，就大致明白了。虽然他是一个足球教练，但是抽空做做游戏代言人什么的也挺有意思，不是吗？

　　于是他点点头：“我没问题，不过他们需要我如何代言？”

　　“嗯，暂时有一个平面广告的计划，以及出席一个他们公司宣布和我们合作的新闻发布会。另外，新出厂的游戏封面上会使用你的形象了。”

　　“没有电视广告的拍摄计划吗？”唐恩有些失望。他想到了现任日本国家队主教练的巴西人济科为实况足球拍摄的电视广告，似乎时间比他还早一些，看来自己拿不到“足球教练代言游戏上电视第一人”的称号了……

　　埃文嘿嘿笑道：“托尼你这么快就考虑转行了吗？这个要看他们的预算，一个新公司，这时候还没有多少钱吧。”

　　唐恩挠挠头。虽然没法上电视广告里面体验一把演戏的感觉，但是能够让自己的形象出现在这日后必将风靡世界的游戏封面上，他的虚荣心小小满足了一下。

　　“至于其他更多的合作项目，会在以后慢慢考虑。现在托尼你同意了，过了圣诞节，我就能答复SI。我想他们出的数据系统，你肯定会满意的。”

　　唐恩嘿嘿笑道：“艾伦，你看起来对SI很了解啊。”

　　“我可是专门去调查过的，不能再犯上一次那样的错误了。”艾伦微笑着回答。

　　见公事谈完，在旁边的埃文·多格蒂举起了酒杯：“好了，让我们暂时把那些东西都忘掉吧。圣诞快乐，托尼，艾伦。感谢你们这一年来做出的努力。”

　　“应该的，你给钱，我们干活。”唐恩举起了酒杯，“干杯吧。大家都圣诞快乐，我想明年我们会有更好的心情坐在一起过节的。”

　　三只酒杯轻轻撞在了一起，发出清脆的声音。


第四十八章 两万亿先生（上）

　　艾伦给唐恩送上的圣诞礼物还是超值大礼包，唐恩自己都没想过和SI公司合作这档子事情，没想到却让艾伦办成了。这下不仅给俱乐部带来了一个新赞助商，还让唐恩他自己成了游戏的形象代言人。

　　当然，和SI宣布合作需要等到圣诞节过完，然后还有更多的事情要忙。新闻发布会上，游戏包装新封面的制作，游戏宣传平面广告的拍摄……等等。

　　英格兰联赛和欧洲其他联赛不一样，没有冬歇期，尽管英格兰国家队的主教练埃里克森前几年提议设置冬歇期，但足总没有采纳。不仅没有冬歇期，圣诞节前后反而是英超联赛赛程最密集的时刻，想想森林队在二十六日，二十八日连续两场比赛吧，这样的安排每年这个时候都有。

　　森林队内部的圣诞酒会过去了，挂历也翻过了新的一年。时间走到了2005，一转眼，唐恩来到这里已经满两年了，两年的时间不算长可也不算短，现在的唐恩和2003年1月3日的唐恩可完全不一样了。那时候他是一个假冒的教练，现在他已经慢慢成长为一名合格的主教练了。

　　当初的他什么都不懂，只是凭着自己以前玩足球经理游戏，看各种和足球有关的新闻报道，以及自己脑中的幻想，装模作样的当上了球队主教练，因为运气比较好，再加上一点点天赋，他才没有中途下课，流落街头。

　　如今他已经不会把自己看作是什么都不懂的冒牌货了，他相信自己的能力，相信他能够带领森林队走向成功。

　　……

　　一月一日，在森林队主场迎战博尔顿之前，森林队冬季转会期引进首个的球员——门将范德萨前来报道，唐恩和他一起出席了新闻发布会。当然在去见媒体之前，身为球队主教练的托尼·唐恩在自己的办公室里面和范德萨有一番交流。

　　范德萨是由他的经纪人带来的，唐恩在办公室的门口见到了从伦敦赶来的荷兰人，和他印象中的完全一样，高个子，很低调沉稳。

　　“欢迎来到诺丁汉的舍伍德森林，欢迎加入我们这个红色的强盗团伙。我是这伙儿强盗的老大托尼·唐恩，你可以叫我头儿，也可以叫我老板、托尼……或者其他什么，随你便。”唐恩的自我介绍让范德萨耳目一新，他的职业生涯中去过不少球队了，还从来没有见到哪支球队的主教练是这么介绍他们球队和欢迎新人的。

　　荷兰人有些吃惊，没反应过来。旁边的助理教练大卫·克里斯拉克笑道：“这就是他的风格，习惯了就好。”

　　范德萨这才上前握住唐恩伸出来的手，“你好，老板……”叫一个只比自己大一岁的人为“老板”，荷兰人还真有些不太适应。

　　“很高兴你能选择森林，埃德温（Edwin Van der Sar）。我相信你也不是带着养老的想法来这里的吧？”和范德萨握过了手，唐恩开门见山。

　　范德萨点点头：“当然。如果是为了养老，我完全可以去阿贾克斯。”

　　听到范德萨的回答，唐恩点点头，然后指了指门外：“没错，我也是这么认为的。我们都知道你的选择是为什么。现在外面有很多媒体，你刚才看到了吗？停车场都停满了。”

　　范德萨点头表示知道。

　　“那些人中有不少人质疑我们之间的这笔转会，他们说森林队只会花钱买那些已经没人要了的老家伙，或者说埃德温·范德萨在为自己退役后的生活做准备了……等等，他们一个个看起来说的煞有介事的。我们只需要在以后的比赛中证明给他们看，他们是错的。我是一个有野心的教练，你呢，埃德温？”

　　范德萨笑着说：“我也是，老板。”

　　“很好，我们会配合的非常默契的！一会儿我带你去见见队友，新闻发布会很短，也不会安排和球迷们见面这个环节，结束了发布会你就可以去更衣室和大伙儿认识熟悉了，然后……你需要回酒店休息吗？”

　　范德萨摇头道：“不，我可以直接进行训练。”他认为这是唐恩对新球员的一个小考验，想要给新教练留下一个好印象，就得表现的勤奋努力一些。

　　果然，唐恩很满意范德萨的这个回答，他拍拍手：“那么让我们先去新闻发布会吧，让那群记者老爷们等急了的话，谁知道他们到时候会在报纸上乱写什么。”

　　范德萨发现这个主教练确实和自己以前接触到的任何一个教练都不一样，很风趣幽默，而且很年轻，才比自己大两岁而已。

　　随后唐恩把克里斯拉克介绍给了荷兰人，便带着他走进了新闻发布会现场。

　　虽然是新年，来得媒体也依然不少，因为这是冬季转会期到目前为止，英格兰足坛中涉及球员名气最大的一笔转会。三十四岁的荷兰国门没有选择曼联，而是投奔了诺丁汉森林，无论如何都不可能一点反响都没有。

　　果然和唐恩说的一样，大多数媒体对于范德萨在三十四岁的时候做出换一家俱乐部的决定，是记者们提问的焦点。

　　范德萨的回答符合唐恩的预期——说一些表面上很好听，但实际上什么都没说的废话。不会给那些喜欢没事篡改别人发言的媒体什么可趁之机。

　　唐恩坐在旁边脸上始终挂着微笑，现在让他最头疼的门将问题都解决了，他想不出来还有什么要担心的。

　　前锋线上有稳定的维杜卡、伊斯特伍德搭档，尽管本特纳和克劳奇只能做他们两人的替补，但在唐恩眼里所有人都具备了首发出场的实力。

　　中场的实力更不用说了，乔治·伍德现在正在红，阿尔贝蒂尼老当益壮，还有里贝里、阿什利·杨、阿伦·列侬……这里实力稍弱的可能就是克里斯·康蒙斯和布兰亚·古纳尔森了。

　　后卫线上有老将耶罗坐镇，虽然他现在出场的次数已经慢慢减少了，但他的经验仍然是球队最宝贵的财富。皮奎正在逐渐成长为主力中后卫，唐恩遵守了当初和他签约时的承诺，给他出场机会，而皮奎也迅速把握住了这些机会，慢慢展现出自己的实力。

　　现在门将位置也有强援加盟，范德萨别看已经三十四岁，状态依然保持的很好，两到三年内，唐恩不用再为门将这个问题操心了。

　　结束了这个记者见面会，唐恩领着范德萨去更衣室，参加今天训练的球员们正陆续到来。走在路上的时候，唐恩给范德萨介绍球队和球员：“……总的来说，大家都很好相处，你听过森林队更衣室闹出过什么负面新闻吗？”他看范德萨犹豫了一下，知道荷兰人想到了什么，“那个只是媒体们编出来的故事。到时候你就知道了，我保证你很快就会喜欢上这个团队的。”

　　还没走到更衣室门口，两人就听见从里面传出来的高声谈笑。

　　唐恩对范德萨笑了笑，然后推开门，出现在众人面前。

　　“伙计们，给你们介绍一个新伙伴——埃德温·范德萨。”唐恩招招手，示意范德萨自己上来和大伙儿招呼。

　　“嗨，大家好。”范德萨很大方的和新队友们打了个招呼。阿尔贝蒂尼作为队长第一个站起来表示欢迎，他笑道：“没想到我们成了队友，埃德温。”

　　范德萨曾经在意甲尤文图斯队效力过一段时间，和阿尔贝蒂尼的AC米兰没少交过手。虽然一直传言说尤文图斯和AC米兰是意大利足坛的神圣同盟，但是在争夺冠军这一点上，双方可没什么同盟情谊可言。

　　范德萨对于能够在这里碰到还算熟悉的“老朋友”——哪怕以前不算，现在也是了——也很高兴。

　　有阿尔贝蒂尼出来承担带新人进入这个团体的责任，显然比唐恩要好很多。于是趁着大家上来和范德萨打招呼的时候，他悄悄退了出去。

　　气氛很好，除了会被取代位置的沃德，礼貌性的上来和范德萨握了手之后就退到了角落里。

　　至于郁闷的达伦·沃德，唐恩也有打算。冬歇期的时候看看有没有哪家俱乐部会对他有兴趣吧……

　　……

　　唐恩还没等到对达伦·沃德有兴趣的俱乐部报价，倒是等到一大堆和乔治·伍德有关的问价报价。

　　在一月二日结束的英格兰足球超级联赛第二十一轮中，诺丁汉森林在自己的主场1：0小胜朴茨茅斯。伍德的发挥依然稳定，其实他的发挥一直都是这样，但是对曼联队的一个进球改变了这一切，让他引起了更多人的关注。

　　这真讽刺……一个防守球员认真完成了自己的职责没有人夸奖，反而还有许多横竖挑刺的。但当他打进一球之后，马上就得到了来自四面八方的赞誉，几乎把他吹上了天。防守球员要靠进球来证明自己的能力，因为大多数人认为足球只有进球才是最精彩的。


第四十八章 两万亿先生（下）

　　对伍德感兴趣的球队不少，但能够让唐恩为此感到紧张的不多。

　　有人能想象在森林队做主力的乔治·伍德会去一家在联赛排名末流的球队吗？

　　以前像这样的问价俱乐部一点都不少，甚至还有一家英冠球队询问能否租借伍德！唐恩觉得他们真应该先去检查一下智商，再来和自己谈伍德的事情。

　　但是一月三日上午，诺丁汉森林俱乐部同时收到了两份来自不同俱乐部的报价，这让埃文·多格蒂不得不把唐恩从家里的被窝中叫到了俱乐部，和他同来的还有艾伦，三个人凑到一起讨论这两份报价。

　　埃文坐在自己的桌子后面，老板桌上摆放着两份传真，一份上印着曼彻斯特联队的队标，另外一份则有切尔西的标志。

　　“托尼，他们的人去接触伍德了吗？”艾伦问唐恩。

　　唐恩摇摇头：“应该没有……但我不能肯定，毕竟我没有二十四小时盯着他。”

　　“托尼你的想法是什么？”埃文看着唐恩。

　　“拒绝掉。”唐恩毫不犹豫的回答，“出多少钱也不卖。”

　　曼联报价是四百万英镑，这对于抠门的曼联董事会来说，可算得上不小的投资了。

　　财大气粗的切尔西更夸张，这个时候的阿布拉莫维奇还没有认识到自己大把扔钱有多傻，延续了他烧钱买人的策略——一千万！

　　必须说如埃文·多格蒂这样的商人，在第一眼看到切尔西的报价时都愣了一下。在英超赛场上，乔治·伍德还只是一个新人，只不过因为稳定的发挥和在曼联的比赛中打入一脚漂亮的关键进球，而被媒体吹上了天。他是森林俱乐部的老板，他知道自己手下的球员真实价格，绝对要不了一千万。

　　他想阿布拉莫维奇和穆里尼奥也不像是傻子啊。那么对于一个后腰新人开口就报一千万是什么意思？

　　唐恩点上烟，吸了一口，然后耸耸肩：“我们可以把这个理解成一种炫耀，或者说示威。俄罗斯人在用这种方式告诉我们，没有他们买不到的球员。上个赛季切尔西排名第二，他们为此花了一亿一千万英镑。这个赛季他们暂时排名第二，夏天已经花了八千九百万。仔细看看他们买人的价格，比一般市场价格还要高，然后他们总是很顺利的就买到了自己希望得到的球员。”

　　埃文和艾伦或许还不完全了解这个俄罗斯富豪和他手下那个穆里尼奥的花钱手段，“过来人”唐恩可是清楚的很。

　　2004—05赛季，穆里尼奥的切尔西拿到了他们俱乐部五十年后的第一个联赛冠军，并且创造了一系列记录，这个冠军是在拉涅利用一亿一千万英镑打造的基础之上，再由穆里尼奥花八千九百万镑所取得的，堪称英超历史上最“昂贵”的冠军。

　　在切尔西获得这个联赛冠军的时候，阿布拉莫维奇入住切尔西俱乐部已经历时六百七十天，其间投资达到了六亿八千三百四十万英镑，平均每天花费超过了一百万！2004年切尔西的年度财政损失高达八千七百八十万英镑，这已经创造了世界足坛的新记录，但是短短一年之后，穆里尼奥把这个数字提高了百分之六十！达到了惊人的一亿四千万英镑！

　　放眼世界足坛，哪家俱乐部敢和切尔西比烧钱？就算是皇家马德里也没这个气魄。

　　无数俱乐部感受过切尔西这种财大气粗的行为，在卢布军团面前全部举手投降。看看下面这个名单中的名字，和他们曾经所属的俱乐部：

　　两千四百万的德罗巴，一千九百万的卡瓦略，一千三百万的费雷拉，一千两百万的罗本，八百万的蒂亚戈，七百万的切赫，五百万的凯日曼，八百万的德尔奥尔诺，两千一百万的莱特·菲利普斯，两千四百万的埃辛……

　　在俄罗斯人没有入主斯坦福桥之前，英格兰足坛对于大笔花钱，大笔花冤枉钱是没多大概念的，曾经三夺英超联赛冠军的阿森纳三个赛季的总共投资也不过才三千九百万，穆里尼奥的切尔西投入最低的一个赛季他们“只”花了五千三百万。

　　这就是一个俄罗斯人给英超带来的翻天覆地的变化，现在大家都默认了“No Money，No Champion”的“冠军规则”，想要夺冠就要大笔大笔的花钱，舍不得花钱的球队必将遭到无情的淘汰，这是达尔文主义的足球版。

　　“他们认为不管我们多么看重伍德，只要他们开出我们无法想象的高价，我们就会毫不犹豫的接受。”唐恩摊开手，阿布刚刚入主切尔西的头几年，确实就是这么想的。

　　艾伦听完唐恩的话，沉思了一会儿，然后抬头看着埃文和唐恩：“没错。现在摆在我们面前的是一道选择题，一千万和乔治·伍德，我们选哪个？”

　　曼联已经被他们自动忽略了，四百万就想买伍德？谈都不用谈了。

　　“我不认为是选择题，艾伦。”唐恩摇头，“尽管我也认为这世界上没什么是钱不能买到的，没买到的只是因为开价还不够高而已。但我想我给伍德的定价是俄国佬掏不起的。”

　　埃文笑了：“我很有兴趣听听你对伍德的定价，托尼。”

　　唐恩点头：“也好，切尔西的报价提醒了我，召开一个新闻发布会，专门针对那些不断骚扰我们的俱乐部发表一个声明吧。”

　　艾伦似乎还有些犹豫，毕竟他是要负责俱乐部财政方面的工作，一千万对于现在的森林队来说确实不是一个小数目。

　　埃文也没有马上回答唐恩，他和艾伦一样在考虑。

　　唐恩知道他们心中必定会有所犹豫，毕竟这份报价……嗯，如果站在客观的角度上来说，唐恩认为是完全划算的。但他没法客观的看待这次报价，伍德是他亲手培养出来的，一千万就想要买走？阿布拉莫维奇先生，你也太小看我了！

　　埃文想到了那次他在维尔福德的小巷中告诉托尼他卖掉了迈克尔·道森和里德时，唐恩对他说的那些话。

　　现在球队正在向上走，伍德又刚刚当选了球队最佳新人，就这么为了一千万卖掉的话……实在可惜。于是他点点头：“伍德是我们自己培养出来的新星，从球队的形象和成绩来考虑，我不同意卖。”

　　两人都不同意卖，艾伦也没有必要坚持了，于是他也点点头。

　　就这样，当天下午诺丁汉森林俱乐部召开了一个小型的新闻发布会——尽管是小型但是来得媒体们可不少，因为大家都知道切尔西刚刚对诺丁汉森林队的乔治·伍德报价一千万英镑。

　　对于最近比较红的焦点人物，他的一举一动，任何有关他的信息都能吸引大众的关注。小小的城市球场会议厅涌进了无数记者，将房间挤得水泄不通。

　　在会上唐恩一脸微笑的对记者作出了诺蒂汉森林俱乐部官方对这次转会请求的回应。

　　“……我从来没有说过乔治·伍德是非卖品，以后也不会这么说。”

　　记者们大喜，难道这笔交易有戏？

　　“只要有俱乐部可以开出我们认为合适的价格，就可以把伍德从城市球场带走。”

　　果然如此！记者们兴奋了起来，一个个跃跃欲试的准备举手将这话题推向巅峰。

　　“请问唐恩先生，乔治·伍德的身价具体是多少呢？”已经有记者迫不及待地站起来发问了。

　　“英国去年的GDP（国内生产总值）是多少，乔治·伍德的身价就是多少。”唐恩微笑着回答了这位记者的问题。

　　话音刚落，不光是在场的所有记者，就连坐在唐恩旁边的埃文和艾伦都愣住了。

　　尽管英国政府还没有公布去年的GDP数字，但是从前三个季度的数据和增长率来看，刚刚过去的一年应该不会低于两万亿美元……

　　两万……亿！？

　　反应过来的艾伦和埃文对视了一眼，这个价格……还真不是阿布拉莫维奇先生可以出的起的。

　　发布会现场炸锅了，记者们争相恐后的举手，甚至还有人直接坐在椅子上大声反问：“唐恩先生，你是在开玩笑吗？”

　　“不，我很认真的说，乔治·伍德值这个价。谁能拿得出来，我就允许他离开。但是如果拿不出来的就别再来报价了，浪费我们大家的时间而已。另外，诺丁汉森林不接受分期付款或者球员抵款的方式。这是森林俱乐部官方的态度。”

　　仿佛拍卖行里面的拍卖员，唐恩一锤定音。


第四十九章 德比（上）

　　托尼·唐恩的那番话让乔治·伍德再次成了封面人物。已经有媒体都把“世界上身价最高的球员”这顶大帽子扣在了伍德头上，当然更多的媒体给伍德起的绰号是“两万亿先生”。

　　在外人眼中，这次新闻发布会之后，不管托尼·唐恩那番话是真是假，有一点可以确定了——乔治·伍德确实是诺丁汉森林的非卖品。

　　两万亿的身价这世界上现在有谁能出的起吗？一个球员几乎等同于一个国家……既然没有人能出得起这个价钱，那么不是非卖品是什么？

　　因为有了这个背景，一月五日联赛第二十二轮，诺丁汉森林主场迎战纽卡斯尔的表现，就备受人关注。大家都想看看“两万亿先生”的表现是否对得起他的“身价”，也想看看乔治·伍德是否会被这种压力压垮——有人批评唐恩这种说法是对手下球员的不负责，质问他有没有考虑过给一个年轻球员凭空扣上“世界第一身价”的帽子，反而会害了他，毕竟这种压力不是常人能够承受的。

　　但唐恩丝毫不关心这种事情，他知道伍德也不关心什么“世界第一身价”，什么“两万亿”这种事情。如果换个球员，他可能都不会在新闻发布会上那么说，但是乔治·伍德就不一样了，这小子的心理素质可是要好过同龄人的。

　　这场同纽卡斯尔的比赛也是荷兰门将范德萨第一次代表诺丁汉森林出战英超，门将也是存在和球队的磨合问题的，主要是在防守上。但是范德萨经验非常丰富，他可以将这种磨合的不良影响降至最低。唐恩买来一个世界级门将，显然不是为了让他坐替补席的，条件也不允许他让范德萨继续在训练场上和球队磨合。

　　穿着33号球衣的范德萨踏上球场，开始了他最后一段职业生涯的演出。

　　唐恩改造森林队后防的工程还在继续，这场比赛纽卡斯尔虽然是在客场，但他们却是冲着三分来的。对于主场输给托尼·唐恩，索内斯一直耿耿于怀，他在客场排出了最强阵容，可结果呢？

　　0：0。

　　新门将和两万亿先生的发挥完美无缺。没有人再敢怀疑三十四岁老将范德萨的状态和能力了，也没有人敢怀疑乔治·伍德顶着“两万亿先生”的帽子会压力过大。

　　伍德在比赛中的表现和此前任何一场都没什么区别。媒体很失望的发现他既没有因此压力过大表现失常，也没有因此备受鼓舞表现振奋……什么都没有。他真像他的名字一样，木头的可以了。

　　外面的媒体因为他的身价炒得热闹非凡，他却像没事人一样！

　　赛后球员们经过综合区都会被记者们拦下来接受一些采访。乔治·伍德和范德萨的身边围的人最多。

　　范德萨被人问到的最多问题还是那些老一套：为什么选择诺丁汉森林？第一场比赛感觉如何？和队友配合默契吗？对主教练的印象？觉得森林队的球迷怎么样……

　　这些问题让范德萨应付起来游刃有余，他知道该怎么回答才能讨好球迷，拉近和队友们的关系。

　　伍德那边更多的问题则是从那个“两万亿身价”。

　　他站在人群中，等所有记者都把问题问出来了，才反问道：“两万亿是多少？”

　　记者们一下子被这样的反问给问住了，要怎么给眼前这人解释两万亿是什么概念呢？

　　“就是英国国内去年一年所创造出来的生产总值……”这话听起来很唬人，但对根本不知道“GDP”为何物的乔治·伍德来说依然没有概念。

　　“很多吗？”

　　“预计将达到切超过两万亿美元！”

　　“两万亿是多少？”

　　问题又绕回来了……

　　记者们中间有人发出一声哀鸣，明明知道这个话题是一块肥肉，但是面对这样的球员，却让他们生出一种无处下嘴的无力感。

　　皮尔斯·布鲁斯站在人群中，掏出手机，打开计算器功能，噼哩啪啦的算了算，然后抬起头对伍德说：“乔治，以你现在的周薪水平，你需要工作七百六十九万两千三百零七年才能赚到两万亿。”

　　大家都向布鲁斯投去了感激的一瞥，这个数字比虚无的“GDP概念”要直观多了。就好比你告诉一个从来没有见过游艇的人说游艇很贵，具体贵到什么程度呢？你把一艘游艇的钱转化成他最熟悉的食物，就明了了。

　　接下来记者就开始期待伍德对此发表一番看法了，但伍德听到这个数字之后也只是点点头：“噢，我可活不了七百多万年，所以两万亿对我来说没什么意义。”

　　所有人都失望了，只有一个人是例外。布鲁斯在后面无声笑得很开心，他就知道伍德会这么说，因为他了解乔治·伍德是怎么样的一个人。

　　乔治·伍德很喜欢钱，这没错。但那是在他需要一大笔钱给自己母亲治病的情况下。现在他妈妈的病由俱乐部负责治疗，他的生活水平也和以前比提升了不止一个档次，住在全新的公寓里，过着以前只能憧憬或者幻想的生活，他已经没什么好追求的了。剩下的事情就是努力踢好球，对得起俱乐部给他发的薪水而已。

　　对他来说，每周赚两千五百镑是很高的收入了，这些钱他都不知道怎么才能花掉，而每周赚两万五千镑和两千五百镑没有任何区别，都很高，都不知道怎么才能花掉。他和妈妈的生活需求就那么高，在不需要自己掏钱治病的情况下，多余的钱都存了起来——没有需要花的地方。他不买名牌时装，不买高级跑车，不买任何奢侈品，不交女朋友，不出入高档娱乐场所，没有什么需要花大笔金钱维持的嗜好。不管现在他赚到了再多钱，除了生活质量比以前好了，他和那个搬运工乔治·伍德在本质上来说没有任何区别。

　　布鲁斯知道为什么唐恩这么器重这个傻小子，因为他拥有现在很多年轻球员都没有的优秀品质，这种品质可以保证他不会走错路迷失了方向，不会因此而从一颗闪耀的新型迅速坠落为流星。

　　接触足球也不是只从做记者才开始的，布鲁斯这二十多年的观球经历中，已经减征了无数过早夭折的天才神童，他们往往不是因为自身实力不济，而是因为没有经受住来自足球场外的诱惑。

　　把希望寄托在这样的球员身上，显然要比寄托在那些花花公子身上强。

　　乔治·伍德没有什么高学历，也没接受过关于职业素养的培训，但是他有一条很朴实的理念，那是他妈妈从小灌输给他的——拿了人家的钱，就要尽全力帮人家干活。在唐人街的中餐馆洗盘子是如此，成为一个看起来衣着光鲜风光无限的职业球员也是如此，因为洗盘子和职业球员没有任何区别，对伍德来说都是一种工作。

　　趁着那群记者对伍德的回答感到错愕的时候，他转身离开了混合区。他很少会接受采访，以前他并不是森林队中最大牌最当红的球员，没多少会关注一个只会在足球场上干脏活累活的年轻人。现在不一样了，他进了球，所以他一夜之间成了天才，大家都开始关注他了，连长的帅都成了天才的一个理由，现在几乎每场比赛后都会有记者围在混合区等着堵他。他本不愿意当着这么多人面说什么，可唐恩告诉他，他必须这么做的时候，他还是照做了，但接受采访的时候能用一句话说出来的意思绝不用两句话表示，能够只用一个单词的话绝不用两个单词。

　　他可不像阿什利·杨那么罗嗦，接受一次采访光是“你知道”这个口头禅就要重复出现二十次……

　　……

　　虽然只是在主场和纽卡斯尔打成了平局，但唐恩对自己球员的表现依然很满意，因为本来就是为了考察范德萨和球队磨合情况，一球不失这个结果很完美，也证明范德萨和球队的磨合进展顺利。

　　接下来唐恩要面对的是一场很特殊的比赛……

　　英格兰足总杯第三轮，诺丁汉森林主场迎战他们的同城死敌——诺兹郡。

　　诺丁汉德比，或许可以算得上世界足球历史上最古老的城市德比了，又或者是“最古老的之一”。不过最近几十年来，由于诺兹郡始终都在低级别联赛中徘徊，两支球队很少会有碰面的机会。所谓的死敌也很少会在球场上较量，但这不会影响两队互相敌视的情绪。

　　诺兹郡球迷坚持称呼城市球场是“充满罪恶的地方”，称呼诺丁汉森林队球迷是“The F”，“F”就是“FUCK”的第一个字母，这大概和在中国骂“傻屄”是一个意思了。


第四十九章 德比（下）

　　唐恩作为一个外来人对于这两支球队将近一个半世纪以来的恩怨了解并不多，他更愿意把这种对立立即成为诺兹郡对诺丁汉森林取得的成就的嫉妒，毕竟森林队曾经获得过两次欧洲俱乐部的最高荣誉，而且在国内联赛也长期处于第一集团中，他们获得的荣誉要比诺兹郡多的多。

　　在诺丁汉，诺兹郡始终代表了下层人民，黑白相间的球衣，从来都没有摆脱过经济危机的俱乐部财政，在低级别联赛厮混……这些都非常符合那些落魄矿工的形象。就像西班牙首都马德里中的两支球队——皇家马德里和马德德里竞技，诺丁汉森林在诺丁汉代表的是富有的中产阶级，诺兹郡就是穷人贫民的精神依托了。

　　一旦把足球升华到阶级斗争这个高度，那么比赛时候的火爆场面唐恩就是完全可以想象和理解的了……

　　事实证明了他的猜想。

　　比赛的门票早就一售而空，别说当天来买，就是提前两天来也没有票了。在诺兹郡杀入足总杯第三轮，根据赛程安排要和诺丁汉森林碰上的时候，门票就全部卖光了。

　　对于诺兹郡来说，他们能不能最终获得足总杯冠军，根本无关紧要，就算下一轮就输给了某支比他们还不如的球队，也没什么好抱怨的——前提是这一场比赛他们要战胜诺丁汉森林。

　　而对于诺丁汉森林来说，对于这场比赛的执念倒并不强烈，如果不是考虑到广大球迷的心情，唐恩都想派上青年队和预备队的组合。诺丁汉森林的这些球员也没有几个对诺兹郡怀着深仇大恨，大部分都是“外来务工人员”，对这种双方球队不在一个实力档次的德比还真的提不起什么兴趣。

　　赛前准备一切如常，球员们也都没把对手放在心上，对他们来说，联赛更重要，联盟杯更重要。

　　结果比赛开始五分钟，诺兹郡就给森林队来了一个下马威，他们一脚远射轰在了门柱上！

　　论起对“德比战”的狂热，英格兰球迷可要排在世界球迷前三的。场比赛一开始，只要诺兹郡拿球，城市球场就是一片嘘声，但现在球场看台上有那么两秒钟鸦雀无声。对于现在的森林队球迷来说，这场比赛胜利是理所当然的，是不会有什么意外发生的。

　　结果诺兹郡第一脚射门就险些进了森林队一个球，他们都有些没反应过来。

　　上一轮联赛主场打的纽卡斯尔也是黑白剑条衫，当时球迷们把那场比赛当作了今天这场比赛的彩排和预演，纽卡斯尔球员在森林队球迷震慑全场的嘘声中乱了方寸。

　　但这一招似乎对诺兹郡没什么用。

　　上半场的时候诺兹郡完全没有落下风，和森林队拼得旗鼓相当，他们的球员实力不如森林队，他们的在整体实力也不如森林队，但他们显然比森林队的球员更有斗志，更舍得跑，舍得去拼。这种拼劲弥补了他们的种种劣势。

　　上半场0：0，双方打了四十五分钟的闷战，没什么技术含量，但对诺兹郡来说很有效。

　　中掺休息的时候唐恩告诫他的手下，别把这场比赛当作一场普通的对阵低级别联赛球队的比赛，“德比”的含义相信不用他再多做介绍了。要正视他们的对手，尤其是同城死敌……

　　带着“这是一场很重要的比赛，我们要全力以赴”的想法重新回到球场的森林队球员们可就不是诺兹郡能够抵挡的了。

　　下半场开始诺兹郡坚持了不到十分钟，球门终告失守。

　　阿尔贝蒂尼一脚禁区外二十八米的直接任意球，漂亮的钻进了诺兹郡的球门。这个进球点燃了城市球场，也推倒了两队之间的那倒无形的墙。

　　足球比赛上更多的时候还是需要靠实力来说话的，精神能够左右某一时刻，却不能左右所有比赛。诺兹郡不甘心失败，但是他们和如今这支森林队的实力差距实在是太大了。

　　在一球落后的时候他们还挣扎着想要反扑，打算扳平比分。

　　但是五分钟后，无情的森林队再入一球。里贝里终于打入了他在森林队的第一个进球——以他的能力来说，这个球来的实在有些晚。代价是他的助攻排在森林队对内第一。

　　面对实力明显弱于自己的诺兹郡球员，里贝里在边路上演了一次过五关斩六将的好戏，带球盘过数名诺兹郡球员，然后在小禁区角上将足球射入了对手的大门。

　　2：0和1：0的区别不仅仅是一个球的差距，接下来诺兹郡全盘崩溃。

　　唐恩下半场开始之后一直站在场边，森林队的球员们认为这是教练在督战，必不敢懈怠。结果当九十分钟的比赛结束之后，电子记分牌上的比分定格在6：0，一场激烈的德比最后演变成了一边倒的屠杀，唐恩可是最大的“幕后功臣”呢。

　　看着诺兹郡球迷在看台上对他高高竖起的中指，唐恩知道在他执教森林队的期间，两支球队的矛盾还会更激化下去。也许我们不会再有机会在场上碰面，但是这个6：0足够他们铭记一辈子了……

　　他耸耸肩，摇头笑着转身向新闻发布会现场走去。

　　被敌人恨的感觉很不错嘛。

　　……

　　“……我们踢了一场很精彩的比赛，我为我球员的表现感到自豪，他们没有因为对手的实力比较弱就骄傲轻敌，我们的表现符合体育精神。我相信，诺兹郡的球迷们也会同意这一点的，被全力以赴的对手击败，他们也不会有遗憾的……”

　　“狗屎！谁喜欢被你们击败？！”一个诺兹郡球迷愤愤地骂着，将《诺丁汉晚邮报》扔在地上。“我们倒宁肯你们派青年队上来输给我们！”他看着报纸上笑得很开心的森林队主教练托尼·唐恩，一脚踩了上去，之后还嫌不够，又吐了口吐沫，正好吐在唐恩脸上……


第五十章 挖墙脚（上）

　　足总杯淘汰了诺兹郡，赢得了他执教森林队以来的第一场德比，唐恩心情很不错。让他心情不错的还在后面，SI公司将在伦敦召开新闻发布会，正式宣布和诺丁汉森林俱乐部的合作，以及请托尼·唐恩教练成为他们公司的旗下产品“足球经理”系列（FM）的形象代言人。

　　在新闻发布会后唐恩就要马不停蹄的赶去拍摄他个人的第一次广告宣传照片。因为不能为此耽误了球队的正常训练，所以必须都赶在一天时间内完成。

　　仙妮娅已经在足总杯之前赶回了纽卡斯尔，她的圣诞假期已经结束。否则的话，唐恩真想带着她一起来参加这个新闻发布会。

　　从诺丁汉来的客人首先被带到了位于伦敦北部艾斯林顿的公司总部，他们参观了这家规模并不大但却享有世界声誉的足球游戏制作公司。对于埃文·多格蒂和艾伦·亚当斯来说，这只是走走过场而已，主人介绍什么，他们就跟着点点头或者在适合的时机做惊讶感兴趣状，他们对于这款游戏的了解再多也比不上同行的托尼·唐恩。

　　对于一个FM玩家来说，能够走进制作这款游戏的公司内部，亲眼看看他们是如何开发这款游戏的，是很值得期待的事情。唐恩正是如此。他表现出了比埃文和艾伦更浓厚的兴趣，并且一点都不像是装出来的。

　　在为唐恩他们介绍了自己公司的实力，保证了他们要的数据库的质量。一行人径直去参加新闻发布会。

　　在英国足球历史上，一家职业足球俱乐部和一家足球游戏制作公司这样大张旗鼓的搞商业合作还是第一次，因此吸引了不少媒体的关注。而且唐恩要担任FM系列形象代言人的消息也被提前传了出去，一个英超教练代言一款游戏，这种新鲜事发生了怎么少得了英国狗仔队的关注呢？

　　新闻发布会的现场被挤得水泄不通。

　　在例行的那套说辞之后，双方宣布结成战略合作关系，并且当着记者们的面签订了合作合同。这种合作虽然是头一份，却没什么让人觉得惊讶的，利益联合嘛。接下来的部分才是媒体们期待的重头戏：

　　SI公司宣布他们将邀请诺丁汉森林主教练托尼·唐恩担任他们最新足球经理游戏FM系列的形象代言人，从此以后FM的封面和游戏画面上都会多出一个男人的形象，那个人就是托尼·唐恩。并且在游戏中托尼·唐恩会成为活跃人物，和那些只是一组组数据的教练们不同，他有更高的自由度，会做出很多符合托尼·唐恩真实性格的事情。比如玩家和唐恩交手并且战胜了他之后，他也许会说“我们被强奸了”，当你要购买游戏里面的乔治·伍德，唐恩就会告诉你“除非能够拿出英国去年一年的GDP，否则免谈”……当然这些改动都要在下一款游戏FM06里才能实现了。

　　“……我想我会去玩的，然后选择执教诺丁汉森林，看看游戏里面的我会被挤到哪家俱乐部。和自己作对的感觉一定很美妙。”

　　唐恩的话逗乐了现场所有人。

　　在被问到为什么会选择托尼·唐恩教练做形象代言人的时候，SI的负责人是这么说的：“……我们很关注森林队在去年夏天转会市场上的动向，然后发现了一个惊人的巧合。那就是托尼·唐恩看人的眼光和我们游戏制作员的眼光很一致，当时FM05还未上市销售，但游戏里面的新妖人总是能被唐恩先生看重。也许这么说并不恰当，但我想不到更合适的说法了，FM是把真实的足球环境虚拟到电脑中，而唐恩先生则是在真实的足坛中玩着FM。”

　　唐恩在旁边一脸微笑听着对方的夸奖，心里说：“没错，我就是在玩FM啊！”

　　结束了新闻发布会上，记者们并未散去，他们还要跟随唐恩去拍摄广告。SI并没有阻止这种行为，对于他们来说，这可是免费的宣传机会，怎么可能放弃呢？

　　当唐恩在片场按照摄影师的要求摆造型的时候，尽管大门紧闭，什么都看不到，外面依然围着大批记者，他们在等着唐恩出来之后接受采访。

　　说老实话，唐恩很享受现在这样的生活。他当初刚刚来到这里的愿望大部分都已实现——成为一个真正的足球教练，成为公众人物，一言一行都有人关注，有人讨厌他也有人喜欢他……但他内心依然很冷静，他知道现在这一切是怎么来的。

　　想要巩固这样的生活，他必须带领球队不停的获得胜利，拿下冠军奖杯。今天风光明天被人遗忘的例子他见过太多，他可不想让自己成为那样的失败者。

　　他还有很多胜利没有取得，他还有很多冠军奖杯没有拿下，还有很多更强大的对手没有交过手，他的执教生涯才刚刚开始呢。

　　……

　　这天是足总杯之后森林队恢复训练的第一天，天空中难得出现了太阳的踪迹，刚刚拍完自己平生第一部广告，唐恩心情不错，在和唐来维尔福德基地的路上还顺手买了份有他照片的报纸，散步似的边走边看，等他们走到目的地，报纸上有关唐恩昨天伦敦之行的报道他也看完了。

　　和唐在维尔福德巷上告别，一个向北，一个向南。

　　天气不错，心情也不错，唐恩没有直接去训练场，而是绕了一圈，先去看看伊斯特伍德。

　　“嘿，头儿！早上好！”伊斯特伍德招手向唐恩打着招呼，手里拿着一份报纸，上面有他的照片。

　　就算伊斯特伍德已经成了被大家关注的球星，他还是住在训练基地里的大篷车内，并没有觉得有什么做和他的球星身份是否相衬。他并不在乎其他人怎么谈论和看待他，唐恩很庆幸自己的队伍中有这些头脑很清醒的球员。


第五十章 挖墙脚（下）

　　“早上好，弗雷迪。”唐恩注意到了伊斯特伍德手上的那份报纸，他笑了起来，“我以为你是从来不看报纸的。”

　　“看还是看，只是很少看体育版。不过今天因为有这个……”弗雷迪·伊斯特伍德指着报纸上的唐恩照片笑着说，“一开始我都没认出来的。头儿，化了妆你看上去和平时不太一样啊！”

　　唐恩低头看看自己手中的报纸，确实和照镜子的感觉不一样，更帅了……难怪那些明星看起来都很形象出众呢，原来是化妆兼灯光师、摄影师的功劳。

　　“你一定看错了，弗雷迪，我一直都是这样……”唐恩指着报纸上的自己嘿嘿笑道，“瑟瑞姆呢？”他发现大篷车只有伊斯特伍德一个人在。

　　“她送孩子上学去了。”

　　“挺着一个大肚子送孩子……”想起那个怀着身孕还成天都坐不下来的年轻妈妈，唐恩笑着摇摇头，是该说她精力过剩呢？还是说她倔强？“第二个孩子是儿子还是女儿？”

　　“女儿！”吉卜赛人斩钉截铁地说，“我们都想要个女儿，名字已经想好了。”

　　“叫什么？”

　　“夏多丽（Chardonnay）。”

　　唐恩听到这个名字后觉得有些别扭，“这名字很陌生……那是什么？”

　　“一种白葡萄，现在最流行的酿酒品种，早熟！”伊斯特伍德一本正经的介绍道。

　　“呃……”吉卜赛人有些时候的思维和普通人不太一样，唐恩了解这一点之后对伊斯特伍德的种种诡异的言行都见怪不怪了，不过给女儿起这么一个古怪的名字，还是让他大开眼界。

　　他低头看看表，时间差不多了。

　　“我们走吧，弗雷迪。”

　　吉卜赛人点点头，起身回屋放了报纸，转身出来和唐恩一起向训练场走去。

　　训练基地中已经渐渐热闹了起来，来训练的球员，来工作的教练们陆陆续续都出现在了训练场上，乔治·伍德依然是最早到的那个人，训练场外的铁丝网已经围了不少前来观看球对训练顺便找喜欢的球员要签名的球迷们，目前最红的伍德也成了他们关注的焦点。

　　今天天气不错，围在训练场外面的人自然也就多了起来。

　　唐恩从他们身后走过，还能清晰的听到那些球迷们讨论伍德时兴奋的声音。

　　“好帅啊！”

　　“真酷！”

　　“你瞧他的眼神！”

　　这些都是女人的声音，大部分对乔治·伍德这么疯狂的球迷都是女性。必须说乔治·伍德确实很有偶像气质，长的并不算帅但是阳刚，脸上的线条很硬，棱角分明，再配上他在场上的位置和踢球风格，很容易就给人一种冷酷的感觉。尽管他自己并没有意识到这一点，而且也从来没有刻意向那个方向努力。

　　于是在成片的女声中突然出现了一个男人的声音，很自然就吸引了唐恩的注意力。

　　“多么俊美啊！”

　　一个男人发出这样的感叹，让从他身边经过的唐恩打了一个寒战。他停下脚步，想要看看是谁这么说的。

　　那个男人背对着唐恩，衣着并不华丽但很得体，一丝褶皱你都找不出来，他金黄色的头发紧紧贴在脑后，被梳理得一丝不苟，脚上的皮鞋更是仿佛一面镜子。

　　这样的人……不应该是一个会喜欢乔治·伍德这种球员的球迷啊。

　　唐恩站在此人背后捉摸着，他越看越觉得这背影有些眼熟。

　　“这种气质比现在那些娘娘腔不知道要强上多少倍，为什么我没有早一点发现你呢……乔治·伍德。”

　　听到这个自言自语，唐恩突然想了起来。

　　“你还没有死心啊，这位先生。”

　　唐恩的声音突然在对方背后响起，把他吓了一跳。他肩膀明显耸动了一下，接着他转过身看着站在他后面的托尼·唐恩，皱着眉头说：“没有人告诉你，偷听别人说话和未经别人允许突然插话是很没有礼貌的事情吗？唐恩先生？”

　　果然是那天那个在大街上堵住伍德递名片的绅士。

　　不知道为什么，看到这个想和自己抢伍德的男人，唐恩就没脸色了。他突然觉得天空阴了下来。

　　“那么，有没有人告诉过你，总想着挖别人墙脚的行为也是很不礼貌的事情呢，这位先生？”

　　两人针锋相对，谁也不让谁。

　　“需要我再提醒你一次吗？乔治·伍德，是诺丁汉森林队的核心球员，除了踢球他什么都不会做。你别想你那个娱乐明星养成计划了。”

　　眼前这人也知道有些事情是很难更改的，比如现在乔治·伍德正当红，他没有理由说服这个小子放弃这份看起来很有前途的职业去混娱乐圈。

　　但他就是受不了这个男人盛气凌人的架势和说话的那种口气，因为他自己也是那种喜欢凌驾于别人之上的人。

　　“诺丁汉森林欢迎每一个来支持球队的球迷，但是如果你想把伍德从维尔福德带走，恐怕不能如你所愿了。”

　　说完这番话，唐恩转身走了。留下来的绅士紧紧抿着嘴唇，眼睛死死盯住唐恩的背影。

　　“我们还会见面的，唐恩先生……我向你保证。”

　　……

　　一月十五日，诺丁汉森林在自己的主场1：0战胜了前来挑战的富勒姆。二十三轮联赛过去，诺丁汉森林以三十七分的成绩排在第六，和利物浦积分相同，但净胜球略低。联赛打了一半多，唐恩对这个成绩很满意。没错，他已经没法不满意了，联赛刚开始的时候许多二三线的球队都曾经冲到过比第六名还要高的位置，但现在还能呆在上面的只有诺丁汉森林一支。

　　埃弗顿能排到第四唐恩倒一点也不惊讶，因为他知道埃弗顿的能力和莫耶斯的水平，这个成绩是合情合理的。不过他也知道下半赛季对于莫耶斯和他自己来说都是关键，想要保住第六的位置，森林队压力不小，同样莫耶斯也要拼命保住前四。

　　唐恩潜意识里面总会把莫耶斯的埃弗顿当作自己的直接竞争对手，谁让现在埃弗顿和森林队实力最为接近呢？

　　切尔西现在倒是高高在上，二十三轮比赛赢了十八场，平四场，只输一场，积五十八分排在第一，比排第二的阿森纳整整多了十分！

　　照这个势头发展下去，切尔西这个赛季几乎肯定将会按照唐恩记忆中的那样获得联赛冠军，而他们唯一输掉的那场比赛就是对阵森林队……


第五十一章 经纪人（上）

　　关于乔治·伍德身价“两万亿”不过是唐恩对伍德非卖品身份的另外一种说法而已。伍德也许一辈子都没法达到这样的身价，但却从一个侧面说明了他现在在球队中的地位。切尔西俱乐部对这个新人开出的一千万报价更是让不少人从中看到了赚钱的机会。

　　在乔治·伍德没成名之前，除了球员工会好心的询问过他，是否需要球员工会出面为他做代理经纪人，负责各种合同谈判事宜之外，没有任何一个职业经纪人来找过他。世界足坛每天都在产生着无数的新职业球员，如果每个人都会有经纪人莱找上门的话，多少经纪人都不够。

　　英格兰国内总共只有一百七十名职业足球经纪人，这已经算是在整个欧洲足球经纪人数量最多的了。尽管如此，也不是所有职业球员都拥有一个职业经纪人的，比如乔治·伍德。

　　伍德当初和森林队签约的时候，没有进行过任何谈判——他也不知道具体程序应该怎么做，反正俱乐部给他一份合同，他看了觉得很满意，于是就签了。

　　就这么简单，森林队利用伍德的无知，成功地让他和俱乐部签了份现在看来很划算的合同。

　　唐恩不是没有想过给乔治·伍德张罗着找个经纪人，专门来为伍德理财，帮助他赚更多的钱。但经纪人这东西是一枚硬币的两面——有利有弊。

　　如果规则允许球队主教练做球员们的经纪人，唐恩相信全世界有百分之九十九的主教练会争先恐后的为自己手下的球员做经纪人，把他们都掌握在自己手中估计是每个教练最想实现的愿望了。这样就不会被签约、续约、涨薪水这类的问题烦扰了。

　　可惜这是不允许的。

　　唐恩希望乔治·伍德能够找到一个优秀的经纪人，这个经纪人不光要工作能力优秀，人品还要更优秀，不会三天两头和自己吵架，提各种各样非分的要求。更不会拿球员转会作为威胁涨薪水的借口。

　　但是现在这样的经纪人已经快成了世界遗产。

　　有些球员年少成名，但是却因为没找到好的经纪人，在频繁转会以及与俱乐部对着干的日子中消磨掉了他们的才华。这样的人不在少数，比如——前法国国家队主力射手，曾被称为“神童”的前锋尼古拉斯·阿内尔卡。

　　唐恩不希望乔治·伍德摊上这样的经纪人，可惜身为主教练，他却无权在球员选择经纪人这件事情上面指手画脚——因为这会引起一些不必要的麻烦和猜忌，在可能涉及到利益冲突的时候，主教练必须避嫌。

　　他知道最近有越来越多的人去找伍德，希望成为他的经纪人，就仿佛看见了奶油蛋糕的苍蝇一样，围在伍德身边嗡嗡嗡。

　　也许应该给伍德一点建议……主教练提供自己的建议不违反规定吧？

　　……

　　训练结束之后，球员们在更衣室淋浴更衣完毕，便要告别归家了。唐恩站在更衣室门口，出来的球员虽然觉得有些奇怪，但是见到他还是和他打招呼说再见。唐恩一个个应着，却并没有拉住谁聊上几句，显然他等的不是他们。

　　乔治·伍德是最后一个从更衣室里走出来的，因为他也是最后一个进更衣室的。

　　等他出来，唐恩叫住了他：“乔治，你最近有什么麻烦吗？”

　　伍德摇摇头，奇怪唐恩为什么会这么问。

　　“呃，我是说最近是不是有很多自称经纪人的家伙找你？”

　　这次伍德点了点头：“是的，但不是很多。”

　　唐恩不知道伍德的“很多”和自己的“很多”是不是一个概念，但这不是主要问题。他轻轻点了点头，随后问道：“你觉得这怎么样？你觉得那些经纪人怎么样？”

　　“我不知道。他们给我说了很多东西，不过我都没有兴趣。”

　　“你对什么有兴趣？”

　　“踢球。”

　　唐恩笑了，这小子看来喜欢上踢球了啊。

　　“不不，这样可不行。”尽管如此，唐恩还是要纠正伍德这种跟不上时代的想法，“职业球员光踢球已经不行了，你还需要做更多的事情。我不介意你做大明星，不介意你会代言多少世界名牌，也不介意你一年能赚多少钱——这是你应该得到的。”

　　“职业球员的工作不是踢球吗？”伍德问。

　　“当然，他们的工作是踢球，不过这只是工作的一部分。你现在是明星了，乔治。光踢球可不行……这么说吧，你觉得你可以踢球踢到多少岁？”

　　伍德想了想，摇头：“我不知道。”

　　“好吧，一般来说一个球员踢到三十四岁退役是很正常的了，不过我觉得你可以踢到四十岁。”唐恩笑了起来，马特乌斯都可以，乔治·伍德应该也不差吧？“如果你在四十岁退役之前都只是考虑踢球，不管其它事情的话，我觉得你能够赚到的钱很有限。等你四十岁退役之后呢？你靠什么生活？你的妈妈是没有经济来源的，到时候你还有妻子和孩子需要供养……你明白我的意思吗？”

　　伍德当然明白，唐恩是告诉他一旦自己退役，就不会再有任何经济来源，全靠这些年踢球的积蓄，还要养活自己的妈妈，可能到时候还会有自己的家庭……那样的话，如何保证一家人能够衣食无忧？

　　“所以说，你还是应该考虑找一个信得过的经纪人，让他为你理财，为你赚更多的钱，让你在退役之后也不会担心刚才那些问题。”唐恩把他的目的说了出来。

　　伍德听后点点头：“我会考虑的。”

　　唐恩满意的拍拍手：“回家去吧，别让你妈妈等得太久。”

　　看着伍德离去的背影，唐恩松了口气，剩下的就是看伍德最后会找一个什么样的经纪人了……希望情况不会太坏。

　　……

　　伍德和妈妈索菲娅现在住的公寓在维尔福德训练基地的北边，从基地走回去也只需要二十多分钟，不过他很少会用“走”，他都是“跑”——就像赛前热身那样一路小跑。

　　今天当他跑到家门口的时候，发现那里站了一个人，门开着，自己的妈妈正在门口和那人说着什么，看到他出现连忙招招手，对方也跟着转过身来。

　　是一个男人，一个穿着打扮一丝不苟，让他觉得眼熟的男人。对方见到他，连忙主动打招呼：“你好，伍德。”

　　听见这声音，伍德想起来了，就是以前他陪妈妈出去逛街的时候碰到的那个热情的演艺经纪人。难道他又想找自己加入什么演艺圈？

　　“我对演艺圈没有兴趣。”他摇头拒绝道，尽管对方还什么都没说呢。

　　没想到对方听见伍德这么说，却并不失望，而是面带微笑地说：“我想你是误会了。首先请允许我再做一次自我介绍：我叫比利·伍克斯（Billy Woox），是一名刚刚得到英格兰足总委员会颁发资格证书的职业足球经纪人。我今天来找你不是为了拉你去演艺圈，而是希望成为你在足球这方面的经纪人，全权代理你的一切合同和商业事宜。”

　　听见对方这么说，伍德愣了一下，这身份怎么变了？

　　介绍完自己，比利·伍克斯转身对索菲娅微笑：“夫人，我们可以进屋谈吗？你知道，现在是冬天，外面的天气实在是……”

　　索菲娅没有马上回答，而是看看自己的儿子。伍德想到刚才临走的时候唐恩对他说的话，那些经纪人都是打电话找他，这个人则是亲自上门，也许可以谈谈。于是他点点头。

　　“请进吧，伍克斯先生。”索菲娅打开门，让进了两人。

　　比利·伍克斯，这个绅士一样的男人在进来的时候，很认真仔细但同时也很隐蔽的打量着眼前这间房子的陈设，非常简单，却并不简陋。除了生活必需品，那些装饰物和奢侈品都很少。他来之前专门了结果乔治·伍德在森林队的收入情况，每周两千五百镑，这还是税前，这个工资可不算高啊……

　　虽然森林队负责为伍德的妈妈治疗，让他们不用把薪水都花在手术上，但显然这家的女主人习惯了那种贫穷的日子，过的十分节俭。

　　了解到这些情况，伍克斯心里知道他该怎么说了。


第五十一章 经纪人（下）

　　伍德和来访的伍克斯坐在客厅里，索菲娅去厨房泡茶。

　　伍克斯重新递上一张名片，上面的头衔已经换成了职业足球经纪人，他抬眼看了看对方。伍克斯笑着对他解释：“我对演艺圈感到厌倦了。”

　　伍德没兴趣了解别人背后的故事，他把名片放在一边，看着伍克斯却不知道应该怎么开口，他从来没做过这样的事情。

　　伍克斯看出了伍德的窘迫，身为经纪人就是要为自己的雇主考虑周到，哪怕最微小的细节都不能放过，能做到这一条，就能博得对方的好感。这不管是在面对职业球员，还是那些演艺明星时都一样。

　　既然伍德不知道怎么说，那就我来。

　　伍克斯将微笑保持在自己脸上，然后说出了自己来找伍德的目的：“是这样的，我知道伍德你还没有经纪人是吗？”

　　伍德点点头。和那些只是打一两次电话过来的经纪人相比，眼前这个已经见过一面的人显然更熟悉。

　　“那么我希望成为你的经纪人……啊，谢谢夫人。”伍克斯从索菲娅手中接过温热的茶杯，放在桌上，继续说，“由我全权负责你和俱乐部的合同谈判，我帮你去联系各种品牌赞助商，为你做全方位的包装，为你做最详尽最有利于你的理财计划……让你就算不踢球了也还能继续赚钱——当然，我不是要劝你离开职业足坛。但是你知道，不管你踢球踢的再好，如果没有人来包装策划你，你也没法出名没法赚更多的钱。你瞧大卫·贝克汉姆，他是成功的标志。”

　　贝克汉姆有多成功，全英格兰家喻户晓，伍德也很清楚。尽管他现在去了西班牙，但他在英国国内的影响力并没有随之减少。

　　“而贝克汉姆的成功和他的经纪人团队是分不开的。”沃克斯喝了口红茶，“乔治，你拥有一切可以成为偶像明星的条件，现在你只需要一个出色的经纪人。”不知不觉，他把对伍德的称呼改成了“乔治”，这样显得两人更亲密。

　　索菲娅为来客泡了茶之后就坐在伍德身边，安静的听对方说。并没有出声建议或者询问。在她眼中，伍德已经长大了，这些事情应该让他来做决定。

　　伍德想了半天终于想到了一个关键问题：“可你没有做足球经纪人的经验。”

　　伍克斯知道他要这么问，确实他刚刚专职成足球经纪人，看起来就像一个刚入行的新手，但那只是“看起来像”而已。“当然，我不否认我此前从未做过足球经纪人。但是我有非常非常丰富的经纪人经验，我觉得演艺经纪人和足球经纪人之间是有共通点的。如果我成为你的经纪人，在最近一段时间我们是不用和足球有太多关系得……我这么说也就是问：乔治，你想过离开森林队吗？”

　　这个问题问得有些突兀，伍德愣了一下，随后皱起眉头。就连旁边的索菲娅都不禁脸色一变。伍克斯把这一切都看在眼里，他知道伍德又误会了，连忙解释：“我不是怂恿你离开，我只是问一下你想过这个问题吗？”

　　伍德摇摇头。他确实从来没有想过离开诺丁汉森林，对他来说，在森林队踢球就是一切了。为什么要去其它俱乐部？

　　“你看，既然你现在没有想过要离开俱乐部，那么基本上我很少会和足球打交道，我们首先的工作是在足球场外扩大你的影响和知名度，而这些是我最擅长的。”伍克斯信心十足地说。“在足球场外我有很广的人脉，做经纪人最重要的是什么，就是人脉。我知道同时还有很多经纪人找你，我不知道他们是如何给你许诺的。但我有信心也有能力将你培养成最赚钱的职业球员，最成功的足球明星。不仅如此，我会为你规划未来，用你现在赚到的钱进行投资，将来你退役之后也不用担心没有收入。”

　　这话说到伍德心里去了。唐恩给他说的也就是这个意思，如果自己退役，踢球赚的钱总有花完的一天，自己没有任何一技之长，难道还去做搬运工？如果能让现在赚的钱再以后还能继续生出钱来，不是更好？

　　伍德问道：“如果……如果我和你签约，我需要做什么？”

　　听见伍德这么说，伍克斯知道有戏，没有那个讨厌的托尼·唐恩在这儿碍事，对付这没什么经验的小子还不是随便他吗？

　　“你什么都不需要做。”伍克斯笑道，“你还和现在一样，只需要踢好球，在球场上出色的表现才是我帮你争取更多利益的基础保证。当然……在不比赛的时候，你也许需要和我一起出席一些商业活动，比如拍广告……”

　　“就像老板一样？”伍德说的是托尼·唐恩，他刚刚才去伦敦拍了广告。

　　伍克斯一开始没反应过来，随后才想起唐恩那件事，于是点头：“没错，就像那样。你会觉得有些忙碌，但是和你的收益相比，那些忙碌微不足道。”伍克斯就仿佛来自深渊的恶魔，用甜言蜜语引诱着眼前这个小孩子接受自己的条件……“你会赚很多很多的钱，你们可以不用租住在这种简陋的公寓里。你们可以在最好的地方买最棒的豪宅，拥有游泳池、网球场、车库……只要你愿意，你甚至可以自己建一块足球场。那个时候你们可以请很多佣人，你的妈妈……”他看着索菲娅微笑了一下，“可以安心享受这一切，而不用再操劳。”

　　伍德扭头看了看自己的妈妈，索菲娅正对他微笑。

　　当初他这个什么都不会的傻小子跑去找唐恩为了什么？他答应在青年队接受训练拿着并不高的补助津贴为了什么？他埋头苦练又为了什么？他踏上职业足球这条路还是为了什么？

　　伍克斯从包中取出一叠文档放在桌上：“这是我为你制定的一个计划表，上面分析了你的优势和市场受众……”

　　这些东西是伍克斯的最后一件法宝，一份详细的为伍德量身打造的包装计划……但伍德似乎对这个没有兴趣，他打断了伍克斯的滔滔不绝，说道：“我同意你做我经纪人。”

　　就这么简简单单一句话，决定了他们的未来。


第五十二章 新合同？新球员（上）

　　当托尼·唐恩还在为伍德能否找到令他满意的经纪人而操心的时候，一个自称“乔治·伍德经纪人”的男子已经出现在了他的面前。

　　“啊，绅士先生。你是来参观我们训练的吗？”唐恩在训练基地的大门口又碰到那个对乔治·伍德紧追不放的中年男子。他低头看看表，“现在还远没有开始训练，你来的太早了。或者说，你还想要打乔治·伍德的主意？”

　　站在他面前的高个子男人正是比利·伍克斯。他微笑着——没错，唐恩没看错，这个以前总是皱着眉头看他的男人此时此刻正在朝他微笑——对唐恩说：“真抱歉，我想两样都不是。唐恩先生，你猜错了。”

　　“哦？”唐恩看着那个男人，不明白为什么今天的他对自己这么和颜悦色。

　　“我是来和你谈谈新合同的，唐恩先生。”

　　唐恩侧耳过去，以为自己听错了：“你说什么？”

　　“抱歉，我没有说清楚。我重复一遍：我希望和你谈谈有关乔治·伍德和诺丁汉森林队之间的新合同，和你们一年前签的那份完全不同的……新合同。”伍克斯一本正经地说，脸上没有了微笑。

　　“现在距离四月一日还有三个月……”唐恩觉得这人一定是拿自己寻开心，他不想在大门口和这个神经病妄想狂浪费时间，转身欲走。

　　他的身后响起抖动纸张的声音：“我想唐恩先生你也许对这个会很感兴趣。”

　　唐恩承认他很好奇，所以他停下了脚步，回过头看着对方手中的一张纸，正在早晨的微风中轻轻摆动，他看不太清楚：“这是什么？”

　　“乔治·伍德和我签定的合同复印件，从现在开始我是他唯一的经纪人，负责全权处理他的一切事宜，包括和俱乐部商谈改善他原合同中的各项条款。”伍克斯拿着这张纸，就仿佛苏格兰场警察正在出示他们的证件，趾高气扬。

　　唐恩劈手夺过这张纸，仔细端详着。确实是一份经纪人合同，而且下面的签名也确实是伍德的笔迹，当然，还有他的手印。

　　合同中明确了这个中年男子——比利·伍克斯和乔治·伍德的关系，一个是职业足球经纪人，一个是职业球员，还规定了伍克斯作为伍德的经纪人拥有的权力……几乎涵盖了所有方面，从场内到场外，已经不仅仅是在经济上为他服务的角色了，甚至可以说伍克斯是伍德的顾问！

　　唐恩把目光从纸上移到伍克斯脸上，依然是那个微笑，但得意的意思已经不需要掩饰了。

　　他低头咒骂了一句。事情怎么会发展到这个地步？

　　我让乔治·伍德去找一个值得信赖的经纪人，可没让他找这个人啊！这不是……这不是和我作对吗？

　　等等！

　　他突然想到了一件事。

　　“嗯……比利·伍克斯先生，我记得你之前还是什么演艺圈的经纪人吧？”

　　伍克斯当然知道唐恩这么问是什么意思，为了让他彻底死心，伍克斯从包中取出了自己的资格证书：“英格兰足球总会最新颁发的职业足球经纪人资格认证。我现在可是一个足球经纪人了。”

　　唐恩自然又拿过来端详一番，挑不出任何毛病，确实是英格兰足总颁发的，不过注明了比利·伍克斯并没有获得国际足联的承认，也就是说他现在比具备操作国际间球员转会的资格。

　　“你只是英格兰国内……”

　　“当然，我只是刚刚才成为足球经纪人，还没有时间把我的资料报给国际足联。但是这并不妨碍我成为伍德的经纪人。”伍克斯耸耸肩。

　　“但你此前根本没有任何体育经纪人的从业经历……”

　　伍克斯笑了，他从这句话里面听出唐恩在负隅顽抗。“至于我怎么成为足球经纪人的，这不是问题的关键，关键是我现在是乔治·伍德的经纪人，并且我的经纪人资格毫无问题。”

　　唐恩看着手中的盖着英格兰足总大章的证书哑口无言。

　　一只手伸到了他眼前。

　　“不介意的话，麻烦请把它还给我，谢谢。”

　　唐恩没好气的将证书拍在伍克斯手中，他不知道伍克斯是通过什么办法骗取了乔治·伍德和索菲娅的信任，但现在这个事实摆在他面前，已经是不可更改的了。

　　看到唐恩发愣，伍克斯露出了胜利者的笑容。“需要我再重复一遍吗，唐恩先生？我今天来找你是为了乔治·伍德和……”

　　唐恩挥手打断了对方的话，“我知道，但今天不行，我们改约一个时间。”

　　今天确实不行，唐恩现在脑袋里面一团浆糊，是不可能和这个精明的男人谈什么合同的。他首先需要让自己冷静下来，然后找伍德了解这件事情背后的来龙去脉，接着才会考虑和伍克斯谈伍德的新合同。

　　“当然，我尊重你的决定。我有你的电话，那么我们就改天再谈吧，到时候我会给你打电话的，唐恩先生。”

　　唐恩哼了一声，转身走向了一号训练场。他现在迫不及待的想要见到乔治·伍德了，然后问他——这究竟是怎么他妈的一回事儿！

　　……

　　很快唐恩就在训练场上见到了乔治·伍德，他看上去和往常没什么两样，唐恩把他叫到自己身边。

　　“乔治，你找到新的经纪人了？”

　　伍德点点头。

　　“嗯……能把过程说给我听听吗？”唐恩很想了解那个男人是如何成为伍德的经纪人的。

　　于是伍德把昨天晚上的事情都一五一十讲给唐恩听了。

　　唐恩在听到对方的说辞时，顿时就有一种“为什么这么巧，我说啥他说啥”的错愕感。

　　他是出于对伍德负责的考虑才说那些话让伍德认真找个经纪人，真没想到那种“5%先生”也会从球员角度考虑啊，而且把话说的那么漂亮，从伍德最在乎的角度入手……但是他还是想问：“我觉得这些事情是经纪人都能做到，为什么你会选择他？”

　　“他找到我家里来了，我想既然说的这么好，那就签了。”伍德在这里考虑的很简单，既然大家都一样，那么我干吗还要去打电话给那些连面都没见过的经纪人？眼前这个既然可以做我的经纪人，那么就是他了。

　　伍德是不会知道伍克斯和唐恩之间的事情，他自然不知道选择了伍克斯，让唐恩有多郁闷。

　　“有什么事情吗？”

　　唐恩摇摇头：“不，没什么，你去训练吧……”

　　伍德转身跑回了训练场，唐恩一个人则低着头掐起太阳穴来，看来自己在以后很长一段时间里面都必须和那个讨厌的家伙打交道了……

　　……

　　在准备联赛第二十四轮之前的几天，唐恩一直没有接到比利·伍克斯打来的电话，似乎那个男人也知道唐恩现在心情一定很糟。

　　唐恩确实心情很糟，自从知道伍克斯就是伍德的经纪人之后，他以前从来都不会担心的问题现在全都浮上了水面——乔治·伍德会不会被那个经纪人摆布成傀儡？会不会在经纪人的教唆下疏远自己？

　　最重要的，有一天乔治·伍德会不会离开自己？

　　自己亲手培养出来的球员，和自己决裂，离开自己转投他队。

　　这可不是危言耸听，结婚之前的贝克汉姆和弗格森情同父子，后来呢？两人几乎反目成仇。

　　唐恩不希望自己和伍德走到那一步，但现在多了这么一个老和自己作对的经纪人，未来的事情不好说了。

　　其实他是一个占有欲很强的人，他喜欢把一切都掌控在自己手中的那种感觉。但事实是这世界上没有一只如他所愿的事情。

　　一月二十二日，诺丁汉森林客场挑战诺维奇，联赛正数第六对阵倒数第一，毫无悬念，森林队客场2：0赢下了一场干净利落的比赛。

　　范德萨的到来确实大大改善了森林队的丢球数字，无论是从经验还是技术方面来看，他都要比达伦·沃德高不止一个档次。唐恩到现在都很庆幸他趁曼联队还在左右摇摆的时候及时出手，否则放跑了这个高水平的门将，下半赛季森林队还不知道会打成什么样呢。

　　当然本场比赛发挥依然出色，依然稳定的还是乔治·伍德，他和之前任何一场比赛的表现都没什么区别，但在唐恩眼里，怎么看都不是滋味。

　　他知道，这场比赛结束之后，他应该就会接到比利·伍克斯的电话了。

　　果不其然，比赛第二天，唐恩刚刚回到诺丁汉，手机就响了。


第五十二章 新合同？新球员（下）

　　“唐恩先生，我想我们现在可以谈谈关于乔治·伍德的新合同了吧？”

　　一听到这个趾高气扬的声音，唐恩心里就觉得不爽。

　　“可是现在距离合同到期还有七年……”

　　“唐恩先生，你应该知道现在这份合同对乔治·伍德来说，是多么不公正！”

　　唐恩咧咧嘴，他当然知道这合同对伍德来说待遇太低……但为什么提出修改合同要求的人不是伍德自己，或者别的什么经纪人，而是比利·伍克斯呢？他总觉得伍克斯在拿伍德威胁他就范似的……

　　深吸一口气，平复了心情，唐恩说道：“提出你的条件吧，经纪人先生。”

　　“增加薪水到四万镑，缩短合同年限至四年。”

　　“这不可能！”完全没有经过任何考虑，伍克斯话音刚落，唐恩就一口回绝了。完全是狮子大开口啊，年轻球员中还没有哪个人能拿到四万的周薪，四万是森林队现在最高的工资，乔治·伍德表现再出色，也不能得到这种待遇，否则森林队的工资平衡就会完全被打乱。“你在和切尔西主教练穆里尼奥谈他手下球员的新合同吗，经纪人先生？”唐恩讥讽伍克斯的这个要求完全是没有经过大脑考虑的。

　　“当然不是，唐恩先生。否则我就会提出十万周薪的要求了。”伍克斯毫不示弱，提示唐恩他这还算充分为森林队考虑过了呢。

　　唐恩气的直磨牙，“既然如此，我想我们之间没有什么好谈的了。反正合同还有七年到期，在此之前伍德是森林队的人。想要谈新合同？六年之后再来找我吧！”唐恩说完便挂了电话。

　　他已经充分领教了到这个经纪人的厉害，不过……相信那边拿着手机发愣的比利·伍克斯也知道他以后要多次面对的主教练是多么不好对付吧？

　　……

　　接近一月底，唐恩越发忙碌起来，不仅仅是要和伍德的经纪人周旋，还要在转会市场上搜寻目标。森林队的中场缺乏一个能够组织的球员，或者说缺乏一个多面手。阿尔贝蒂尼毕竟还是偏重在后腰位置上的，里贝里更喜欢在边路活动，森林队现在的主要战术是防守反击，这在别人把他们定位于“弱队”的时候非常有用，里贝里和阿什利·扬的速度是打反击的保证，而阿尔贝蒂尼的长传则是根本。

　　但是随着森林队成绩的攀升，已经没有多少球队还把他们当作弱队那样来对待了，很多时候他们必须面对对方密集的防守，这时候防守反击就成了阵地战。没有一个善于中场组织的球员，确实很令人头疼。

　　这种情况下，唐恩将引援的目光投向了西班牙。他看上了去年夏天就打算引进的西班牙中场球员米克尔·阿尔特塔（Mikel Arteta），当然他要面临埃弗顿的竞争。

　　虽然和莫耶斯交情还算不错，但是涉及到球场竞争这档子事，唐恩就把那些乱七八糟的东西都抛到天边了。正因为在阿尔特塔的事情上森林队的竞争对手是埃弗顿，唐恩才非要拿下不可。

　　他知道埃弗顿这个赛季能够最终获得联赛第四，获得参加欧洲冠军杯的资格，正是因为阿尔特塔的存在。如果能够从埃弗顿手中抢到阿尔特塔，那么不仅仅可以增强自己的实力，还能达到削弱直接竞争对手的实力，从而为下赛季的欧洲冠军杯梦想打下坚持的基础。

　　现在欧洲冠军杯对唐恩还只是一个梦，可如果他能得到阿尔特塔，那么这个梦想将很可能变成现实。

　　莫耶斯对皇家社会提出租借，因为他需要用半个赛季来考验检查阿尔特塔适应英超的能力。这一点来说，唐恩占了先机，他直接向皇家社会提出报价——三百万欧元。

　　阿尔特塔上个赛季在苏格兰超级联赛球队格拉斯哥流浪者队效力，是球队加冕联赛冠军的重要功臣，因此赛季结束之后，西班牙的皇家社会花了四百万欧元把他从寒冷的苏格兰带回祖国，没想到从小就在外面飘泊的阿尔特塔已经完全不适应西班牙的足球风格了，半个赛季代表皇家社会踢了十五场比赛，只有一个进球，而且伤病不断，状态非常低迷。皇家社会现在后悔死了，四百万买了一个废物……

　　本来去年夏天对阿尔特塔感兴趣的球队不少，但是在看了他半个赛季的表现之后，还对他感兴趣的只剩下两家俱乐部了——埃弗顿和诺丁汉森林。

　　不过埃弗顿的条件是租借半个赛季，然后视表现决定是否在赛季结束之后买进。而诺丁汉森林直接报价三百万欧元引进阿尔特塔。

　　从俱乐部的角度来说，森林队的开出的条件更诱人。直接到手的现金和半个赛季之后还不一定不知道多少钱的转会费，这还需要选择吗？

　　皇家社会拒绝了埃弗顿的租借请求，同意了森林队的报价。接下来就是森林队和阿尔特塔和森林队之间谈个人合同的事情了。

　　进展到这一步，基本上阿尔特塔来森林队已经是差不多的了。这个时候的阿尔特塔和埃弗顿可谈不上感情，哪边开的条件更高，他就去哪边。

　　莫耶斯希望埃弗顿董事会给他更多的资金介入这笔转会交易，但刚刚卖了格拉维森的埃弗顿俱乐部董事会反应迟缓，他们始终在考虑花这么一大笔钱买一个状态低迷的球员是否值得。想想唐恩记忆中的这段历史，埃弗顿可是在冬季转会窗口关闭前的最后时刻一月三十一日才成功租借到了阿尔特塔。

　　和反应慢半拍的埃弗顿相比，唐恩拥有更大的权力，他可以直接决定一切事宜，以他的作风能够一个下午谈成的事情绝不拖到第二天上午。

　　在皇家社会回复森林队可以和阿尔特塔进行个人合同谈判的之后，唐恩直接拨通了阿尔特塔经纪人的电话，一番讨价还价，双方都作出了让步之后，阿尔特塔同意来英国签合同。森林队马上在西班牙为阿尔特塔和他的经纪人订了第二天上午的机票。

　　第二天一早，两人抵达伦敦希斯罗机场，诺丁汉森林的专车已经停在了出口。

　　所有的东西都已经在昨天的电话和传真中商谈好了，接下双方要做的事情都很简单，体检和在合同上签字。

　　而这一切都是处于保密状态中的，当莫耶斯终于说服董事会拿出一大笔钱给他，准备加入诺丁汉森林对阿尔特塔的争夺战中时，才发现他的目标已经被托尼·唐恩抢先一步签下了……

　　一月二十三日森林队向皇家社会报价购买阿尔特塔，一月二十五日下午森林队官方网站宣布冬季转会期第二名球员加盟，他叫米克尔·阿尔特塔，西班牙籍中场球员，他将身披14号球衣征战英超。

　　埃弗顿知道森林队对皇家社会提出了报价，但是他们不知道森林队和阿尔特塔私底下谈判的内容，这让他们完全没法应对。莫耶斯在唐恩的“闪击战”中吃了大亏，可谁让他们俩都看上了同一个球员呢……

　　在新闻发布会上，唐恩和阿尔特塔站在一起，两人手持一件印有阿尔特塔名字和号码的红色森林队球衣。面对众记者，唐恩笑着说：“我知道有人会对这笔转会发出他们的疑问，但我可以担保，米克尔会在这里取得成功。”

　　在利物浦，莫耶斯则正在向埃弗顿俱乐部主席表达他的不满：“如果我们把在董事会议上浪费掉的时间和口水用在西班牙，现在他应该穿着蓝色球衣站在我们身边了！主席先生，你应该知道董事会放走的是怎样一名优秀球员！”

　　没错，他们放走了一个优秀球员，还放走了更多……只是现在的莫耶斯并不知道而已。


第五十三章 明日之星（上）

　　成功签下米克尔·阿尔特塔，不仅仅是对森林队中场实力的加强，还有一个无心造成的结果——比利·伍克斯着急了。

　　在刚刚拒绝了他希望给乔治·伍德加薪的要求之后，森林队马上闪电引进了一名同样位置的中场球员，也不得不让人产生联想。

　　第二天清早唐恩的手机又响了，一看来电号码，正是比利·伍克斯打来的。他笑了一下，他知道这个人为什么要如此着急处理给伍德加薪的事情。显然是刚刚签约，希望做出一点成绩给他的球员看看，证明他的能力。

　　当然也别问为什么这个经纪人这么热心的给自己旗下的球员改善待遇，说他是真心帮助伍德？唐恩持怀疑态度，要知道经纪人的收入全来自他旗下的球员。国际足联允许的经纪人收取报酬的范围是球员各项收入（包括工资收入、品牌代言费、肖像权使用费……）的百分之五，以及球员转会费的百分之十。

　　伍德现在周薪只有两千八百镑，百分之五就是一百四十镑，而且现在的乔治·伍德除了周薪是稳定的收入之外，没有其他太多的经济来源。也就是说伍克斯作为伍德的经纪人，每个星期只能拿到一百四十镑的酬劳。确实有点寒碜……

　　唐恩等铃声响了四遍，这才慢悠悠的按下接听键，装起含混不清的声音嘟囔道：“我希望你知道现在是几点钟，比利·伍克斯先生……”

　　“真是抱歉，唐恩先生，我没想到你现在还没起床。”语气一如既往的刻薄，完全没有求别人的觉悟。

　　唐恩本想戏弄一下对方，没想到反被耍，他咳嗽一声，声音又恢复了正常。“你找我有什么事，伍克斯先生？”

　　“啊，当然。我希望我们可以重新展开关于乔治·伍德新合同的谈判……”

　　“还是四万周薪吗？”唐恩打断了对方的话，要还是四万那什么都不用谈，挂电话吃早餐，继续冷处理。

　　他当然也知道现在的薪水对于伍德来说，实在是太低了，但他需要对方报出一个合适的可以接受的数字，而不是不管不顾的狮子大开口。就是说他需要一个台阶下。偏偏伍克斯这个人自我感觉很良好，张嘴就要求“四万周薪”让唐恩心里很不舒服。

　　“如果俱乐部觉得这个数字不合理，我们可以继续谈。”伍克斯明显让步了，唐恩也顺着台阶下。

　　“很好，伍克斯先生，今天下午三点半的时候请你到我的办公室来吧，我们当面谈。”

　　……

　　现在的森林队是一天两练，他们在为马上要进行的足总杯第四轮做准备，到时候森林队将在主场迎来一个强大的对话，一个他们刚刚战胜不久但是仍然不敢掉以轻心的对手——曼联。

　　下午的训练结束的很早，唐恩和伍克斯约定的是三点半，这是训练结束的时间。

　　唐恩站在一号楼的大厅内，躲在墙壁的阴影中，看到刚刚走进训练基地的比利·伍克斯在和乔治·伍德谈着什么，两人才刚刚签了经纪人合同，但看起来他们似乎认识了很久。

　　唐恩咧咧嘴，转身走回了办公室。

　　和主教练相比，经纪人显然和球员的关系更亲密，走的更近。以前他还能经常和伍德说说话，现在有了那个伍克斯之后，他们两个的交流似乎少了……如果没有伍克斯，伍德如果对自己现在的收入不满，他会直接走到自己的面前，然后告诉他：“我希望涨工资。”

　　现在的情况是伍德从不发表任何自己的收入的看法，一切都交给伍克斯来办，尽管这点薪水不是什么大事，但以后呢？以后他们需要交流的问题还有很多，都让这个事事算计，时时算计的经纪人先生来和他谈吗？

　　他突然觉得自己之前总是鼓励伍德去找一个经纪人很傻，现在当他真的找到了，心里却又不乐意起来。

　　就在他盯着窗外空无一人的训练场出神的时候，身后响起了敲门声。

　　“请进。”唐恩转过身，平静地看着推门而入的比利·伍克斯，和略有些不修边幅的自己相比，眼前这个人在外形上真是永远都那么一丝不苟。唐恩从来没有见过伍克斯头发有乱过一根，衣服和裤子上有出现过一丝褶皱的情况。

　　这是一个很注重细节的人。

　　唐恩在心里给伍克斯下了这样一个定论。

　　“请坐吧，伍克斯先生。”唐恩指指桌子前的沙发。

　　伍克斯刚刚落座，敲门声又响，芭芭拉·露西小姐端着一杯冒着热气的红茶走了进来，然后轻轻放在伍克斯面前。伍克斯向她道谢。

　　做完这一切，芭芭拉小姐退了出去，唐恩和伍克斯这才开始了正题。

　　“伍克斯先生，让我们直接进入主题吧，我不太喜欢说废话。”

　　伍克斯点点头：“我也一样，唐恩先生。”

　　“我首先声明，你之前提出的四万英镑的周薪，是完全没有谈判余地的。诺丁汉森林队现在薪水最高的球员就是这个数字，乔治·伍德不可能获得和他们同样的薪水。”

　　“为什么呢？唐恩先生，据我所知，乔治的作用可一点都不比范德萨和维杜卡少。”

　　唐恩瞟了眼伍克斯：“我想首先请教你一个问题，伍克斯先生。你对足球了解多少？”

　　“并不多。”伍克斯老实回答道。

　　“你每个周末看最少一场联赛吗？”

　　伍克斯摇摇头。

　　“也就是说在足球方面，我比你更有发言的权力。”唐恩笑了一下，“一个出道两年不到的年轻防守球员，就拿四万英镑的周薪，你觉得球队里面的其他人会怎么想？你也可以去查资料，看看世界足坛有没有这样的先例。”

　　伍克斯沉默了一会儿，似乎是在认真考虑唐恩的话。

　　唐恩也知道新合同是肯定要签的，伍德现在的薪水是球队中最低档次的，但是他的贡献却可以排进第一档，收入和付出总是不成正比的话，是会出问题的。他可不能要求人家“牺牲小我完成大我”，和伍德他妈关系再好也没用，给伍德更高的报酬也是对他的一种尊重。

　　有时候需要大家都做出一些让步，不管他如何讨厌眼前这个男人，毕竟也已经是伍德的经纪人了，以后少不了要打交道，关系搞得太僵也不好。经纪人很大程度上可以左右球员的想法，和经纪人做对不是逼伍德走人吗？

　　唐恩咳嗽了一声，然后说道：“当然，我知道乔治现在的薪水低了，我也有打算为他准备一份新合同。”他从抽屉中取出一份拟好的合同，递给伍克斯。

　　伍克斯很认真地看着合同，整个过程中他没有出声，脸上表情也没有变化，让唐恩没法从表情来推测他的想法。

　　伍克斯终于抬起头来，看着唐恩说：“一万的周薪？”

　　“有什么问题吗？”

　　“我认为如果森林俱乐部真的把乔治当做他们重点培养的年轻球员，那么就应该表现出足够的诚意。”

　　“你是嫌低了？”唐恩拿回合同，指着上面的条款说，“全英格兰肯给一个只代表一线队出赛了一个赛季的年轻人一万周薪的俱乐部不超过五家。森林队并不是最有钱的俱乐部，我希望你了解这一点，伍克斯先生。”

　　“我当然了解，但我不觉得这和我的要求有什么关联。我认为森林队应该在工资待遇上表现出挽留人才的信心，说实话，我觉得这个数字更像是敷衍。据我了解，森林队中拥有这个数字薪水的人不在少数，这只是一般偏下的收入水平。而乔治·伍德的作用绝对不是一般偏下。”

　　唐恩紧咬牙关，这人也太……太难缠了！

　　“另外，八年的合同期限我认为是不合理的，这么长的年限是对球员自由的束缚，我相信就算拿到国际足联去说，森林队也是没有道理的。”

　　显然伍克斯这次是有备而来的。唐恩承认他们当初和伍德签八年合同钻了一些空子，目的是用最小的代价将伍德留在森林队更长的时间。在伍德没有经纪人的时候，没有人提出这些的问题，伍德安心踢球，唐恩享受着胜利。但当伍德身边多了这么一个精明的经纪人之后，他烦恼的东西就多了起来。

　　“当然，我是来和你谈判的，唐恩先生。有些事情我们没有必要让别人知道，我可以接受五年的合同期限，八年绝对不行。”

　　唐恩靠在桌子上，并不搭腔，看着侃侃而谈的伍克斯，等他把话说完。


第五十三章 明日之星（下）

　　“我的条件是，合同年限五年，周薪两万镑，每年上涨百分之十五，另外还有十万的签字费。”伍克斯终于抛出了他心中的标准。

　　“合同年限五年，周薪一万，每年上涨百分之十，另外……五万签字费。”这是唐恩的回答。

　　“年限五年，周薪两万，每年上涨百分之十五，十万签字费。”伍克斯寸步不让。

　　唐恩很想告诉眼前这位先生，他们是在商谈一名球员的待遇，不是在菜市场买猪肉。但是他估计自己这么说了，英国佬也不明白是什么意思。

　　不过这么僵持下去对他自己也没好处。这几天忙着收购阿尔特塔和与伍德的经纪人周旋，让他一个头两个大，都没有怎么准备和曼联的足总杯比赛。早点结束早点解脱……

　　“我最后做出一次让步，伍克斯先生。如果这次我们还是不能达成协议，那么在这个赛季结束之前，我将不会与你进行任何有关乔治新合同的谈判。”唐恩掏出钢笔，在便笺上写下自己的新条件，然后递给伍克斯。

　　伍克斯接过一看，上面写着几个数字：

　　5、15000、10%、100000。

　　他认真考虑了一会儿，在心中权衡一番，然后点点头，脸上露出微笑：“我接受了，唐恩先生。”

　　唐恩脸上也同样展露出笑容，似乎对能够达成共识感到很高兴。实际上他心里快把这该死的经纪人骂的体无完肤了。

　　他觉得伍克斯挑这个时候来找他完全是算计好的。在森林队刚刚签下阿尔特塔的时候，让唐恩以为他急于达成协议，但却偏偏在一场重要比赛之前坐在这里和唐恩扯皮，浪费唐恩的时间。

　　一开始唐恩完全没有想到这一点，当他看到伍克斯脸上的笑容时才想起来。

　　这该死的混蛋！

　　伍克斯站起身来，伸出手：“我为我们之间的合作能有一个好的开始感到高兴，希望以后我们也能继续这么合作。”

　　“当然，我也希望。”唐恩皮笑肉不笑地伸出手，两人的手指尖碰在一起，就同时收了回去，这就算握过手了……

　　“不过我还是真心建议伍克斯先生多去了解一下这一行，足球和演艺圈可不是一回事。”

　　伍克斯没有说是，也没有说否，他就这么保持微笑无视了唐恩这句话。

　　接下来两人商定明天上午让由伍克斯带着伍德来和俱乐部签订新合同，这件事终于就算完了。

　　……

　　送走了伍克斯，唐恩坐在椅子上，转了半圈，将视线对准外面的训练场。所有人都走了，包括维护草皮的工人。

　　和弗格森，和温格，和穆里尼奥，和贝尼特斯在场边交锋他都没觉得这么累过，或许因为这两年他还没有接触那些更加精明厉害的经纪人吧。

　　乔治·伍德对唐恩说过，比利·伍克斯拿大卫·贝克汉姆作为球员成功的典型给他举例，唐恩现在突然很担心贝克汉姆和弗格森的昨天会不会成为自己和乔治的明天？

　　当乔治赚的钱已经多到不用让索菲娅为他们的生计忧虑的时候，他还能继续保持现在的心态吗？当他在伍克斯的带领下，接触到另外一个花花世界的时候，那些红男绿女，纸醉金迷的生活会不会动摇他对现在正在走的路的坚持？

　　住豪宅，开名车，接触名流，认识演艺明星，和众多美女之间纠缠不清的绯闻，拍广告，拍电影，出专辑……这和一个娱乐明星有什么区别？

　　唐恩突然从椅子上站了起来。

　　贝克汉姆是一名职业球员，但同时也是一个娱乐明星！他可算知道伍克斯做伍德经纪人是为什么了——既然伍德是职业球员，那么不如把他培养成具有娱乐明星气质的职业球员。难怪他要拿贝克汉姆做例子呢。

　　唐恩骂了句粗口，又坐了下来。

　　好吧，就让他拭目以待，看看乔治·伍德会成为怎样一个大明星吧……

　　……

　　第二天，乔治·伍德在训练结束之后，和伍克斯一起来到唐恩的办公室，主教练托尼·唐恩和俱乐部的主席埃文·多格蒂都已经在等着他了，简单的寒暄客套了几句，双方坐在一起，最后确定一次合同文本，然后伍德提笔在俱乐部为他准备的新合同上签下了自己的名字。

　　周薪一万五，乔治·伍德已经跨入了森林队中等偏上收入阶层了。

　　“乔治，你现在也是大球星了！”唐恩开着玩笑说。

　　伍克斯在旁边看似肯定，实则很不给面子的接了一句：“嗯，周薪一万五的大球星。”

　　唐恩瞥了他一眼，什么都没说。他心里也知道，这个数字是不能满足伍克斯的，日后当伍德的表现越来越好，随着他入选国家队，伍克斯还会跳出来找他，要求修改合同，增加薪水。

　　只是……如果那个时候森林队成绩很好，俱乐部运营状况良好，那么就算给他一周十万镑的周薪唐恩也心甘情愿。

　　送走了伍德和伍克斯，埃文和唐恩站在大门口对视了一眼。

　　唐恩笑着说：“未来五年，我们不用担心中场防守的问题了。”

　　“托尼，本来球队的事务我是不该说什么的，但是我有一个建议。”埃文对唐恩这话没什么兴趣，他皱着眉头说。

　　“嗯？”

　　“我已经授意诺丁汉的媒体们高调宣传这次续约了。”

　　唐恩听到埃文·多格蒂这么说，有些吃惊。他刚才看埃文一直没什么笑容，以为老板对给一个年轻人这种待遇不高兴呢，没想到竟然是高调宣传！

　　“乔治·伍德是森林队自己培养出来的，能够在一线队坐稳主力位置的年轻人，他很有潜力，这我都看得出来。所以我希望你考虑一下，能不能培养他做球队未来的队长……”

　　“这……”说老实话，唐恩此前完全没有考虑过这样的事情。他顶多只是认为伍德具备在日后成为球队中场核心主力的潜质，却没想过把队长袖标带在他的左臂。

　　“从俱乐部的形象来说，从球迷们的感情上来看，我都认为有必要培养一个自己的队长。我不在乎他踢什么位置，踢什么风格，但他必须忠诚，必须是我们自己培养出来的，是我们的人。”

　　放眼一线队，能够合乎标准的似乎只有乔治·伍德一个人了。

　　韦斯·莫甘是森林队青训营自己培养出来的，并且还是上任青年队队长，但是他自身实力有限，无法在英超联赛中打上主力位置。球队肯定是不可能让一个替补球员担任队长的。伊斯特伍德虽然很讨球迷喜欢，但严格来说他也不是诺丁汉森林人。只有乔治·伍德，不仅是森林青年队自己培养出来的，而且在一线队当上了主力，现在又成了英格兰最红的年轻球员之一，让这样的人当队长接班人，合情合理。

　　想到这些，唐恩点点头：“好吧，我会认真考虑这个问题的。但是我想，埃文，这事情还要慢慢来，现在的乔治并不适合做队长，他欠缺的还有很多。”

　　埃文表示理解：“没错，所以我认为你让他多向德米学习的做法非常正确，从意大利人身上，他应该可以学会很多，他的进步有目共睹，甚至可以说神速。”

　　乔治·伍德和他经纪人的背影已经消失在了大门外的小巷内，埃文·多格蒂依旧望着那个方向。

　　“被母鸡保护在翅膀下面的小鸡，永远都成不了在天空中展翅翱翔的雄鹰。把他推向前台吧，托尼。”

　　“嗯。”


第五十四章 双赢的足总杯（上）

　　埃文·多格蒂没有骗唐恩，第二天的时候，诺丁汉所有亲森林队的媒体都用大篇幅报道了这次续约，和森林队关系最好的《诺丁汉晚邮报》甚至用了“决定未来的续约”这样肉麻的话来给伍德续约森林队定性。

　　就连几天前森林队引进米克尔·阿尔特塔的时候，媒体们表现都没有这一次积极。看来埃文真的下了不少功夫。

　　乔治·伍德在经纪人比利·伍克斯的授意下，第一次接受了媒体的专访。唐恩扫了一眼那篇报道，就知道伍德的回答肯定都是伍克斯拟好的。不过说的话意思相差不多，就是在表达上看上去更灵活了些而已。

　　唐恩相信埃文·多格蒂这么高调宣传伍德续约，必定已经做好了还要继续出血的准备了，在接下来半个赛季，森林队内一定还会有其他球员向俱乐部提出修改合同的要求。

　　乔治·伍德以他的出色表现为自己争取到了一份待遇更好的合同，那么其他球员表现就不好了吗？雷顿·巴恩斯、阿什利·杨、弗雷迪·伊斯特伍德、皮特·克劳奇……这些人恐怕都需要更好的合同来鼓励他们为球队做出的贡献。

　　唐恩想了想，与其等对方经纪人找上门来，一个个谈浪费时间，不如选择一个适合的实际，统一开出新合同，节省时间，还能提振士气。

　　当然不是现在，现在森林队马上要在主场迎战曼联，这是足总杯第四轮的一场焦点战。

　　……

　　因为在联赛中曼联主场被诺丁汉森林，森林队的球迷对这场比赛充满了许多美好的憧憬，比如战胜淘汰曼联……

　　弗格森没有对媒体提起联赛中最后时刻痛失三分的往事，甚至在有媒体问到的时候也含糊的搪塞了过去。不过他倒是在赛前有意无意的回忆起了曼联曾经在这里的美好时刻——

　　“六年前，我和我的球队曾在这里留下过非常美好的回忆，直到现在我想起来都还激动不已，另外我相信奥莱（奥莱·古纳尔·索尔斯克亚Ole Gunnar Solskjaer）也会同意我的看法。”

　　弗格森说的六年前是1999年的2月6日。那个赛季是曼联队最辉煌的一个赛季——三冠王。在二月六日这一天，曼联队联赛做客诺丁汉城市球场，挑战当时已经没落的森林队，在这个赛季的冠军杯决赛之前，这场比赛是超级替补索尔斯克亚最辉煌的一场比赛，是对他“超级替补”这个名头的完美诠释。

　　那场比赛，曼联在客场完成了大屠杀，他们8：1击溃了诺丁汉森林，最后时刻替补出场的索尔斯克亚在二十分钟内独进四球，创造了英超记录。

　　对于弗格森和索尔斯克亚来说，这确实是值得他们回忆很久并且津津乐道的美妙时刻。但弗格森不应该在诺丁汉森林的球迷面前提起它。

　　那样的比赛和比分对于森林队球迷们来说简直就是不折不扣的噩梦，是他们最不愿意提起的往事，尤其不愿意曼联队提起。

　　现在诺丁汉的媒体拿一个多月前的那场2：2来嘲笑弗格森，却没想到他们得到的回馈是“自讨没趣”。弗格森轻描淡写的说自己很享受六年前的那场比赛，就仿佛抽了你一耳光，然后一脸幸福地说这感觉棒极了。

　　这是奇耻大辱。

　　这是弗格森最常用的心理战术——激怒对方，让对方在战术安排上失去冷静的判断。不管现在森林队和托尼·唐恩有没有被激怒，诺丁汉森林的球迷和媒体们倒是被激怒了。

　　唐恩对两队之间的这段恩怨本来是没有任何感觉的，1999年他还在中国国内，那时候对英超了解不多，对于一支没落球队诺丁汉森林的成绩也毫不关心，1：8的比赛还是在日后才从其他渠道听说来的，弗格森的挑衅对他来说没什么用。

　　但他手下的球员却不这么想。尽管他们之中同样没有一个人经历过那场惨败，但是作为球员，谁也不希望自己被看扁。

　　弗格森这么说是什么意思？森林队的球员们认为弗格森的潜台词就是：“既然六年前我可以8：1战胜那支诺丁汉森林队，那么六年后的今天，我同样可以战胜你们这支森林队！”

　　他们感到自己被深深地侮辱了。

　　尽管阿尔贝蒂尼和耶罗还保持着冷静，但在一大群狂热者当中，他们的冷静光环根本影响不到几个人。

　　唐恩认真考虑过这个问题，弗格森赛前的发言激怒了他的球员，那么在比赛中他是应该刻意避开这种愤怒的情绪，还是将计就计借此机会鼓舞球员的斗志，激发他们的潜能呢？

　　愤怒有两种结果，一种是愤怒的一方自己被这种情绪撕成碎片，另外一种则是用愤怒将激怒自己的对方撕成碎片。

　　唐恩必须在这两者之间做出选择，他不能选择中庸，足球场上中庸可没什么用。

　　他了解了一下分别拥有这两种情绪的人在球队内部的数量，发现对弗格森的发言感到愤怒，认为自己没有得到应有尊重的人占了绝大多数，而认为森林队应该把这场比赛当作一场普通的足总杯来应对的人少得可怜。于是唐恩决定选择火上浇油。

　　在上场前的最后几分钟内，他成功的让球员们相信弗格森是一个面目可憎的苏格兰老头，让他们发自内心的仇视曼联。甚至连他自己都如此认为了，他很满意自己这番鼓动。

　　结果当球员真的上场之后，坐在教练席上冷静下来的唐恩却发现他似乎做的有些过火了。

　　在主场球迷刺耳的嘘声中，就连森林队都受到了影响，他们心中的怒火被嘘声扩大了无数倍，远远突破了唐恩预计的警戒线。

　　愤怒的失去理智和愤怒的激发斗志本来就只有一线之隔，现在的森林队显然有失去理智的征兆……

　　愤怒的森林队先拔头筹，他们的开局好的让人想不到。刚刚开赛七分钟，诺丁汉森林就由维杜卡撞开了曼联队的大门——没错，是撞开的，里贝里的传中，维杜卡在和费迪南德的对抗中占了上风，力压对方，将里贝里的传球撞进了卡罗尔把守的大门。

　　美国门将蒂姆·霍华德已经完全失去了弗格森的信任，这场比赛为曼联队把守大门的是卡罗尔，但显然他的表现也无法让弗格森满意。

　　赛前弗格森把8：1挂在嘴边，意思很明确，一方面激怒对手，一方面激励自己的球员。如果这场比赛最后曼联队输了，丢脸的肯定是弗格森自己，所以这场比赛他一定会想方设法取得胜利。


第五十四章 双赢的足总杯（下）

　　先失一球，让弗格森从座位上站了起来，他站在场边，尽管什么都没说，但曼联队的球员们都感受到了巨大的压力——“吹风机”的名号可不是白喊的，没在曼联队做球员是无法体会被弗格森指着鼻子骂的恐怖感觉的。

　　领先之后的诺丁汉森林似乎忘了他们的对手是曼联，是由英超十年的最佳教练阿列克斯·弗格森爵士带领的“红魔”曼联。

　　他们刚刚进球十二分钟之后，曼联扳平了比分。

　　进球的是英格兰金童韦恩·鲁尼，这一次他充分发挥了自己的个人能力，在禁区外面接到罗伊·基恩的传球之后，利用他出众的爆发力突然甩开了皮奎，然后杀入禁区，射了一脚地滚球，足球贴着草皮直窜球门后角，范德萨面对这么刁钻的射门无能为力，只能看着足球从他手指尖前飞过，然后撞上后门柱，弹入球门……

　　进球之后的鲁尼很激动，他拽着胸前的球衣，在向城市球场两万七千名森林队球迷示威。

　　上一次双方交手的时候，鲁尼没有进球，还几乎整场比赛都没有什么表现，赛后倍受批评，认为他的低迷状态是曼联队没有拿下森林队的关键。这场比赛他终于用一个漂亮的进球发泄了心中的这口怨气。

　　唐恩在场下看到了这么诡异的一幕：他印象中的曼联未来主力门将，被曼联的主力前锋在比赛中轰开了大门。他想起来距离他穿越的时间还有两年半，自己能够掌握的未来越来越少，得抓紧时间了……唐恩光顾着考虑这个问题，以至于他都忘了为这个丢球感到懊恼。

　　……

　　罗伊·基恩是曼联的队长，但他曾经是森林队的希望之星，就像现在的乔治·伍德一样。唐恩宠爱乔治·伍德，克劳夫也宠爱罗伊·基恩。只是现在十三年已经过去，克劳夫去了天国和上帝争头把交椅，罗伊·基恩则穿着曼联的球衣回到诺丁汉，尽管都是红色球衣，胸前的徽章却不一样了。

　　在比赛开始前的出场时刻，基恩受到了城市球场山呼海啸一样的欢迎，但当比赛开始之后他的表现却让人根本都看不到他在这里是多么的受爱戴。

　　这场比赛唐恩派出的阵容和以往没有什么区别。刚刚加盟球队的阿尔特塔甚至连大名单都没进，在看台上当一个观众。

　　罗伊·基恩在中场的活动范围比上一次两队交手的时候还要更大，在防守森林队球员的时候，下脚凶猛，并且决不回避身体上的对抗。

　　让解说员兴奋的是……上一次两队交手，基恩和伍德的直接对话并不多，但是这一次上半场三十分钟过去了，唐恩和伍德就有两次面对面地交手，两次是伍德防守基恩，还有一次则是基恩主动冲上来断伍德的球。

　　结果是基恩3：0完胜伍德。在成熟老练的基恩面前，伍德稚嫩的就像刚出生的婴儿。

　　这场比赛，弗格森显然也加强了对伍德的看管，从基恩的上抢就能看得出来。上一场森林队在最后时刻扳平比分，除了伍德出人意料的顽强外，还有曼联队森林队重视不够，不太熟悉的原因在里面。这场比赛弗格森做了非常细致充分的准备，从上一轮联赛之后，他用了整整五天时间来研究诺丁汉森林，就像当初他研究温格后来研究穆里尼奥一样。

　　诺丁汉森林已经是一个需要让曼联和弗格森全力以赴来对付的敌人了。

　　这场比赛里，曼联队的中场完全控制住了局面，森林队在被扳平比分之后，士气下滑，被压着打只能选择防守。

　　唐恩坐在教练席上一动不动，对于这样的局面他承认自己没什么好办法来解决。球队被他煽动过头，失去了冷静的头脑。加上弗格森确实很仔细的研究了他的球队，每一个战术都有针对性。

　　他在脑海中默想了一遍二月份的赛程安排，做出了一个决定——放弃这场足总杯比赛。本身球队就是双线作战：联赛和联盟杯。现在没有必要再多加一个足总杯。

　　这个赛季森林队的目标不在拿一次国内杯赛冠军，从更长远的地方考虑，打好联赛才是根本。

　　下半场森林队做了调整，用古纳尔森换下了阿尔贝蒂尼，用克劳奇换下了维杜卡，最后又用了阿伦·列侬换下了阿什利·杨。

　　看上去这样一口气换三个人很像是放弃比赛——尽管实际上就是——但产生的效果确实被换上来的球员格外拼命，给曼联队制造了很大的麻烦。

　　电子记分牌上的比分定格在1：1有大约二十分钟，双方僵持不下，看来唐恩又将收获一次意外之喜。就在第二十一分钟，曼联队进球了。

　　这次进球的是吉格斯，直接任意球，范德萨扑救不及，足球应声入网！

　　自从贝克汉姆走了之后，曼联队任意球的第一主罚人选就变成了吉格斯，这已经不是他第一次打进直接任意球了。

　　看到曼联队的球员们在自己的球场庆祝进球，唐恩和大卫·克里斯拉克对视一眼，什么话都没说，只是耸耸肩。

　　……

　　随后森林队掀起过一阵反击，但是在曼联队严密的防守下，卡罗尔并没有受到太多的考验。重回城市球场的罗伊·基恩状态出奇的好，在防守的时候一个人就扼守住了禁区前沿。由于唐恩换上的中场是纯粹防守型的，森林队在进攻上也没有太多办法，只能单纯的打打长传冲吊，让两个边路轮番冲击，缺乏了细腻的前场配合，和富有想象力的传球，想要赢得和曼联队的比赛，很难。

　　九十分钟的比赛很快就结束了，诺丁汉森林在自己的主场1：2不敌曼联，足总杯被淘汰出局。

　　赛后新闻发布会上，唐恩脸上看不到任何懊恼和不甘的表情，反而如释重负。

　　“我们可以把更多的精力放到联赛和联盟杯上了，恭喜曼联。”

　　赢了球的弗格森则笑嘻嘻的称赞了对手，认为森林队表现得很顽强。毕竟弗格森也看出来了这个赛季切尔西势头有多猛，现在在联赛积分榜上曼联和切尔西两队的差距是十一分，想要逆转几乎是不可能的。和到赛季结束两手空空相比，拿不到联赛冠军，能拿一个足总杯冠军也很不错。他心情高兴的有道理。

　　接下来新闻发布会结束之后，弗格森邀请唐恩一起喝杯酒，唐恩也没有拒绝。

　　这本来应该是主队教练做出的邀请，现在弗格森这么主动，可以说明他在新闻发布会上的好心情是发自内心的。

　　看着两个笑逐颜开的主教练，记者们真不知道该怎么评述这场比赛对两队的意义了……这算双赢吗？


第五十五章 发力（上）

　　输了足总杯的比赛并没有影响唐恩的心情，也没有影响球队的整体气氛，大家心里都清楚本赛季他们需要努力的方向在哪儿。

　　时间进入了二月份，森林队虽然在足总杯中被淘汰出局，但他们前进的脚步并没有就此停下。曼联帮森林队甩下了一个沉重的包袱，森林队轻装上阵。

　　2005年2月1日，诺丁汉森林在主场迎战水晶宫，在输了足总杯之后碰上这么一个对手，唐恩运气真好，森林队可以拿这种弱队来调整状态和心理。在城市球场近三万名球迷的呐喊声中，诺丁汉森林2：0轻松拿下客队水晶宫。

　　二十五轮联赛，积四十分，依然在利物浦下面，名列第六。

　　诺丁汉森林想要将自己的排名提高，压在他们头上的利物浦是第一个敌人。目前两队同积四十分，只要利物浦犯点小错误，森林队就有可能取而代之。

　　而利物浦想要不犯错误几乎是不可能的，这个赛季他们要将更多的精力放到冠军杯当中去，球队精力有限，专攻冠军杯，就要放弃联赛。那个时候便是森林队的机会。

　　唐恩现在要做的就是赢下一切能够赢的比赛，然后静静的蛰伏在利物浦身后，等待它体力不支将要掉队的时候，再猛地发力超过去。

　　就算利物浦一直没有犯错也没关系，诺丁汉森林还有一场和利物浦的直接较量，这次是主场作战，唐恩可不会允许球队再失败了。

　　当然，在和利物浦决战之前，森林队自己首先不能掉队，唐恩可不愿意看到球队努力了大半个赛季，到最后慢慢跟不上大部队，被甩在了后面这样的情况。

　　在训练中唐恩加强了球队的防守练习，尽快让范德萨和后防线培养出足够的默契——足总杯输给曼联，门将范德萨和后卫线出现的一些配合上的问题也是原因之一。

　　另外，阿尔特塔这名球员加盟之后和球队的磨合，已经定位，也是唐恩需要操心的事情。

　　当森林队买入阿尔特塔的时候，有人担心唐恩教练将没法安排森林队的中场。因为伍德和阿尔贝蒂尼的配合在上半赛季被证明是很成功的，主教练没有理由因为一个新加盟的球员拆散这对搭档。

　　但在唐恩眼里，这根本不是问题。

　　英超联赛的节奏是欧洲四大顶级联赛（除开了以前五大联赛之一的法甲）中最快的，攻防转换速度快，进攻速度快，传球速度快，拼抢节奏快……总而言之，一切都快。这样的比赛节奏对球员的体能要求很高，阿尔贝蒂尼毕竟已经是三十三岁的老将了，他的体能没办法支撑他在整个赛季都首发并且打满每场比赛的九十分钟。他必须要有一个替补球员，阿尔特塔就是最合适的人选。

　　和唐恩记忆中在埃弗顿呼风唤雨，核心地位的阿尔特塔不一样，现在的阿尔特塔是属于那种没有在皇家社会证明自己的球员，所以他也没什么资格耍大牌，他现在既不是森林队的中场核心，也不属于森林队的大牌球星，这从他三百万欧元的身价中就能看的出来，折算成英镑也不过约一百五十万，这是少得可怜了。

　　阿尔特塔非常低调的进入诺丁汉森林。在他来到这支球队的第一天起，唐恩就非常坦率的告诉西班牙人，现在他还不能成为森林队的主力，但是他会是阿尔贝蒂尼的第一替补。因为他是除了阿尔贝蒂尼之外，在中场最有组织进攻能力的球员了，只要他表现好，一样有机会从板凳球员变成首发主力的。当然，如果他不介意打中场边路的话，他会有更多的出场机会。

　　阿尔特塔接受了唐恩的意见，他考虑尝试打中场的多个位置——他也想证明自己的实力并非在皇家社会那么不堪，为了给新教练留下好印象，做万金油也干了。

　　唐恩到现在都没买那些大牌球星也是出于这个考虑：自己这么年轻，能否管得住那些知名度很高的球员呢？如果球队里面大牌球星太多，都不服从他这个主教练得管教，那这球队将毫无战斗力可言。唐恩宁肯找一些没什么知名度但是实力不弱的普通球员，也决不去找那些成名已久名声在外的球星。说的好听点就是“没有人可以凌驾于球队整体之上”，说的自大一些就是“没有人可以凌驾于他托尼·唐恩之上”。

　　这和已经去世的克劳夫是何其相似啊……

　　在适应英格兰足球风格上来说，阿尔特塔不存在任何问题，阿尔贝蒂尼刚来森林队都还适应了一段时间呢，阿尔特塔完全不用为此担心，因为他曾经在苏格兰踢过球，完全习惯了英伦三岛这种足球风格。适应又不等于同化，他能够适应英格兰足球，同时还保留了自己细腻的脚下技术和出众的想象力，西班牙球员的优点他一个没少。这样的球员是所有主教练都梦寐以求的，他可以给球队带来新鲜玩意儿，会让球队在整个联赛中独树一帜。

　　唐恩非常看好阿尔特塔，希望以后把他培养成森林队的中场组织核心。到时候乔治·伍德会像保护阿尔贝蒂尼和雷布罗夫那样，保护阿尔特塔。

　　因此在训练中，唐恩会经常把伍德和阿尔特塔安排在一组，从这个时候开始就慢慢培养他们的默契。

　　……

　　二月五日，联赛第二十六轮，诺丁汉森林继续他们的客场之旅，这一次对手是阿斯顿维拉。

　　本赛季英超刚刚开始的时候，森林队曾经在主场靠对方一个乌龙球逼平了阿斯顿维拉，那是森林队超级联赛的第一分，从那开始，森林队在超级联赛中连续十轮不败！

　　尽管人还是那些人，但现在的森林队和那个时候已经完全是两支不同的球队了。

　　经过半个赛季的磨合和历练，如今的森林队更成熟，更强大，能够始终保持在前六，可不是单靠运气就能做到的。

　　尽管是在客场，森林队还是战胜了维拉。

　　在这场艰苦的客场比赛中表现出色，帮助球队取得最终胜利的人是弗雷迪·伊斯特伍德。

　　吉卜赛人已经有段时间没有出现在报纸体育版的头条了，最近因为俱乐部需要，全在高调宣传他的队友兼“仇人”乔治·伍德，不知道他看到那些报道会是什么滋味。幸好这些没有影响到伊斯特伍德的发挥。或许他不是森林队中最耀眼的球星，除了场上进球，场外的他低调的仿佛消失了般，偶尔他会回伦敦去看望自己的爸爸，但更多的时候他就在那辆大篷车内照顾自己的妻子和妻子怀着的孩子。

　　伊斯特伍德到现在都还没有找经纪人，曾经有人找上门来希望做他的经纪人，都让他拒绝了。所以除了踢球，他没什么商业活动。上报纸曝光的机会自然大大减少。

　　但这一次，他上了报纸头条，而且不仅仅是诺丁汉当地媒体，他是这个星期伦敦舰队街的当红人物。

　　在维拉公园球场（Villa Park），发光发热的人或许有很多，为阿斯顿维拉打入第一个球的射手安赫尔，为主队打入第二球让球迷们陷入疯狂的厄瓜多尔老将德拉克鲁兹（Ulises de la Cruz），尽管丢了两球却依然冷静的荷兰门将范德萨，重建后防不再给对方任何机会的老将耶罗，为队友制造机会吸引对方防守注意力的维杜卡，替补阿尔贝蒂尼首次代表森林队出战英超联赛的阿尔特塔……但是最光芒四射的人只有一个，就是那个低调的吉卜赛人弗雷迪·伊斯特伍德。

　　尽管比赛刚刚开始二十分钟，主队就利用快攻打进了两个球。维拉公园球场的球迷一定以为森林队被打懵了，他们可以提前七十分钟开始庆祝胜利了。这个时候伊斯特伍德站出来告诉维拉队球迷提前这么早庆祝是一件多么愚蠢的事情。

　　他在禁区外面的大力远射打在维拉队球员的腿上高高弹起，从大力抽射变成了远程吊射，正好从维拉队门将的头顶越过，被第一次射门骗倒在地的托马斯·索伦森（Thomas Sorensen）抬头仰望着足球从上空飞过，然后坠入空门……

　　进球之后的伊斯特伍德表现越来越活跃，有维杜卡在最前面帮他吸引活力，他有更多的自由，伊斯特伍德不是那种顶在对方门前等球的中锋，他是二前锋，更喜欢在队友身后自由活动，尽管维拉的主教练大卫·奥莱利（David OLeary）加强了禁区前沿的防守，但对于这个跑位飘忽不定的前锋来说还是很头疼。

　　他有时出现在中路，躲在维杜卡身后寻找直接射门的机会。防守反击的时候他却顶在了最前面，带球突袭。当你把防守重心放在中路的时候，他又拉到了边路去传中……

　　上半场行将结束的时候，伊斯特伍德抓住了禁区里面一瞬即逝的机会，在两名高大的中卫夹缝中突然杀出，将阿什利·杨的传球顶进了球门。2：2！森林队扳平了比分！


第五十五章 发力（下）

　　当森林队发动这次进攻的时候，维拉主帅奥莱利正准备喝水，因为关注场上的形势变化，他把水瓶放在嘴边就没动了。当他看到足球被伊斯特伍德顶入球门的时候，第一个动作就是愤怒的将手中的水平砸在了地上，水也顾不上喝了，转身骂了一句粗口。而他的对手托尼·唐恩则高举双臂冲到了场边，向对面满座的客队看台挥舞着拳头示威。

　　刚才还在肆无忌惮庆祝的球迷，现在全都哑火了。

　　“……弗雷迪·伊斯特伍德用实际行动告诉了维拉队的球迷们，两球领先也并不保险！”解说员马丁·泰勒说出了唐恩的心声。

　　下半场易边再战，双方调兵遣将，尤其是维拉的主教练大卫·奥莱利，一定在中场休息做了完善的针对伊斯特伍德的防守安排。吉卜赛再也没有获得上半场那样的机会了。

　　同时，由老将耶罗率领的森林队后防线稳如泰山，也没有让维拉的哥伦比亚射手胡安·帕勃罗·安赫尔（Juan Pablo Angel）以及秘鲁名将索拉诺（Nolberto Solano）有兴风作浪的机会。虽然已经年迈，转身速度太慢了，但耶罗的经验和提前卡位依然化解了数次维拉队的进攻。

　　他还是唐恩最信任的中后卫，可惜身体原因让他无法打满整个赛季……或许晚了一年才引进耶罗，注定唐恩和这个西班牙国家队以及皇家马德里队历史上最伟大的中后卫之间，只有这短短的一年缘分——耶罗和森林队签的是一年合同，并且西班牙老将并没有续约的打算——可有什么办法呢，一年前森林队还在甲级联赛苦苦挣扎呢。那个时候的诺丁汉森林是吸引不了如耶罗这种人关注的目光的。

　　比赛陷入了僵局，比分定格在2：2上，很久都不曾动过。

　　唐恩开始做出调整，他换下了体力不支的阿尔贝蒂尼，冬季转会期转会而来的西班牙人米克尔·阿尔特塔终于代表森林队出现在联赛当中。

　　这绝对不是让新加盟球队的球员适应比赛气氛的暖场热身，这是需要让他上去帮助球队打破僵局的胜负手。阿尔特塔心里清楚唐恩这个换人是什么意思，他被寄予了很高的希望，不过职业球员不总是这样吗？他不在乎这些期望的压力，因为他知道自己不会让教练失望。

　　我可不是需要证明自己的毛头小子，在苏格兰的格拉斯哥我已经证明过我自己了，现在我只需要贡献自己的一份力量就足够了。

　　从阿尔特塔上场的第一次触球起，那种熟悉的感觉就重新回到了他身上，这是他在皇家社会花了半个赛季都没能找到的感觉。他了解这里的足球风格，他熟悉这里的比赛节奏，他知道在这里的赛场上每分每秒自己应该怎么做……或许，常年在外漂泊，从巴塞罗那到巴黎圣日尔曼，从法国到苏格兰，已经让他对西班牙足球感到了陌生，而对节奏更快的英格兰足球生出了丝亲切？

　　因为阿尔特塔是替补阿尔贝蒂尼出场，所以自然也要担负起组织全队进攻的责任来，所以更多球的被传到了他脚下。

　　在经过短暂的热身熟悉之后，阿尔特塔开始向前传球，积极参与到组织进攻上来。

　　在连续给了几脚不错的传球之后，他的信心迅速恢复。森林队的攻势开始有了起色。和阿尔贝蒂尼不同，阿尔特塔的脚下盘带和传球更富有想象力，总会从别人想不到的地方传出妙传，而且多短传，球到了他脚下，森林队的进攻套路就会更丰富一些，不用一味分边下底，他们可以尝试从中路配合进去。

　　在比赛还剩十分钟的时候，阿尔特塔的和里贝里的一次配合成功骗过了维拉的整条后防线。在禁区前沿，阿尔特塔拿球之后没有马上传球，似乎在等人。此时，里贝里从左边路高速前插，他的这番举动吸引了维拉队右后卫德拉克鲁兹的注意，他不得不跟着后撤防止里贝里从自己这一次突破。

　　但是阿尔特塔并没有把球传给里贝里，而是……

　　“阿尔特塔！直传！不，不是里贝里，而是……伊斯特伍德！”

　　阿尔特塔面朝里贝里，却把足球传给了在自己斜后方的伊斯特伍德！

　　吉卜赛人原来是处在越位位置上的，因为维拉的后卫们都前移了，但是里贝里的突然前插迫使德拉克鲁兹不得不回撤，这样一来，伊斯特伍德不再越位，阿尔特塔很及时的抓住了这一瞬间，将足球传给了在两个中后卫身后的伊斯特伍德脚下。

　　面对这样的机会，本场比赛状态正好的伊斯特伍德不可能浪费的，他转身抬脚便射！

　　“Its GOOOOOOOOOOAL！！第三个球！这是本赛季伊斯特伍德的首个帽子戏法！太漂亮了！弗雷迪·伊斯特伍德一个人打败了阿斯顿维拉，他是这场比赛的最佳球员，当之无愧的……最佳！”

　　唐恩从座位上跳了起来，这个进球让他如此兴奋可不光光是他们反败为胜，而是他看到了阿尔特塔的灵光一现，和伊斯特伍德的爆发。一场比赛收获的如此丰厚，他不高兴谁高兴？

　　……

　　比赛结束之后，伊斯特伍德成了媒体报道的焦点。和乔治·伍德相比，吉卜赛人的故事同样颇具传奇色彩，而且媒体们很快就发现，伊斯特伍德和乔治·伍德之间还有一段故事，这更是大大刺激了英格兰小报们的八卦之心。

　　伊斯特伍德成了舰队街的红人，森林队再出现在在众多媒体的体育版面上。

　　现在托尼·唐恩的球队积四十三分，依然紧紧咬着前面的利物浦，他们几分相同，就看谁先承受不住压力败下阵来。

　　森林队已经开始加速，要挨个对排在他们上面的诸强发气挑战了。


第五十六章 联盟杯冠军？

　　在诺丁汉森林表现出了对排在他们之上的诸强的挑战之后，看起来利物浦要首先坚持不下去了。

　　二月十二日，联赛第二十七轮，森林队在客场取得了对南安普顿的胜利，而利物浦则在客场输给了伯明翰。在欧洲冠军杯淘汰赛即将拉开战幕的时候，利物浦人似乎有些心不在焉了。

　　森林队以三分的优势反超利物浦，四十六分排名第五！

　　这是很了不起的成绩，让唐恩最高兴的不是反超利物浦，而是和埃弗顿的积分差距——两分，一场比赛就可以解决一切了。埃弗顿在这一轮联赛主场0：1不敌切尔西。

　　这样，联赛前六名的排名和积分分别是切尔西六十八分，曼联五十九分，阿森纳五十七分，埃弗顿四十八分，诺丁汉森林四十六分，利物浦四十三分。

　　这轮联赛之后，森林队将要开始备战欧洲联盟杯，因此这也算是一个阶段告终。诺丁汉的媒体纷纷为唐恩和他的球队高唱赞歌。所有人都一致认为能够取得这个成绩，年轻的主教练托尼·唐恩功不可没。作为升班马的森林队在联赛进行了一半之后，竟然排进了前五，排在了利物浦之上，这可是赛季前大多数森林队球迷想都不敢想的。

　　“……这支年轻的森林队让人想到了当初奥莱利的那支利兹联，年轻，富有冲劲，他们什么都不怕。说老实话，我很喜欢托尼·唐恩教练的球队，他们给现在的英超带来了一缕新风，还记得我们在上个赛季结束之后说的话吗，马克？”莱因克尔在《今日赛事》的节目中对森林队大加称赞，“我说这个赛季的英超会非常好看。事实证明，我说对了。”

　　这个赛季的英超确实和前几年不一样了，穆里尼奥的强势介入，传统强队如利物浦和曼联的疲软，埃弗顿的崛起，以及诺丁汉森林的回归，让近年的英超格外混乱，却也格外吸引人——因为有更多的悬念了，不再像以前几个赛季，从赛季前大家都知道联赛冠军只是曼联和阿森纳互相争夺的玩具，切尔西？或许可以制造一些麻烦，但是成不了大器。更不敢想埃弗顿都能排在联赛第四，很有希望获得下赛季冠军杯资格。

　　赛季前大家都在说诺丁汉森林本赛季的目标是保级，现在恐怕已经没有人再提这个话题了。

　　不过唐恩心里清楚的很，森林队能够有现在的成绩，和他们赶上了一个好时候有很大关系。如果是前几个赛季，或者等一个赛季，等英超的新格局基本形成时候，森林队想要插足一席之地，就难了。而这个赛季是穆里尼奥入住斯坦福桥的第一个赛季，他的到来给阿森纳和曼联这样的球带带来了很大的冲击，阿森纳经历了一个梦幻般美妙的赛季，就犹如攀上巅峰，现在他们到了下山的时候了。而曼联的疲软似乎和弗格森的逐渐老去有很大关系——那次足总杯之后，唐恩和弗格森在一起喝酒的时候，弗格森隐晦的提到了自己想要在本赛季结束之后离开曼联，还用开玩笑的口吻问过唐恩想不想来曼联执教，被唐恩用同样开玩笑的语气婉拒了。

　　如果不是本赛季英超大势本来就乱，就凭唐恩那点经验是没办法带领森林队走到这地步的。莱因克尔说森林队搅乱了英超的固有格局，让这个赛季的英超变得好看，悬念迭起。但实际上知道这段历史的唐恩明白，不是森林队的出现打破了英超原有格局，这个格局本来就要被打破了，没有森林队也会有穆里尼奥的切尔西。他的出现不过是让本来就很乱的英超乱上加乱……然后他才好浑水摸鱼，趁火打劫。

　　拿到联赛第五名的森林队士气高涨，在接下来的联盟杯比赛中发挥出色。

　　联盟杯十六分之一决赛，诺丁汉森林的对手是实力并不算太强的奥地利球队格拉茨AK（Grazer AK）。第一回合，森林队客场作战，实力上森林队高出对方一头，但是格拉茨AK主场作战，这是不可忽视的有利因素，最后双方战成了2：2平。唐恩对这个结果非常满意，客场拿到两个进球，就意味着他们大半个身子已经探到了联盟杯十六强里面。

　　回到主场的森林队在球迷的助威声中2：0轻取格拉茨AK，顺利晋级十六强。

　　至此，唐恩在赛季前为森林队制定的欧洲目标基本上就算完成了，森林队不仅闯入了淘汰赛阶段，还打进了十六强，作为一支已经阔别欧洲赛场八年的球队来说，这样的成绩足够宣告他们的回归了。

　　唐恩现在需要考虑的问题是——还要继续下去吗？

　　他决定问问唐的意见。

　　“……我觉得球队现在有实力在联盟杯上走的更远，但我不确定是不是还要继续向前走……”吃晚饭的时候，唐恩在餐桌上提出了自己的疑问。

　　静静的听完唐恩的问题，唐反问：“走更远是多远？”

　　“呃，我不知道……也许是更进一步的八强，也许是四强……”

　　“如果不是冠军，那么四强和十六强有什么区别？”唐这句话将唐恩问得哑口无言。

　　是呀，我想走的更远，是为了什么？走的更远之后目标是什么？总不是多走出一步也是胜利这种目的吧？

　　“如果你对拿冠军没有把握，我建议放弃联盟杯。如果你……”

　　唐恩打断了唐的分析，“我决定试一试。不管结果如何，试一试总没错。”

　　“放弃联赛吗？”

　　“不……也不算放弃吧，只是将工作中心暂时转移……你知道，就是战略调整……”唐恩自己说的都有些勉强，他心里这么没想过放弃联赛吗？

　　联盟杯冠军这份荣耀实在是太有诱惑力了，半个赛季前唐恩不敢想，不代表现在他仍然不敢想。如果我能率队拿下联盟杯冠军，我也是有欧洲冠军在手的主教练了……

　　一想到这一点，唐恩就无法自已。

　　这就是他的梦想呵……和这个相比，联赛前四还是前六都没什么区别了，甚至就算拿不到联赛前六，拿不到下赛季的欧洲资格，他也心甘情愿。

　　“就这样决定了，联盟杯冠军是森林队本赛季的目标。”唐恩在饭桌上决定了接下来的小半个赛季，森林队努力的方向，尽管他手持刀叉的样子看起来有些轻率了……

　　听到唐恩这么说，坐在对面的唐微微张开了嘴，似乎想要说什么，但最后他还是什么都没说。

　　……

　　在第二天的训练课上，唐恩告诉了教练组，他决定暂时放弃联赛，专攻联盟杯。他并没有得到一致支持，克里斯拉克对此就很是忧虑。他从来没有奢望过什么联盟杯冠军，对他来说国内联赛才是根本，是重中之重。

　　本来森林队联赛势头非常好，已经超越了利物浦，距离埃弗顿也只有两分差距，只要再继续对埃弗顿施压，就能取代他们成为联赛第四，接下来只要保住这个排名，等到赛季结束，他们就能够参加下赛季欧洲冠军杯资格赛了。

　　趁着训练结束之后的时间，克里斯拉克在唐恩的办公室堵住了他，打算问个清楚，为什么一夜之间他就突然对联盟杯冠军产生了这么大的兴趣呢？

　　“托尼……”人还没进门，声音就传到了唐恩耳朵里。他抬头看到急匆匆走进来的克里斯拉克笑了。

　　“我知道你要找我问什么，坐吧，大卫。”唐恩指指椅子。

　　克里斯拉克也不客气，坐下来就问：“托尼，我想不明白你为什么突然对联盟杯冠军那么感兴趣了。”

　　唐恩很随意地坐在桌子一角，笑呵呵地说：“追求冠军难道不是每一个教练都应该感兴趣的吗？”

　　这话说的不错，但克里斯拉克没有要顺着这个意思说下去的意思，他从另外一个角度来劝说唐恩：“托尼，我们现在联赛形势很好，为什么要放弃联赛去追求那个难度很大的联盟杯冠军？你知道我们下一轮联盟杯的对手是谁吗？”

　　“里斯本竞技。”唐恩轻描淡写的说，似乎没有把对手放在心上。“别担心，现在他们没有菲戈，也没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了。”

　　“当然，现在的里斯本竞技没有以前那么强大，但他们仍然有实力……淘汰我们。”

　　“可我们也不是没有机会战胜他们。大卫，我知道你在担心什么。可是足球不就是应该这样吗？我们总要冒点险不是吗？没有任何胜利一定属于我们的，有时候我们需要赌一把，总是按照设定好的计划来，那多没意思。”唐恩耸耸肩，随后仰头看着外面晴朗的天空。“我最近很怀念上个赛季我们获得联赛杯冠军的时刻，很激动……很激动。”

　　“但……获得下赛季冠军杯的门票不也是一件令人激动的事情吗？”

　　“和冠军，和欧洲冠军相比，还是差了那么一点。”唐恩笑着对克里斯拉克说，仿佛并不为助理教练在这事情上和自己坚持不同看法而感到生气。

　　听见唐恩这么说，克里斯拉克愣了一会儿，随后他喃喃道：“好吧……或许正因为你有这样的野心，才能带领这支球队吧。如果你下定了决心，那么我帮你。”

　　“谢谢你，大卫。”唐恩这句感谢是真心的，他真的很幸运，没有碰到那些豪门球队里面的权力斗争丑剧。小俱乐部虽然实力不济却也有小俱乐部的好处，最起码这里的人都很单纯，都深爱这支球队，都全心全意为了这支球队考虑，没什么坏心眼。

　　比如这给当初和他一起在保罗·哈特手下学习当教练，现在给他做助手却没有丝毫抱怨的大卫·克里斯拉克。

　　……

　　助理教练都没什么反对意见了，教练组基本上就算是统一了思想。目前森林队的当务之急是在联盟杯八分之一决赛中战胜葡萄牙劲旅里斯本竞技，然后向联盟杯冠军宝座发起他们低调的冲击——唐恩想要拿联盟杯冠军的计划媒体们都不知道，自然没有什么人炒作这个话题。

　　刚刚结束了和格拉茨AK队的比赛，两天之后森林队就主场迎来了第二十八轮联赛的对手布莱克本。这场比赛因为连续征战，唐恩采用了轮换制，大量替补球员的出场并没有过分削弱森林队的实力，那些饥渴的球员反而为了在主教练面前争取更好的印象而格外卖力，尽管如此疲惫的森林队还是在主场被对方逼成2：2平。

　　对于这个比分，所有人的反应都是——“正常”。连续踢了这么多场比赛，又是联赛又是欧战的，还能不输球已经很不错了。没有人觉得森林队已经转移了重心，就连莫耶斯都还在为咄咄逼人的森林队感到头疼，丝毫没有觉察出来他的主要竞争对手已经没把联赛放在心上了。

　　时间进入三月份，距离联赛结束还有两个多月的时间，森林队排名稳定第五，排名第六的利物浦少赛一场，依然是四十三分，而莫耶斯的埃弗顿为了摆脱身后森林队的纠缠，不顾一切的发力，二十八轮联赛战罢已经积五十一分了。看起来他们和森林队的积分差距被拉大到了四分，但莫耶斯的心里就是没法完全放心，因为他也很清楚自己球队的情况，没了格拉维森，冬歇期也没有成功引进阿尔特塔，看看那个西班牙人在第二十六轮联赛替补出场之后的精彩发挥，莫耶斯就觉得惋惜——如果他自己当初再坚决一点就好了，如果自己直接开价购买而不是租借的话，也许在唐恩插手之前，他就已经和阿尔特塔谈妥个人待遇了。阿尔特塔可不是挑球队的人，他那个时候迫不及待的吸纳纲要摆脱皇家社会泥沼，不管是哪支球队来找他，估计他都会点头答应的。

　　莫耶斯的埃弗顿在咬牙硬撑，希望在森林队现在双线作战，赛程密集的时候，拉大和森林队的积分差距，这样以后也有更大的回旋余地。

　　联赛第二十九轮，三月五日，诺丁汉森林客场挑战米德尔斯堡。

　　这一次，森林队依然派出了和和一场联赛相同的手法阵容。

　　联赛杯决赛输给过森林，联赛上半程也输给过森林，麦克拉伦这一次终于抓到了报仇的机会。米德尔斯堡占据天时地利人和，2：0战胜了半支主力出战半支主力休息的诺丁汉森林。

　　媒体们终于察觉到不对劲了，联盟杯比赛要等到六天之后，现在又不是一周双赛，森林队实在没有理由在这场比赛中也施行轮换。更不对劲的时候，当比赛输了之后，面对洋洋得意的麦克拉伦，托尼·唐恩的表现竟然是格外平静！

　　这太不可思议了，自从那次联赛杯决赛之后，媒体们都知道唐恩和麦卡拉伦互相看不顺眼。联赛上半程，森林队主场2：1战胜了米德尔斯堡之后，唐恩在新闻发布会上非常高兴，简直是溢于言表啊，而麦克拉伦则始终阴沉着脸，同样也将失望的表情摆在脸上让大家都瞧得出来。

　　现在当麦克拉伦和上半赛季的托尼·唐恩角色互换之后，唐恩脸上非但没有阴云密布，反而风平浪静……

　　这不符合唐恩的性格，以往的他输给了最看不起的麦克拉伦后，说不定照本宣科念完赛后总结，然后就起身提前离开发布会现场了。现在他居然坐在那里旁若无人的听麦克拉伦称赞米德尔斯堡表现如何出色，如何压制了森林队的进攻，如何防住了维杜卡这样强力的中锋，如何让阿尔贝蒂尼陷入防守泥潭不能脱身……

　　他完全没有反驳，等麦克拉伦把这些话都说完了。他才慢条斯理的表示他对球队的表现很满意，因为“年轻球员和平时得不到太多出场机会的球员们都获得了足够的比赛机会，这对于他们的成长格外重要”。

　　他把正是联赛当作锻炼新人的场所了吗？他糊涂了？哪有将联赛放在这个地位的？锻炼新人，他应该在联赛杯或者足总杯上，而不是联赛！

　　这人，究竟是狂妄还是无知？

　　就是坐在身边原本很高兴的麦克拉伦都不得不斜眼瞥了眼唐恩，心中以为他一定在故意打肿脸充胖子，想要气自己。但是……很抱歉，托尼·唐恩先生，我可不是包皮都没割的小孩子。

　　唐恩站起身，主动向麦克拉伦伸出手，微笑着说：“祝你好运，麦克拉伦先生。”

　　“也祝你好运，唐恩先生。”麦克拉伦同样微笑着回道。


第五十七章 伍德和伊斯特伍德（上）

　　森林队输给米德尔斯堡之后唐恩的反常表现被媒体们公布之后，第一个反应过来的人是莫耶斯。

　　他找来联盟杯森林队的赛程安排看了看，随后恍然大悟。

　　联盟杯冠军显然更有吸引力。

　　想明白这一点，莫耶斯并没有长出一口气，反而加紧了对球队的训练，他要趁这段时间将两队的积分拉开到让托尼·唐恩想追都追不上的地步。

　　自从二月底，埃弗顿在足总杯上输给曼联之后，这个赛季他们只剩联赛一个目标。当森林队还要应付两条战线的时候，他们却可以获得充分的休整，用最好的体能状态来迎接联赛收官。

　　盯着森林队赛程表出神的莫耶斯摇头叹口气。真没想到一年前在教练酒会上看到的那个对未来一片茫然的年轻人，已经成了这么厉害的角色了。想起自己还让他去执教英冠球队，施舍般想要给他安排一份工作，真是好笑了……

　　在那次酒会上，他还曾说过，很期待与托尼·唐恩的对决。现在莫耶斯相信，这一天用不了等的太久，就在四月三日——联赛第三十一轮，诺丁汉森林主场迎战埃弗顿。到时候如果还是不能把森林队甩开，这场比赛很可能就是决定最后他们两队排名的决战了。

　　……

　　说到里斯本竞技（Sporting Club de Portugal）唐恩可一点都不陌生——当然，熟悉的只是这支球队的名头，并非所有里斯本竞技的球员。

　　唐恩不担心里斯本竞技，是他知道如今的里斯本竞技已经不是以前的里斯本竞技了，在葡萄牙国内日渐式微，获得的国内冠军次数被波尔图超过，在欧洲赛场上更是只获得过一座欧洲优胜者杯，那还已经是四十年前的事情了。

　　如今这支里斯本竞技早就不复当年之勇，目前他们在国内联赛排名第四，球队内部没有什么大牌球星，似乎只是一家普通的葡萄牙球队而已。

　　那个欧洲最高荣誉的梦想让唐恩热血沸腾，无所畏惧。

　　他一点都不觉得现在这支里斯本竞技能给他带来什么威胁。在葡萄牙能给他带来什么威胁的或许只有还拥有穆里尼奥留下班底的波尔图，以及本菲卡。

　　可如果唐恩对欧洲联盟杯的了解有他对冠军杯的一半，他就会知道里斯本竞技在本赛季欧洲联盟杯的最终成绩是什么——亚军。

　　根据联盟杯的赛程安排，八分之一决赛，诺丁汉森林和里斯本竞技的比赛首回合被放到了诺丁汉，森林队将先打主场，再打客场。

　　这样的赛程安排是唐恩唯一担心的。这种要计算客场进球优势的主客场回合制比赛，最后打客场总让唐恩觉得不是很保险——他比较习惯把最坏的情况放在最前面。先打客场的话，就算有什么闪失，最后在主场也有回旋的余地。先打主场可就没办法了……

　　当他想要全身心投入到和里斯本竞技的备战中去时，却被另外一件事情搞的有些恼火。自从媒体们发现乔治·伍德和伊斯特伍德之间的那段“故事”后，就开始不停的炒作两人的关系——他们两个究竟是敌是友？

　　其实细心人总会发现平时训练中，乐观的伊斯特伍德对谁都笑嘻嘻的，很和善和好相处，偏偏在和伍德面对面的时候，脸上表情有点冷。

　　这个发现被媒体们放大处理之后效果就完全不一样了。挖掘一支球队更衣室内部的矛盾是让无数记者兴奋的事情，这样的八卦总比一成不变报道森林队成绩如何更能吸引人们的眼球。

　　弗雷迪·伊斯特伍德会因为乔治·伍德铲断了自己的腿，而怀恨在心吗？

　　乔治·伍德会因为铲断了伊斯特伍德的腿而心怀内疚吗？还是像罗伊·基恩废掉哈兰德那样沾沾自喜？不是很多人都在说乔治·伍德是近年来最像罗伊·基恩的球员吗？

　　不过难道没人觉得这两人会在一支球队相安无事一年有些不可思议吗？

　　一支球队中不可能所有人关系都非常好，这是大家都知道的常理。总会有一些不合群的人，那么乔治·伍德和伊斯特伍德究竟是谁不合群呢？

　　怎么看都是伊斯特伍德人缘好，但是现在很显然乔治·伍德更受俱乐部和主教练托尼·唐恩的宠爱。球员之间的人缘和高层的人缘，哪个更占便宜，这还用说吗？

　　于是在同曼联队比赛之前那次“更衣室风波”之后，时隔三个月，森林队又闹起了“更衣室风波”。有些媒体信誓旦旦的宣称他们得到了森林队某球员的内部消息，说乔治·伍德和弗雷迪·伊斯特伍德在更衣室里面彼此都看不顺眼，他们从不说话，从不开玩笑，在训练中也都尽量避免在一起面对面……由此可以看出，两人的关系很糟糕，只差一步就到翻脸不认人的程度了。

　　其实这一次倒不算媒体们瞎编乱造，那些事情都有据可查，细心的明眼人一定可以看的出来。正如每支球队里面都会有一两个关系不太好的球员，所以以前大家也没有放在心上。现在媒体们把这背后的故事——乔治·伍德铲断伊斯特伍德腿——爆了出来，大家联系起来这么一想，就觉得事情不是他们以为的那么简单了。

　　他们觉得这事情就像罗伊·基恩和哈兰德在同一支球队效力那样难以置信。哈兰德曾经在曼彻斯特德比的时候嘲笑罗伊·基恩假摔，是个不折不扣的骗子。结果基恩一直怀恨在心，终于在又一次的曼彻斯特德比中让他抓到了报复的机会：在哈兰德接球的时候，罗伊·基恩从侧面一脚跺在了他的膝盖上，下脚之狠，当时就将哈兰德踹的飞了起来，在空中翻了一圈才摔下来，随后哈兰德因为这次严重受伤，直接宣布退役。

　　他们两人的仇恨是全英国家喻户晓的。

　　伊斯特伍德也被乔治·伍德铲的差点退役。尽管伍德从来没有在任何场合说过自己当时是故意的，但谁也不排除若干年后乔治·伍德功成名就后写本自传，然后在里面洋洋自得的宣布自己是故意那么干的……毕竟罗伊·基恩的榜样在前面竖着呢，要知道榜样的力量是无穷的。

　　从以上可以得出，这次媒体绝对不是无的放矢。但唐恩就是没法对英格兰这些狗仔队保持丝毫好感，因为他们炒作这个新闻的时机实在太操蛋了……

　　在森林队马上要面对里斯本竞技挑战的时候，新闻媒体却在热衷于炒作森林队更衣室内部矛盾，这不是给唐恩添乱吗？

　　就好像英格兰国家队在备战世界杯预选赛这种重要时刻，英格兰的小报却在大肆宣传埃里克松的“酋长门”事件一样。这帮子媒体是没有丝毫新闻道德和素质可言的，为了追逐利益，他们什么事情都干得出来。

　　从某些方面来说，唐恩觉得英格兰的媒体和中国国内的不少媒体有很多相似的地方。为了吸引读者注意力，不惜夸大其词，耸人听闻，胡编乱造，甚至打色情擦边球……唐恩想到了新浪体育的金刚教主，那真是需要顶礼膜拜的神人啊，就算是在英国呆了两年，他都没见过哪个英格兰的编辑记者和专栏作家如金刚大人那么有才……

　　跑题了，反正当媒体们在联盟杯八分之一决赛前把“乔治·伍德和伊斯特伍德交恶”的消息爆出来之后，唐恩就很不爽。不过为了球队现在稳定考虑，他一直压着火气，不想影响球员们的备战心情。

　　只是在例行的新闻发布会最后，唐恩口气不善的对那群想要来打探些“劲爆内幕”的记者们说：“我很失望，因为你们没有拿出让我觉得眼前一亮的东西，三个月前你们这么炒作乔治·伍德和队友们关系紧张，三个月后你们还是这一套。我希望再三个月后，你们能够拿出点新鲜玩意儿，要不然我会腻的。人总要学会进步，不是吗？”

　　虽然在口头上把记者们教训了一顿，但问题并没有得到解决。

　　唐恩也知道乔治·伍德和伊斯特伍德关系不好，在伊斯特伍德刚刚进队的时候他就预料到了这一点。那些媒体们至少有一点没说错：如果处理不好，确实会威胁到森林队自身的稳定和成绩。


第五十七章 伍德和伊斯特伍德（下）

　　伊斯特伍德刚刚上演帽子戏法没多久，俨然已经成了森林队离不开的锋线射手。而乔治·伍德更是刚刚和球队签了新合同，被森林队宣传成了下一届队长接班人。他们两个是森林队未来的核心，唐恩不希望自己的手下大将有什么矛盾。

　　他觉得现在的情况即算得上是一次不大不小的危机，却也是处理这个让他头疼很久的两人关系的大好机会。

　　比赛前最后一天的训练结束之后，唐恩简单吩咐了一下明天的比赛，旁边的克里斯拉克便宣布训练结束。

　　“好好休息一个晚上，伙计们。悠着点，我可不希望看到明天上场的时候有人小腿还在打颤。”唐恩补充道。

　　球队爆出一阵笑声，人群散开了。

　　“乔治、弗雷迪，你们两个留下来。”唐恩指了指正准备向外走的伍德和伊斯特伍德。

　　两个当事人对唐恩的举动有些感觉诧异，其他球员看了看他们，并不感到吃惊。

　　就连大卫·克里斯拉克都离开了，当训练场上只剩唐恩、伍德和伊斯特伍德三个人的时候，唐恩将目光在面前的两人脸上扫来扫去，伊斯特伍德显得很不自在，平时笑嘻嘻的脸上现在都不知道该摆什么表情才好。乔治·伍德则沉默着一言不发，脸上面无表情。

　　伊斯特伍德不喜欢伍德有充足的理由，而伍德和伊斯特伍德关系不好或许是因为他觉得伊斯特伍德对他的态度和对其他队友的态度区别太大了——他以为伊斯特伍德瞧不起自己，既然别人不喜欢自己，自己也没必要厚着脸皮非要让别人喜欢。这大概就是伍德的想法了。

　　唐恩心里盘算着，然后开口问：“知道我为什么要把你们两个留下来吗？”

　　谁也没有回答这个问题，因为不管是谁，不管是回答“知道”还是“不知道”，都会让他们觉得在对方面前丢了面子。

　　知道他们两个心思的唐恩笑了一下，无论怎么说，这两人都不过是年轻人啊……

　　“你们看最近的报纸，或者上网了吗？”

　　两人同时摇头。

　　“嗯，其实看不看都一样，反正那事情你们肯定比那些只知道胡编乱造的记者们要清楚的多。你们心里也一定知道我为什么单单把你们两个人留下来，好了，我们就别站在这里摆造型了，周围没有狗仔队的。我知道，弗雷迪，你对乔治铲伤你的事情还耿耿于怀，我不是那种要求别人轻易忘记个人恩怨的人，不过我也知道你不是不讲道理的人对不对？”

　　伊斯特伍德低着头没说话，这样的问题他也不知道怎么回答才好。

　　唐恩又转向伍德：“乔治，我相信你早就知道了弗雷迪和你之间的事。我问你，在你知道之后，你有没有向他道过歉？”

　　伍德沉默了一会儿，摇摇头。

　　果然是这样，这个呆瓜！

　　唐恩心里叹口气，看来今天是不会有什么结果了，知道事情的原委但是不想办法解决，和不知道事情的原委所以没有想办法解决，完全是两码事。

　　乔治·伍德现在就是在明知他和伊斯特伍德之间糟糕的关心是因为什么的情况下，却没有做出任何善意和友谊的举动来让受害者伊斯特伍德感到心里好受一些。

　　这个不会做人的小子！

　　低头看看表，唐恩挥挥手：“今天就这样吧，明天你们两个都会首发，我不希望你们让这事情影响了比赛状态。无论你们之间有什么恩怨，别给我带到场上去。回去吧，好好休息。”

　　看着伍德的背影，唐恩无奈的摇摇头。真像以前的自己啊，死要面子……很简单的一句话，却怎么也说不出口。

　　……

　　当里斯本竞技全队乘坐的大巴车和诺丁汉森林的大巴车同时抵达城市球场的时候，那些围在广场上的球迷们兴奋了起来，主队球迷高声唱起了森林队的队歌，他们自发站在道路两侧，用击掌的方式打着牌子，没有人指挥，却整齐划一，颇有气势。远道而来的葡萄牙起球迷也毫不示弱，他们大多穿着绿白相间的里斯本竞技队球衣，挥舞着里斯本队的旗帜，用葡萄牙语唱着英国人听不懂得歌曲，体育场周围和广场中间的警察们如临大敌，警惕的扫视着这里的每一个角落。尽管葡萄牙并不盛产足球流氓，但是英格兰产……何况这种关系到哪支球队才能晋级的“生死战”，球迷们表现得激烈一些也在警察们的预料中，必须要把一切可能导致骚乱的火苗直接扑灭。

　　好在大家的表现都很理智，没有发生任何令人不愉快的事情。直到两队球员从大巴车上下来，全部进入各自更衣室，这些聚集在广场中的球迷们才陆陆续续进场，没有球票的人则去附近的酒吧掏钱看球，看着广场上渐渐稀落起来的人群，警察们才松了口气。

　　自从托尼·唐恩接手森林队之后，每当有主场比赛，这些警察总是最累的，因为重新回到城市球场看球的球迷明显增多，球迷们对于足球，对于这支红色森林的热情和期待又回来了，狂热自然也回来了。但这一切最开始并没有得到警方的重视，毕竟森林队已经没落了好久，城市球场最热闹得时候都不曾满座，足球流氓也越来越少。很多时候负责球场安保的警察只不过是例行公事。

　　但是自从那名叫做“加文·伯纳德”的无辜小球迷丧生于球迷骚乱，所有人都开始重视起安保问题，警察不得不重新审视现在的诺丁汉森林，能够在这座城市掀起多大的风浪。

　　在森林队成功升上超级联赛之后，每次主场比赛增派大量警力已经重新成为了惯例。

　　广场上的人群渐渐稀少，球场内的歌声则逐渐洪亮了起来，还负责在外面巡逻的警察向高墙望了一眼。

　　比赛快要开始了。


第五十八章 肮脏的罗申巴克（上）

　　里斯本竞技在抵达诺丁汉的时候，在下榻的酒店中召开的新闻发布会中，主教练何塞·佩塞罗曾很低调的说：“诺丁汉森林是一支强队，能够在客场拿走一分，我就很满意了……”

　　这种低调不光是在一次新闻发布会上，还体现在各方面。似乎在里斯本竞技队眼中，诺丁汉森林确实是一个危险的对手，在提前几天来到诺丁汉进行适应性训练的时候，葡萄牙人都不对媒体开放。这份谨慎小心让诺丁汉人看，就是没实力的象征了。

　　确实，如今的里斯本竞技已经不是当年的里斯本竞技了，他们唯一一次获得欧洲冠军，还是四十年前的事情了……

　　这场八分之一决赛刚刚开始，森林队就拿出了主队的气势，没有在中场进行任何试探，森林队第一次进攻就打到了里斯本竞技的门前。

　　这场比赛唐恩派出了他所能派出的状态最好实力最强的十一个人。

　　门将范德萨。中后卫耶罗和马修·埃普森。左右边后卫分别是雷顿·巴恩斯和齐姆邦达。防守型中场乔治·伍德和阿尔贝蒂尼。左边前卫弗兰克·里贝里，右边前卫阿什利·杨。两个前锋弗雷迪·伊斯特伍德和维杜卡。

　　在唐恩不轮换的时候，这就是森林队的主力阵容，有年轻人的朝气，也有老将的沉稳，非常完美的组合。

　　里斯本竞技的阵容则放眼望去，让唐恩觉得有些陌生，很多球员他能把名字和脸对上号都很不容易了，别说深入了解他们。不过好在第一回合是主场，唐恩制定的战术就是在主场抢分，一定要赢，一定要大比分赢，一定要尽量少的丢球。

　　达不到这三个目标，就不能算胜利。

　　“……马克·维杜卡！漂亮的射门！里卡多做出了一次精彩的扑救，这位葡萄牙国门曾经在欧洲杯淘汰英格兰的比赛中亲自打入最后一粒点球。”

　　这可是一个个性张狂的门将呢。唐恩对此印象深刻，里卡多在那场大战中，先是不戴手套扑出了英格兰的点球，最后还亲自上阵射入最后一球，淘汰了英格兰。因为有了这层关系，里卡多的精彩扑救并没有为他赢来掌声，而得到了英格兰球迷的嘘声。

　　里卡多是里斯本竞技的队长，也是队中少数几个葡萄牙国脚之一。以他为核心，里斯本竞技本场比赛的防守战术已经非常明显了。

　　佩塞罗想要在森林队的主场拿到一分，然后在这个基础上如果可能的话，最好再取得一个客场进球。就算他们最后连一分都拿不到，但只要有客场进球，回到自己的主场，一切都好说。

　　但唐恩不会让他如愿以偿的。

　　维杜卡的大力轰门拉开了森林队进攻狂潮的序幕，在森林队球迷们的助威声中，一浪接一浪袭向里斯本竞技的球门。

　　“……诺丁汉森林在自己的主场打的非常积极，他们进入比赛状态的速度令人惊叹！”

　　这是自然的，为了这场比赛，唐恩可是准备了很久，最近这段时间球队的日常训练都围绕着联盟杯来运转，如果到比赛的时候还达不到唐恩的要求，这是球队他可就白带了。

　　维杜卡的射门没有取得进球，不过进球还是很快来临。

　　上半场第九分钟，森林队持续不断的攻势终于敲开了里斯本竞技的大门。

　　维杜卡在前面吸引了两名里斯本竞技的后卫，随后把脚下的球传给了插上的阿尔贝蒂尼，意大利人抡脚做出了要直接射门的架势。葡萄牙的防守球员不敢怠慢，横身冲上去阻截。意大利人虽老，那脚远射仍然足够威慑敌人。

　　当对方跳起来用背来阻挡阿尔贝蒂尼射门的时候，阿尔贝蒂尼却突然传了一脚直赛球！

　　伊斯特伍德在禁区前沿接到阿尔贝蒂尼的传球，他倚住上来防守他的法比奥·罗申巴克（Fabio Rochemback）之后，转身将球勾到了禁区里面，这样一来，围在他周围的里斯本竞技球员可就不敢贸然出脚了，因为只要他们伸脚碰到了伊斯特伍德，对方有百分之九十九的可能会应声倒地，和一个单刀球比起来，点球是更稳定的得分手段。

　　周围的里斯本竞技后卫投鼠忌器，不敢乱动。被伊斯特伍德倚在身后的罗申巴克可顾不上那许多了，他只知道对手正身处禁区，而将他技在了外面，眼看就要射门了，绝对不能让对方得逞！

　　他在背后推了一把，希望正准备射门的伊斯特伍德失去平衡。可没想到伊斯特伍德却顺势把推射变成了挑射！

　　身体重心前倾，原地摆腿，脚尖上挑……足球腾空而起，从初级封堵伊斯特伍德射门角度的里卡多头顶飞过，然后在森林队球迷巨大的欢呼声中坠入了身后球门！

　　“1：0！比赛才刚刚开始十分钟都不到，诺丁汉森林取得了领先！这真是令人兴奋的开局！瞧托尼·唐恩的激动劲……”

　　唐恩确实很激动，在这种重要比赛中主场取得领先意味着什么他心里可是很清楚呢。难怪看见伊斯特伍德把球吊入球门的时候，他第一个高举双臂从教练席冲到了场边，然后狠狠将拳头挥向天空，让所有人都能看到他毫不掩饰的情绪。

　　领先之后，森林队就更好打了，这是毋庸置疑的。

　　现在就看里斯本竞技的主教练究竟是怎么计划这场比赛的。如果拿少输当赢，这个比分还不是不可以接受，他完全可以继续稳守。但如果想要拿到客场进球和一分，那么就必须出来进攻，这样虽然进球的可能大大提高，同时他们的后防线也就有了更多的漏洞可以被利用。

　　保险和冒险。

　　何赛·佩塞罗必须做出选择。

　　“0：1？这没什么。”坐在客队教练席上的佩塞罗耸耸肩，对自己的助手说道，他并没有多沮丧。“客场作战，就要把一切都考虑周详，这都在我的计划内。现在还不需要做任何改变，继续比赛。我们有足够的时间……”他抬头瞟了眼看台上的电子记分牌。

　　……

　　“进球者是弗雷迪——”

　　现场广播中正在高声播报刚才进球的球员，看台上的球迷们很有默契的齐声回道：“——伊斯特伍德！”

　　吉卜赛人则正在场内接受队友们的庆祝。

　　巴西人法比奥·罗申巴克还站在刚才对手进球的地方，一脸阴沉地盯着那片人群看。

　　他原本以为自己靠上去骚扰一下，这个看起来很瘦弱的小子就应该失去平衡才对，没想到自己反而帮了他一把，让他射出了另里卡多防不胜防的挑射！

　　恐怕最起码有三分之一的功劳要算在罗申巴克名下了……

　　这就是让这个巴西人感到愤怒的地方，他的防守反而成了捅自己人的刀子。他攥起了拳头，这笔债迟早会讨回来的！

　　……

　　比赛重新开始，取得领先的诺丁汉森林士气高涨，他们在看台上球迷们嘹亮的歌声中继续向里斯本竞技发动猛攻，完全没有要暂时休息一下的意思。

　　一球领先是不保险的。唐恩已经成功的给他的球员们灌输了这种思想，能够进两个球，就绝对不会在一球领先之后收手。保守，也是分档次的。一球领先之后就保守显然是低档保守，两球、三球更多球领先之后才保守就是高档了，至于那种还没领先呢就开始保守，显然就是最低档次的了——参考98年法国世界杯上意大利对法国的比赛……

　　进球之后的伊斯特伍德格外活跃，回撤拿球接应队友，在维杜卡身边游弋寻找机会，不能射门则会和维杜卡寻求配合，反正不管怎么样他在场上起到了非常重要的作用。

　　唐恩在下面看着伊斯特伍德如此卖力的表现，心里在想是不是俱乐部对伍德的重视刺激了他呢？吉卜赛人并不在乎俱乐部厚此薄彼什么的，他只是在心底不想输给乔治·伍德吧？

　　尽管已经快要是两个孩子的父亲了，但从年龄上来说伊斯特伍德还是一个年轻小伙子。吉卜赛人结婚的年龄本来就很小，十四岁就可以结婚生子。

　　既然还年轻，好胜心就会很强。输给自己不喜欢的人？这可不是弗雷迪·伊斯特伍德能够接受的。

　　唐恩是知道吉卜赛人这种心理的，很早就知道。那个时候认为这可以被控制成为一种良性的竞争，对于森林队来说，这无疑是好事情。但是现在，经过那些媒体不择手段的炒作之后，良性的竞争氛围随时可能被打破，良性竞争和恶性竞争只是一线之隔，造成的后果可是南辕北辙。

　　这场比赛或许是一个让他们互相认识彼此，化干戈为玉帛的绝佳机会。但或许也会让事情变得更糟糕——只要输了球。

　　目前看来，球队领先，唐恩并不需要太过担心。

　　“弗雷迪·伊斯特伍德是目前为止，场上表现最活跃的球员。在打进一球之后，他还数次威胁到里斯本竞技的球门。最近他刚刚完成了本赛季联赛的第一个帽子戏法，状态非常棒。”


第五十八章 肮脏的罗申巴克（下）

　　就连解说员都看出来了伊斯特伍德的发挥有多好，里斯本竞技的主教练佩塞罗会看不出来吗？于是他从教练席上起身，走到场边，吹了两声急促的口哨。

　　听见口哨，其他里斯本竞技的球员还没有什么反应，只有后腰法比奥·罗申巴克将头扭向了场边。显然，这口哨是专门吹给他听的。

　　佩塞罗给罗申巴克指了指那个又撤回去接应中场的伊斯特伍德，罗申巴克点点头，他知道该怎么做了，这正是他求之不得的。

　　主教练让他盯住森林队表现最活跃的球员。

　　因为森林队通常不设前腰，所以身为后腰的罗申巴克并没有需要对位盯防的人。而伊斯特伍德则因为喜欢回撤拿球，实际位置更像一个前场自由人，而非前锋。所以让队内防守最出色的中场罗申巴克去盯防伊斯特伍德，并不会搅乱里斯本竞技自己的防守阵型，同时还能减轻后卫线的压力。

　　这个主意很不错，罗申巴克很喜欢。

　　……

　　可是还没等罗申巴克把这个计划实施出来呢，里斯本竞技又丢球了。

　　森林队趁着里斯本竞技调整后防，出现了空当的机会。打了一次非常高效的反击。

　　伊斯特伍德拉出来，吸引了罗申巴克全部的注意力，而原本在边路活动的里贝里突然换位到中路，取代了伊斯特伍德的位置，在这短暂的时间内，里斯本竞技的球员们丢失了防守目标，里贝里无人盯防！阿尔贝蒂尼毫不犹豫，及时分球，里贝里接球之后并没有给里斯本竞技的中后卫补防的机会，第一时间起脚远射，足球第二次飞入了里斯本竞技的大门！

　　“A wonderfully GOAL！”解说员叫了起来。“2：0！诺丁汉森林再次扩大了他们的领先优势！里斯本竞技陷入了困境！”

　　唐恩在一次从座位上跳起来，但是这一次他没有打入第一球那么兴奋，他只是攥起拳头，在胸前用力挥动了一下。

　　“这真是太美妙了，大卫！主场，2：0！”

　　克里斯拉克笑着点点头，不管之前他如何反对唐恩的计划，但既然同意了，就只能专心做好。现在的比分很好的说明，他们的努力没有白费。

　　“我想……托尼，或许我们应该考虑一下防守了？”

　　唐恩抬头看看电子记分牌上的时间，上半场已经开始了二十七分钟。他摇摇头：“还太早，大卫。下半场看情况再决定……”

　　……

　　两球落后的里斯本竞技并没有放弃比赛，毕竟时间还有很多，足够他们扳平比分。虽然是在客场，可打客场这样的经历对于职业球员们来说太稀松平常了。

　　压力？

　　顶着压力比赛，他们必须做到，做不到他们就不是葡萄牙三强之一的里斯本竞技。

　　尽管让罗申巴克去盯防伊斯特伍德，导致了球队丢了第二个球。佩塞罗也并没有改变这一安排的打算，不过刚才趁着森林队球员们庆祝进球的时候，他把罗申巴克叫到场边，没有多余的战术布置，只有一句话：

　　“我不管你用什么办法，法比奥。我要你彻底冻结那个伊斯特伍德，让他没有办法对我们构成任何威胁！记住，我不管你用什么办法！”

　　伊斯特伍德的噩梦开始了。

　　罗申巴克或许是技术最粗糙的巴西球员了，但他不需要靠技术吃饭，因为他是防守型中场，在场上干着最脏最累最不讨人喜欢的活，最容易被球迷和俱乐部主席们忽视的蓝领，却是最重要最不可或缺的。

　　罗申巴克可不是雷东多那样飘逸潇洒可以把后腰玩成艺术的人，他工作非常简单——贴身逼抢，小动作，凶狠的铲截，然后在必要的时刻犯规。

　　伊斯特伍德被罗申巴克缠上之后，就发现自己不能像刚才那样舒服的拿球了，很多时候他背对对方球门接球，足球刚到脚下，从背后就传来一股猛烈的让他重心前倾的推力。或者在他打算转身突破的时候，感到肩膀上多出来一份重量。

　　他不得不全心全意来对付背后那个人，至于进攻上还能有多大贡献，可就不好说了。如果球在伊斯特伍德脚下丢了，会让森林队的攻守转换上出现问题，然后被里斯本竞技抓住利用的话，很可能导致局面上的逆转。

　　唐恩看出来了，里斯本竞技是想通过遏制最活跃的伊斯特伍德，让森林队的进攻变得更简单，更容易被他们余下的十个人防守住。

　　传给伊斯特伍德，伊斯特伍德就要面临巨大的压力，在他脚下丢球每分每秒都可能发生。不传给他……森林队的进攻套路就那么几种，伊斯特伍德可以丰富中路的手段，边路主要靠里贝里和阿什利·杨。

　　看来里斯本竞技的主教练下了很大的功夫来研究他的对手。

　　唐恩看了看站在场边督战的里斯本竞技主教练何塞·佩塞罗。

　　是减轻伊斯特伍德压力，还是让森林队的进攻按照对手的意思来进行呢？

　　……

　　伊斯特伍德又接到了来自里贝里的传球，后面的罗申巴克逼迫的非常凶，身体冲撞几乎成了很正常的防守动作了，这一次伊斯特伍德可不想再把球传回去，那样可就显得自己太没种了！

　　你想迫我就范，我偏不如你所愿！

　　伊斯特伍德用力向后一靠，然后上半身做出想要左边突破的架势，接着他不管自己这招有没有凑效，非常迅速的将球从完全相反的方向拨走，接着转身！

　　他没有回头，也不可能回头确认自己是否成功甩开了对手，但他认为自己做到了。因为他感到来自身后的压力没有之前那么浓烈，现在他可以加速，加速，刷开对手，直插禁区！搅乱他们的防守，为球队带来第三个球！彻底锁定胜局！

　　足球就在脚下不远处缓缓滚动，伊斯特伍德确认他只要再跨一步就能漂亮的球顺势带走，那个时候他已经完成了转身，讨厌的巴西人再也没法束缚住他，他会让城市球场再次掀起山呼海啸般的欢呼……

　　“嘟——！”

　　刺耳的哨音响起。

　　山呼海啸的欢呼声并没有响起，铺天盖地足以让人心脏停跳的嘘声爆发出来。

　　足球依然还在伊斯特伍德眼前滚动，但是他自己却摔倒在了地上。罗申巴克正打算从地上爬起来，他高举双臂，示意是对方假摔。

　　是的，里斯本竞技的球员都会乐意接受这个说法，但是诺丁汉森林的球迷们可不会。就在伊斯特伍德行将摆脱罗申巴克的时候，这名防守凶狠，脾气暴躁的后腰从侧面铲倒了伊斯特伍德，毫不留情。


第五十九章 伍德的复仇（上）

　　伊斯特伍德趴在地上，挣扎着想要爬起来，但显然他已经做不到这一点了。

　　而罗申巴克还在向裁判解释自己并没有碰到伊斯特伍德，是对方想要欺骗裁判，捞得一个任意球而已。

　　“他妈的！假你妈摔！”在场下看到罗申巴克那副无辜的表情，唐恩一句汉语粗话脱口而出，他才顾不得旁人会用怎样诧异的眼神看自己。他就是不能容忍一个骗子伤害了自己的球员，却还要用演技来欺骗裁判，逃避惩罚。

　　诺丁汉森林的球员们纷纷围上去，打算找罗申巴克“要个说法”。里斯本竞技的球员们眼疾手快，连忙将罗申巴克拉开。他们都知道罗申巴克的脾气很不好，为一点小事可能就大动干戈，和人打起来。

　　当初罗申巴克在巴塞罗那队的时候，也是靠强悍的防守功夫在这支西甲豪门谋得一席之地的，但就是因为脾气太暴躁，很难有球队和教练能够容忍的下他。最后他只能离开巴塞罗那，来到葡萄牙寻找机会。

　　如果让罗申巴克和对方干上，自己这边可就要因此少一个人。0：2落后的情况下，再少一个人，基本上就可以举白旗投降了……

　　数名里斯本竞技的球员冲上来，将神色间多有得意的罗申巴克围在中间，阻隔开那些愤怒的诺丁汉森林球员。场面乱糟糟的，主裁判不得不用力吹响嘴中的哨子，提醒诸位球员冷静一些。当然，占了便宜的里斯本竞技球员也出来帮忙和稀泥，将诺丁汉森林队的球员们拦下来，英语好的还能帮着解释解释——你看我们的人真不是故意的，足球比赛吗，这种意外的身体接触在所难免是不是……

　　就在森林队的球员围住裁判和里斯本竞技的球员想要讨个说法的时候，乔治·伍德一直站在最远处，表情冷漠的，仿佛眼前发生的一切和自己都没关系似的。这使得那些记者更加坚定了他们内心的想法：乔治·伍德和弗雷迪·伊斯特伍德之间的关系已经糟糕到不能再糟糕的地步了！看看现在，他的队友被人侵犯，其他队友都上去为伊斯特伍德出头的时候，他却一个人躲在角落里面冷眼旁观！这是多么美妙的画面啊，拍下来，印在明天出版的报纸头版，在套上骇人听闻的大幅标题，一定可以起到震撼的作用，一定可以吸引更多读者关注的眼球，让他们争先恐后的自掏腰包。

　　记者们的眼中所看到的景象仿佛已经不是足球场，不是喧闹的看台，而是一幅巨大的马赛克壁画。拉远了看还算是一座看台，一座球场，是一片绿茵场，是那些鲜活的球员，推近了看呢？分明就是一张张货真价实的钞票！

　　——乔治·伍德冷漠对待队友受伤！

　　——乔治·伍德和伊斯特伍德矛盾大公开！

　　——毫无责任心的乔治·伍德！

　　……

　　诸如此类标题在记者们的脑海中迅速成形。

　　当主裁判还在和双方球员纠缠不休的时候，森林队的队医就已经带着担架组冲上了场，在经过简单的检查之后，弗莱明决定把伊斯特伍德抬下场接受进一步的检查和治疗，情况并不乐观。

　　当场上局势终于得到控制，主裁判将罗申巴克从人群中叫了出来，抬手将一张黄牌亮在了他眼前。

　　城市球场中顿时再次响起了震耳欲聋的嘘声，主队球迷对主裁判这个判罚结果非常非常不满，他们只能用嘘声英国国骂来对这位意大利裁判发泄心中的不满。而诺丁汉森林的球员则显然没办法通过如此直白的方式来表达他们的愤怒了。

　　队长阿尔贝蒂尼走上去，想要和来自祖国的主裁判交流一下，为什么做出这样的判罚。主裁判的回答则是：“铲球是从侧面铲过来的，所以按照规则，还没有严重到需要直接红牌罚下的地步。你们自然有你们的考虑，不过作为主裁判，维持比赛平衡也是一项很重要的工作。”

　　也是看在都是老乡的份上，主裁判才给阿尔贝蒂尼解释这么多，否则理都不会理。

　　“但是他的犯规让我们的球员受了伤……”阿尔贝蒂尼指着被抬下场的伊斯特伍德。

　　裁判也无奈的耸耸肩：“德米，我也很遗憾，但是规则的评判标准并不是是否有球员受伤和受伤的严重程度。如果他是背后铲，哪怕你的队友没有受伤，我也会直接给出红牌，但现在这种情况，我没办法。”

　　阿尔贝蒂尼也知道主裁判给他说的都是大实话，毕竟他们都是意大利人，用意大利语交流着，也没有必要隐瞒什么，阿尔贝蒂尼在意大利国内足坛的影响力还在，并没有随着他离开国内而消失殆尽。他以前可是意大利球员总工会的官员干事，甚至一度被认为最有可能成为未来球员工会主席的人选，如果他还继续留在意大利国内的话……

　　从主裁判这里得到了他并不乐意却只能接受的解释，阿尔贝蒂尼转身离开了主裁判。看台上刺耳的嘘声并没有丝毫减弱，球迷们对里斯本竞技的不满全都转移到了这个意大利主裁判身上。

　　意大利的足球圈子一直不干净，这全世界都知道。当然不妨碍英格兰球迷们联想一番了，是不是里斯本竞技收买了意大利裁判之类的……

　　伊斯特伍德还在场外接受治疗，阿尔贝蒂尼提高音量对队友们喊道：“好了，让我们把注意力都放在场上，比赛还远没有结束呢！”

　　……

　　非常凑巧，抬着伊斯特伍德的担架就放在了靠近诺丁汉森林教练席这一侧的场边，唐恩看了看围着担架的三名队医，犹豫了一下还是决定过去看看。

　　“情况怎么样？加里。”看着这群人围在一起讨论了半天，唐恩已经觉得事情不太妙了。

　　果然，加里·弗莱明抬头给了唐恩一个皱眉的表情，“很不好，托尼。我没法给出确切的诊断结果，因为他必须被送到医院去做更详细的检查。”他指指躺在担架上的伊斯特伍德。

　　唐恩心头一颤，最坏的结果还是来了。

　　“我想还不算太坏，头儿。”伊斯特伍德躺在担架上皱着眉头龇牙咧嘴说。

　　“是不算太坏，弗雷迪。不过今天这场比赛你肯定没法踢了。”唐恩安慰着他，然后转身走开，弗莱明也很聪明的起身跟了上来。

　　“叫救护车开进来吧。”唐恩吩咐道，“另外，告诉我实话，加里。伊斯特伍德的情况究竟有多糟糕？”

　　“托尼，你还记得吉卜赛人在来我们森林队之前被伍德踢断过腿的事情吧？”

　　唐恩点点头。

　　“这次受伤的部位只比那次低一点。”

　　“FUCK！”唐恩低声咒骂了句，他已经知道会有多糟糕了。

　　很快，停在球场外面的诺丁汉大学皇家医学院的救护车开进了足球场，在场边接上伊斯特伍德，弗莱明跟着一并上车，救护车又在众目睽睽之下驶离了城市球场。整个过程，电视镜头多次关注，看得出来伊斯特伍德这么严重的受伤，是所有人都没有想到的，或许也包括那个罪魁祸首罗申巴克。

　　目送救护车离开，唐恩收回目光，看了看站在他旁边已经换好球衣，做好一切准备的高中锋皮特·克劳奇，在心里叹口气。真没想到这么快就要用上第一个换人名额，这场比赛虽然还是两球领先，但是突然变得非常困难起来。

　　“皮特，上去之后……按照你平时训练的来吧，你不用完全取代弗雷迪的作用，你和维杜卡可以轮流来……”

　　……

　　送走了克劳奇，唐恩回到教练席，坐下来的时候大卫·克里斯拉克焦急的询问就跟了上来：“伊斯特伍德的情况怎么样？”

　　“非常糟。”唐恩盯着球场答道，“我心里有一个很不好的预感，或许吉卜赛人要缺席本赛季接下来的所有比赛了……”

　　听见唐恩这么说，克里斯拉克愣了一下，随后便再也没有问下去了。

　　仓促换人能够起到什么作用，唐恩心里可一点没底。克劳奇和维杜卡的风格会不会导致森林队进攻陷入无序状况，他也顾不上。他现在就想着先撑过这剩下的十几分钟，然后在中场休息的时候再做进一步细致的调整。

　　究竟是谁造成这么混乱尴尬的局面？唐恩将目光投向里斯本竞技半场，很轻易的找到了罗申巴克。他当然知道双方在场上就是敌人，为了自己的胜利，用犯规战术对付对方最有威胁的球员是多么正常的一件事情，但他就是不能接受这种事情发生在自己头上。

　　法比奥·罗申巴克！

　　你成功了！

　　我记住你了！

　　……


第五十九章 伍德的复仇（下）

　　罗申巴克自己都没想过他的一次犯规竟然可以收到如此奇效，一张黄牌的代价在让对方主力前锋受伤离场的结果面前，显得那么微不足道。他也不用担心现在自己背着一张黄牌，没法在防守中放开来踢，要缩手缩脚。伊斯特伍德下场之后，森林队并没有专门的前腰，需要他纠缠的对手并不多。

　　不用再盯防某个森林球员的他甚至还有机会带球助攻上去。

　　里斯本竞技打算趁着森林队现在刚刚进行了调整，还有些不知所措的时候，将双方的比分差距缩小。

　　或许这手段不太光彩，但是里斯本竞技的主教练何塞·佩塞罗，还是得称赞一下罗申巴克刚才那一脚。冒着可能被红牌罚下的危险，帮球队解决了最危险的一个敌人。

　　里斯本竞技的进攻，法比奥·罗申巴克在后场看了看，发现除了那个电线杆一样高的森林球员还在自己这边，其他人都回去防守了，他再留在后面也没什么用，不如上去参与进攻，捞个进球或者助攻数据。

　　阿尔贝蒂尼正在指挥乔治·伍德防守，让他留意对方从边路突破的可能，随时准备去帮助里贝里。

　　伍德点点头，眼睛却盯上了悄悄靠过来的罗申巴克。

　　他不知道这个人叫什么名字，但他记住了此人的长相和号码，他想自己不会认错人。

　　萨·平托（Sa Pinto）正在带球，他发现向前传的话成功率会很低，因为乔治·伍德和阿尔贝蒂尼犹如一道墙，封锁了可能的传球路线。

　　这个时候，他听到身后有人叫他。

　　“萨！萨！”

　　是罗申巴克的声音。

　　乔治·伍德抬起头，目光越过萨·平托的肩膀，看到了藏在后面的罗申巴克。

　　平托听到罗申巴克喊他，便把球用脚后跟磕了出来。几乎是与此同时，乔治·伍德扔下他的防区，冲了出去，目标正是准备接球的罗申巴克！

　　罗申巴克似乎没有看到伍德，他眼睛盯着足球，做出接球的动作。

　　球到。

　　伍德到。

　　眼角余光扫到伍德的罗申巴克心中突然冒出一个疯狂的想法：为什么不顺便再把这个傻小子整下去呢？

　　罗申巴克将足球向外侧拨去，准备诱使乔治·伍德犯规，只要他装的像一点，说不定能让这个13号直接下场呢！

　　来吧，小子！来吧！

　　我来了，混蛋！

　　乔治·伍德，在距离罗申巴克还有一段距离的时候就已经飞铲出去，罗申巴克才刚刚完成转身，伍德的右脚鞋钉已经踩在了他的左脚脚踝上！

　　结结实实的……跺了上去。

　　嘭的一声闷响，就算是坐在看台上的那些观众都能清晰地感受到这一脚的威力。

　　从侧后方击中罗申巴克之后去势未消，乔治·伍德继续向前滑行，罗申巴克则被从地上铲翻起来，在空中翻了个跟头，接着摔在了地上……草屑扬起，再纷纷落在罗申巴克的身上。

　　喧闹的球场安静了一刹那，接着刺耳的哨音响起。

　　主裁判快步跑向出事地点，同时手伸到胸前口袋，从里面翻出一张红牌，准备亮给乔治·伍德。背后铲人，毫无疑问是直接红牌罚下。

　　伍德毫不理会主裁判，起身便直接向场下走去。出脚之前他就知道等待自己的是什么，但这并不能阻止他完成这一击。显然既然目标完成，他才不管降临在自己身上的审判是什么呢。

　　主裁判给乔治·伍德背影亮了一张红牌。他再次遭到了主场球迷疯狂的嘘声和辱骂。在他们看来，既然伍德被罚下了，那么那个将伊斯特伍德铲伤下场的罗申巴克也应该直接被红牌罚下！

　　罗申巴克的目的达到了，他一个人成功让森林队少了两个核心主力。不过作为代价，他恐怕这场比赛也无法继续踢下去了——躺在地上的罗申巴克只觉得左脚脚踝的地方已经麻木了，完全没了知觉，他尝试取回控制权，却无能为力。作为职业球员，他心里清楚，他自己也该下场了。

　　他完全没有想到那个乔治·伍德下脚这么狠，这么快，完全不是冲着足球去的，从一开始他就是想要自己也下场！

　　乔治·伍德一脸平静地向场下走去，不紧不慢，完全没有为他刚刚伤了一个人而感到丝毫抱歉与内疚。愤怒的里斯本竞技球员向他冲去，想要讨个说法，但是还没有靠近伍德，先让阿什利·扬和维杜卡一把推开。

　　场面顿时又乱了起来。双方球员混在一起，有要大打出手的意思。主裁判不得不扔下受伤的罗申巴克，鸣哨冲向纠缠在一起对峙的两队球员，当然……他也没忘向场下招手，示意担架赶快进场。

　　唐恩在场下看到了全过程，这个结果是他在看见伍德冲向罗申巴克的时候就预料到了的。现在说什么都没用了，反正森林队注定要十人迎战。

　　他站在场边，等伍德走下来，上前拍拍他的肩膀：“回更衣室洗澡换衣服吧。”

　　没有责骂，也没有抱怨。

　　伍德点点头。

　　“另外，鼓掌对球迷们表示感谢。”唐恩又吩咐道。

　　从来没有哪个球员在被罚下之后举手向球迷们致意的，因为那样的行为实在太讽刺了，被罚下的球员往往都低着头快步走回更衣室，生怕面对球迷。但唐恩偏偏要求伍德这么做，仿佛在他眼里，伍德不是被罚下，而是被换下一样平常。

　　伍德听话的举起双手，向看台上的森林队球迷们鼓掌致谢。

　　他得到的是什么？

　　来自三面看台，雷鸣般的掌声。

　　“这真是令人难以置信的一幕，恶意侵犯对手，被红牌罚下的乔治·伍德却成了城市球场的英雄！”

　　伍德的行为被里斯本竞技人当作了挑衅和侮辱，就连里斯本竞技替补席上的人都冲到边上大声抗议，但伍德毫不理会，一边向球迷们挥手，一边走向了球员甬道。让里斯本竞技主教练何塞·佩塞罗更加不满的是，森林队主教练托尼·唐恩不仅没有为此行为感到羞愧，反而站在一边和球迷们一起为伍德鼓掌！

　　“你还有没有体育道德精神，唐恩先生！”佩塞罗用不太流利的英语指着唐恩斥道。

　　唐恩一脸微笑的回应：“问得好，佩塞罗先生。请将这句话代我转问法比奥·罗申巴克。”

　　“你……”

　　第四官员出现在了他们两个中间，瞪了两人一眼，佩塞罗乖乖的回到了自己的教练席，唐恩则继续站在场边，将目光投向球场。

　　骚乱已经平息，在耶罗和阿尔贝蒂尼、范德萨等老将的努力下，这架终于还是没有打起来。

　　乔治·伍德也已经消失在了甬道中，看台上的掌声重新变成嘘声，嘘声之大之猛烈，甚至让场上球员都几乎忘了他们还应该继续比赛。

　　大卫·克里斯拉克走上来，站在唐恩身边：“很糟糕的比赛，不是吗，托尼？”

　　“没错，很糟糕，大卫。”唐恩咬着牙说。“去把古纳尔森叫回来，我想该他上场了。”


第六十章 不甘心（上）

　　现在情况森林队必须马上做出调整，阿尔贝蒂尼一个人在中路肯定顶不住里斯本竞技的狂轰滥炸。何塞·佩塞罗的反应快得让唐恩甚至以为罗申巴克和乔治·伍德的这次冲突是他一手策划的，否则为什么伍德刚刚下场，里斯本竞技就调整了战术呢？

　　客队里斯本竞技将进攻的重心放到了球场中路，他们打算利用人数上的优势强攻森林队的中路防守。球场中路和边路不同，这里是最危险，却也是最难以攻破的区域。几乎所有球队在防守的时候都会囤积重兵在中路，而将对方的攻势导向边路。

　　和狭长的边路比起来，宽广的中路更难防守，一旦出现问题，对方的进攻将从最好的角度最好的位置上直接面对己方球门。而边路不同，进攻方需要多一道程序——将边路的球传到中路来。

　　为什么后腰在一支球队中的作用会如此重要，和此有关。后腰是中后卫前面的最后一道防线，是为防守增加战略纵深的关键。如果后腰不合格，那么就会让自己的球门长期暴露于对方的远程炮火下，也会让中后卫的防守型同虚设——没有纵深的防守总是会被一脚直赛球就穿透。想想失去了马克莱莱的皇马在比赛中表现的有多狼狈，就知道一名优秀后腰的作用了。

　　乔治·伍德在场上担负的作用便是如此，有他在身边，阿尔贝蒂尼才可以放心的助攻，就算是防守，意大利老将的压力也不会太大。

　　如今没有了跑动不知疲倦，总是能够及时出现在需要的位置的伍德，阿尔贝蒂尼的压力陡增。他在很短的时间内需要面对里斯本竞技的轮番冲击，就算他经验在丰富，也难免出现漏洞。

　　古纳尔森临危受命，上场替下了阿什利·杨，加强防守，稳固中场中路的防线。而里贝里则移到了前腰位置上。

　　做出这样的调整，唐恩已经打定主意死守到比赛结束了。

　　里斯本竞技方面，佩塞罗在做出主攻方向调整之后，也做出了换人。罗申巴克确认无法继续坚持比赛，他的脚踝据队医的初步诊断，估计已经撕裂了。在伍德跺上去的同时，罗申巴克正好转身，两股力扭在一起，结果就是如此……

　　如果当初罗申巴克不是一肚子坏水的想要把伍德也给整下去，只是迅速跳起来躲开，或许只是擦伤、撞伤这类的硬伤，偏偏他想要玩阴的，却反被伍德阴了。真是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　里斯本竞技没有在罗申巴克下场之后马上换人，而是大约等了三分钟。在这三分钟内，他们牺牲人数上的优势是为了等一个人。

　　当那个人脱下背心，站在场边，等待上场的时候。唐恩这才看清楚他是谁。

　　之前他就觉得这个人有些眼熟，但是却没法第一时间想起来是谁。

　　绿白色相间的球衣背后印着即将上场球员的名字：Nani。

　　纳尼。

　　纳尼？！

　　唐恩一惊。

　　他怎么会出现在这里？他怎么会这个时候出现在这里？

　　任何一个FM玩家，可能都不会不知道“纳尼”这个名字。但是他印象中的纳尼应该不会这么早就出现在里斯本竞技一线队中啊……难道是因为他的到来让纳尼的出道提早了时间？

　　里斯本竞技的主教练佩塞罗派出纳尼也是出于无奈，罗申巴克的受伤离场和客场两球落后，让他干脆决定孤注一掷，全力一搏。纳尼在青年队中的表现非常非常出色，却并没有代表一线队出战的经验，这个时候派他上场也是希望他的冲劲能够给球队带来意外的惊喜。

　　森林队现在放弃了边路，打算固守中路，里斯本竞技就派上一名可以在左右两个边路进行突击，技术出色，哪怕一个人深陷包围圈也有办法突破的年轻小子来搅局。

　　当纳尼上场第一次触球之后，唐恩就坚信眼前此人正是纳尼。他令人赞叹的盘带让森林队的防线漏洞百出，没有了乔治·伍德，可不只是少了一个人那么简单，也许森林队少的是两个人呢。

　　佩塞罗给纳尼的任务很简单，左右两边，哪边有机会有空当，就去哪边，拿到球之后坚决突破，搅乱森林队的防守，然后再伺机传球或者射门。

　　这个安排对诺丁汉森林的威胁很大，很具有针对性。

　　就算换了古纳尔森上去，对防守的改善也不大。毕竟一方面古纳尔森出场机会太少，状态没法保持，何况现在还是仓促上场。另一方面则是因为他的实力和现在比赛的水平相差甚远。换上他也是无奈之举。

　　在上半场还没有结束的时候，就已经用掉了两个换人名额。现在这种情况唐恩也无能为力，他只能坐在场下，继续看比赛会走向何方。

　　他不可能现在就把三个换人名额全用了，总要留一个在手上以防万一吧……

　　……

　　看台上里斯本竞技球迷的叫声猛的大了起来，只要纳尼拿球，那些远道而来的客场球迷就会变得很激动。纳尼也没让他们失望，一次次犀利的突破让森林队的后防线格外狼狈。

　　阿尔贝蒂尼看着纳尼在两个边路活跃，却没有办法去阻止他。

　　森林队的防线频频告急。

　　唐恩看了看比赛时间，还有七分钟上半场就要结束了。只要坚持到中场休息，他相信自己总会找到办法来应对这种情况的。

　　可问题是，疯狂想要抓住现在这个机会追回比分差距的里斯本竞技会给他等到中场休息再调整的机会吗？

　　时间在一分一秒地流逝着，唐恩站在场边，心中有些忐忑不安的等待半场结束的哨音响起。

　　纳尼又接到了队友们给他传的球。

　　面对雷顿·巴恩斯的防守，纳尼显得信心十足。他似乎生来就是为了见识大场面的球员，目前他的球队在客场两球落后，不仅没有让他心灰意冷，反而更加激发了他的斗志。

　　上半身左晃，雷顿·巴恩斯跟着动了一下，就在同时，纳尼却将球拨向了右边，要突破了！

　　怎么可能让你如愿以偿？

　　巴恩斯奋力改变重心，返身向纳尼扑去。他看到纳尼抬脚打算传中，于是不顾一切的飞身挡在了传中路线上。这一下，对于纳尼的后手，他再也没有办法阻挡了……

　　纳尼看见巴恩斯飞出去封他的传球，马上变传为扣，将足球扣进了禁区！

　　“纳尼！他突破进去了！”

　　一个点被突破，造成的影响便是扩展到整个面。

　　巴恩斯这一点被突破，森林队的防线必须作出连锁反应，耶罗去补巴恩斯的位置，马修·埃普森则去补耶罗的位置，齐姆邦达收到禁区里面做中后卫，阿尔贝蒂尼也必须回撤禁区帮助防守。

　　耶罗和古纳尔森从两个不同的方向冲上来防守纳尼，纳尼却在包围圈合围之前将足球传了出去，他的目标不是在门将等待传中的巴西前锋莱德森，而是突然传到了一群人身后的空白地带——大禁区之内，点球点附近。

　　所有人的注意力都被纳尼的突破吸引了，他们都只注意到了门前，却没人有在意自己的身后。现在，这个漏洞让纳尼抓住了，也让从后插上的乌戈·维亚纳（Hugo Viana）攥在手里。

　　“乌戈·维亚纳！毫无悬念，球进了！！”

　　维亚纳的大力射门从人群中穿过，当被那些人挡住视线的范德萨看到足球出现在他视野内的时候，已经来不及做出任何扑救动作了，他看着足球从自己身边飞入球门，接着身后的客队球迷看台上爆发出了巨大的欢呼声！

　　“里斯本竞技将比分扳成了1：2！现在上半场还没有结束，看起来这场比赛的结果并非早就注定的，他们还有机会！纳尼！这个十八岁的小伙子让人眼前一亮，他的突破为维亚纳制造了进球的机会，森林队的后防线拿他完全没有办法！从来没有为一线队打过一场比赛，第一次上场就是在这样重要的联盟杯八分之一决赛中，他表现堪称完美！这支曾经培养出路易斯·菲戈、西芒、夸雷斯马、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的葡萄牙劲旅又出现了一名边路新星！”

　　……

　　有人高兴自然有人愁。

　　里斯本竞技替补席和教练席上的欢呼声传到了森林队这边，唐恩愤怒的骂了句脏话，转身回到教练席，一屁股坐下。好了，现在他的心不用吊在半空，七上八下的了。反正里斯本竞技已经进球了，现在说什么都晚了。

　　纳尼！纳尼……早知道有今天，我去年夏天就把你从葡萄牙带到英国来了！

　　你这混蛋小子，你成名了，我倒霉了。

　　上半场比赛在里斯本竞技扳平了比分之后几分钟结束，尽管球队还落后，纳尼的心情却很不错，他都没想到自己的第一次登场表现会如此出色。唐恩看了看这个兴高采烈的葡萄牙小子，撇撇嘴，转身先走向了更衣室。


第六十章 不甘心（下）

　　他是第一个到更衣室的，乔治·伍德已经洗了澡，换好衣服，坐在里面，正仰头看着电视转播。

　　听到有人进来，伍德瞥了一眼，发现是唐恩，他没有把目光收回去，而是继续看着主教练。

　　“如果你在，就不会是这个比分了。”唐恩耸耸肩。“不过我不是在责怪你，我想当时那种情况，你的选择是可以理解的。只是我希望你下次能够更聪明一点，乔治。你可以等到第八十九分钟的时候再把那个兔崽子给我铲下去。”

　　伍德愣了一下，随后点点头。“对不起，老板……”他终于还是向唐恩低头道歉了。

　　唐恩咧嘴笑了一下，走进来拍了拍伍德的肩膀：“好了，别去想这件事情了。没有人会责怪你，我不会，他们也不会。”他指指门口，外面的喧闹声越来越大，越来越近，球员们要回来了。

　　他知道伍德为什么会这么做，所以他说理解伍德，并不责怪他。对于这种不擅向别人表达自己内心深处感情的人，只能选择这种他们认为最直接的方法了，尽管在外人眼中这也许很傻。

　　先走进更衣室的人是里贝里，他看见伍德和唐恩站在一起，并没有吃惊，而是向伍德竖起了大拇指，大声嚷嚷道：“干得漂亮，乔治！”

　　他的声音引起了后来者的注意，其他队友陆陆续续的回到更衣室，也表达了和里贝里同样的意见。

　　“没错！我他妈早就看那个混蛋不顺眼了！”雷顿·巴恩斯甚至还骂出了粗口。

　　正如唐恩所言，没有人抱怨伍德的犯规是一时冲动，不顾团队利益的个人英雄主义。也没有人觉得现在他们领先优势从两球变成一球是伍德的责任。所有人都称赞伍德的举动为他们出了口恶气。

　　伊斯特伍德在球队中的人缘很好，尽管以前大家也都有猜测是不是伍德真的和伊斯特伍德有什么不可调和的矛盾，但是看了今天他的表现，真的很难让人再相信那些“谣言”了。

　　阿尔贝蒂尼和助理教练大卫·克里斯拉克是最后才进更衣室的。他看了看更衣室内的情况，然后转身问唐恩：“头儿，弗雷迪怎么样了？”

　　这个问题让大家都沉默了下来，伊斯特伍德被救护车直接送到医院的一幕他们现在还印象深刻。身为职业球员，熟悉受伤这种感觉的他们心里都清楚，这绝对不属于小伤小病的范畴了。

　　唐恩摇摇头：“不知道，医院那边还没有消息。好了，我们现在的目标是把眼前的比赛打好。”他拍拍巴掌，示意大家把注意力重新转回来。“对手利用我们混乱的时机追回了一球，下半场不能再给他们这样的机会了。下半场我们防守为主，先守住对方的进攻，在伺机反攻……”

　　……

　　中场休息过的很快，十五分钟的时间对于那些坐在电视机前百无聊赖看着广告等下半场的观众来说，或许是非常漫长的。但是对于在更衣室里面做临时调整的托尼·唐恩来说，再给他一个十五分钟他都嫌少了。

　　伊斯特伍德的受伤离场，和乔治·伍德的被罚下场，完全打乱了他赛前的计划，这中场休息的十五分钟他几乎要推翻重来。如何遏制纳尼是关键。

　　不能继续放任纳尼不管，但让谁来放呢？这真成了问题。

　　古纳尔森完全跟不上纳尼的步伐，阿尔贝蒂尼坐镇中路更是不能动。如果伍德在，那么可以让他盯防这个活跃的年轻人。现在可不行……

　　最后唐恩决定不采用人盯人防守，而是区域防守，纳尼到哪里，哪里就重点布防，主要防他的突破。

　　下半场开始之后，这样的区域防守给纳尼带了一些麻烦，他总要面对两个防守球员，尽管森林队比里斯本竞技少一人，但是他们全队都回到了自己半场防守，在局部取得人数优势并不是很难办到的事情。

　　纳尼很快发现他在边路寻求突破变得困难起来。

　　唐恩改变了森林队的中场站位，之前是一个三角形站位，两名防守型中场，一个攻击型中场。丢球之后他发现这样的组合防守太差了，放一个在攻击型中场的位置上去也浪费了本来就紧张的人力资源。所以下半场他干脆就把里贝里撤回到右边。

　　三名中场平行站位，里贝里左边，古纳尔森右边，阿尔贝蒂尼中间。这样一来，既解决了中路防守兵力过于薄弱的问题，也还能兼顾左右两个边路。纳尼不管在左边还是在右边，都会面对两个森林球员（一名边后卫和一名边前卫）的夹防。

　　看着纳尼疲于应付的场面，场边的唐恩稍微松了口气，虽然让对方拿到了一个客场进球，可总比输了比赛强。

　　纳尼的出场是他完全没有预料到的，这小子是里斯本竞技的秘密武器吗？

　　就在唐恩刚刚松口气的时候，森林队又丢球了……

　　因为森林队将大部分防守精力都放在了纳尼身上，反而有些忽略其他人。

　　这一次，抓住机会的人是里斯本竞技的另外一名中场球员佩德罗·巴尔博萨（Perdro Barbosa）。

　　当纳尼牵扯了森林队过多注意力的时候，他在中场和萨·平托利用一次简单的二过一配合，带球进入了他的射程，之后就是一脚势大力沉的远射！

　　范德萨奋力扑救所能做到的也不过是蹭一下皮球，并不能完全改变飞行轨迹，足球应声入网！

　　看到足球飞进球门，森林队的球门门愣了一下，似乎还以为他们看错了——其实足球没有进门，而是越过横梁，打在了上端球网……

　　但事实是残酷的，主裁判的哨音和手势都清楚无误的表明：这是一粒有效进球！

　　在这种沉默下，从客队球迷所在看台上传来的欢呼声，格外刺耳。

　　……

　　坐在场下的唐恩并没有为这个丢球而从座位上跳起来大发雷霆，他只是突然向上挥手，一拳打在了教练席遮阳篷上。

　　主场打成这样，这简直……他妈的糟糕到不能再糟糕了！

　　克里斯拉克双手抱头，两球领先就这样被打成了2：2平！他不甘心，没有人会甘心！


第六十一章 出来混，迟早要还（上）

　　全场比赛进行了五十七分钟，诺丁汉森林和里斯本竞技打成了2：2平。

　　这样的比分是在森林队两球领先的时候谁也没有想到的。

　　这意味着什么？里斯本竞技在客场拿到了宝贵的客场进球，而且还是两个！这种成绩已经让他们半个身子探进了八强。

　　就此放弃吗？

　　没有这个道理！第一回合还有三十分钟，第二回合还有九十分钟，现在就放弃为时尚早！

　　唐恩扭头看了看替补席，替补球员们都在外面热身，他想了想，让克里斯拉克去把米克尔·阿尔特塔叫回来。

　　“情况很糟，米克尔。”唐恩对站在自己面前的阿尔特塔说，“你见过打成这样的主场吗？在客场比赛的好像是我们。我要你上场打右边前卫，虽然是在边路，但你还和你以前那样踢——组织进攻。”

　　阿尔特塔点点头：“我明白了，老板。”

　　虽然是西班牙人，但他已经在苏格兰踢了一个赛季，用英语交流没有任何问题。

　　“我们必须再进球，给队友创造机会或者你自己来都可以。去吧！告诉他们，进攻！除了进攻，什么都别想！”

　　……

　　“在距离比赛还有三十分钟才结束的时候，托尼·唐恩教练用完了他手中的全部三个换人名额。米克尔·阿尔特塔换下了雷顿·巴恩斯。森林队减少了一名边后卫，而增加了一个组织中场。显然，唐恩并不愿意就这样结束比赛，尽管情况已经很糟糕了，他们在自己的主场和对方打成了2：2平。”

　　在阿尔特塔站在场边等待上场的时候，看到这一幕的人都在心里想被换下的应该是维杜卡，一个前锋换一个中场，保持阵形和防守的稳定，才是正常的换人方法。没想到唐恩直接撤下一名后卫，改打三后卫，已经不在乎防守了。

　　唐恩心里清楚，现在里斯本竞技士气旺盛，如果继续加强防守，恐怕不是办法，何况已经丢了两个主场球，再怎么加强防守意义也已经不大了。不如攻出去，争取拿下这场比赛，两个丢球的事情以后再考虑了……

　　他就是不能容忍输掉这场比赛！如果输了比赛，伊斯特伍德岂不是白受伤了？乔治·伍德不是白白被罚下场了？在这样的比赛中输掉了的话，唐恩该带着什么样的心情去见躺在医院的伊斯特伍德？

　　阿尔特塔跑上场，高声叫着让队友们注意，然后他向前挥着手。

　　“进攻！老板让我们进攻！”

　　……

　　接下来的时间里面，森林队在主场球迷一浪高过一浪的助威声中重新发动了攻势。他们和唐恩是一个想法，谁也不愿意在这场比赛中输掉。这已经无关胜负了，这关系到他们的荣誉。

　　如果你们用光明正大的办法击败我们，我们无话可说，技不如人而已。但如果你们玩儿阴的，还想要得逞？没门！

　　防守？不要了！有本事你们就攻！问题是你们攻得上来吗？

　　“马克·维杜卡！射门——漂亮！高了一点，里卡多奋力扑救仍然没有碰到球，不过他很走运！”

　　“现在是森林队的进攻，阿尔特塔非常活跃。刚刚上场十分钟不到，他已经有两次妙传了，可惜前锋们并没有抓住机会！这一次他会传给谁呢……突破！他一个人带球突破！”

　　阿尔特塔的突破搅乱了里斯本竞技的防线，为队友创造了机会。不过这一次，克劳奇依然没有把握住，他的射门偏的离谱。里斯本竞技的球迷们在看台上为他鼓起了掌。

　　尽管目前还没有收到什么成效。但是森林队所表现出来的气势却让球迷们对他们充满了信心。

　　阿尔塔特非常非常活跃，有他在场上，森林队的中场组织更有序，进攻的方向目的更明确，不再是盲目的向前传球。阿尔贝蒂尼虽然也很明确，不过他距离前场毕竟还有一段距离，他发动进攻更多靠长传。阿尔特塔则可以更靠近对方球门，传出来的球更有威胁。

　　唐恩很满意阿尔特塔的表现，证明了自己这笔转会一点没亏。在他记忆中，这个人可是以后埃弗顿的中场核心，只是从现在开始，他要成森林队的中场核心了。

　　“真难以置信，少一个人的诺丁汉森林队却压着里斯本竞技队打，如果说这是主场优势，我想不会有人表示同意的。”

　　里斯本竞技的主教练已经对现在这个结果很满意了，就算最后他们输了比赛，能够在客场拿到两个进球，他已经没什么奢求了。回到主场，这两个客场进球可以当四个来用。于是看到森林队攻势猛烈起来，他干脆换上了防守球员，加强防守。如果能够把平局保持到终场结束，那更是再好不过了。

　　于是场上就出现了这么奇怪的一幕，少一人的森林队压着里斯本竞技半场狂轰滥炸，多一人的里斯本竞技反而派上防守球员龟缩在后半场。

　　纳尼有些无奈，他上场就是为了进攻，为了进球而来。但是还没当他有更多更出色的发挥，球队的战术就又变了，防守成了头等大事。他必须回撤防守，前场一个前锋都不留，别提他这个前卫了。可他不喜欢防守……这工作干的太别扭了！

　　有好几次，他游离在全队阵形边缘，幻想着自己可以得到这么一个机会——对方大举进攻，后防空虚，我方断球成功，但是前面无人！就在这个时候，自己突然高举手臂，向队友们表示自己的存在。然后一脚精准的长传，把足球送到自己脚下。前面一马平川，他转身……带球……突破！

　　一个人甩开了所有追兵，和森林队的门将一对一，用最花哨的动作晃开那个可怜的门将，再把足球停在门线上，等他们追回来的时候，用脚后跟把足球磕进球门。然后将食指放在嘴边，让对方球迷全部闭嘴！

　　这感觉多美妙！

　　可是现在……平托总是在提醒他要防守，防守，防守……他都听腻了。足球比赛是为了什么？防守？狗屁！是为了进攻，为了进球！不能进球的足球有什么意义？我们现在只是平局，你们就满足了？

　　我可不！

　　阿尔特塔在前场控球，同时抬头找人，在心中盘算着应该怎么传。

　　纳尼突然从斜刺里杀出，伸脚就要去断阿尔特塔的球！阿尔特塔猝不及防，被纳尼成功将球抄走！

　　“阿尔特塔丢球了！这可真要命！”

　　看见纳尼抄走阿尔特塔的球，唐恩第一反应是：如果伍德在，被断就被断……不过当他明白过来之后，第一时间跳到了场边，冲场内大吼：

　　“拦住他——！该死……”

　　阿尔贝蒂尼看见纳尼断球成功，不等唐恩反应过来，他已经提前冲向了对方。尽管他现在很累很累，少了伍德，他的工作压力太重。虽然比赛才进行了七十四分钟，但是他现在的身体比平常的七十四分钟都还要累，体力消耗让他已经不能经常上去参与进攻了。阿尔特塔的上场解放了他，他可以留在后场防守。

　　以前这样的情况总是交给伍德去解决，现在轮到他来了。

　　不管怎么说，我也是后腰啊！

　　“上去支援他！”萨·平托看到纳尼断球成功，他知道这或许是一次锁定胜局，反败为胜的绝佳机会，绝对不能轻易丢掉。于是也没多考虑，挥手让球队前压，转守为攻。

　　带球的纳尼扫到了一条身影正在向自己冲来，他不知道那是谁。这不重要，反正不管是谁，都不能阻止他完成自己一战成名的梦想。

　　这是我的机会，我一定要抓住！

　　阿尔贝蒂尼和纳尼的距离正在接近中。他的速度已经跑不过了纳尼了，所有他知道当他们相遇的时候拦下这球，否则他就没有机会了。

　　只有这一次机会，就在这里！

　　纳尼打算来一次节奏上的突然变化，晃开看上去冲得太猛的阿尔贝蒂尼。但是当他把速度放下来，准备将足球从对方两腿之间送出去，然后人球分过的时候。阿尔贝蒂尼突然重心一沉，双腿迅速合拢下压，将足球档了下来！

　　此时，纳尼已经绕开了阿尔贝蒂尼，准备继续带球。换言之就是现在的他已经完全失去了对足球的控制——他被反断了！

　　想穿我裆？葡萄牙的小子，你真以为我老了吗？

　　阿尔贝蒂尼并没有回头去看一眼他的手下败将，而是留给了让因为惊诧而回头的纳尼一个高傲的背影。

　　刚刚由守转攻的里斯本竞技就处在了一个非常尴尬的境地——攻，显然是不可能了。守，则需要马上回防。可森林队会给他们这样的机会吗？

　　答案是“不”。阿尔贝蒂尼直传找到了阿尔特塔，阿尔特塔不停球传给维杜卡。

　　维杜卡抡脚作势打门，趁对方上前封堵的时候他却把球传给了克劳奇。


第六十一章 出来混，迟早要还（下）

　　这一次克劳奇的身边还有一名里斯本竞技的球员贴身盯防，看上去这个机会并不算太好。但是在被人紧紧贴着的克劳奇，反而发挥出了他最好的状态，用高大的身体压住对方球员，接着长腿一扫……

　　“GAOL！GOAL！GOAL！GOOOOAL——！浪费了无数机会的克劳奇终于抓住了这一次机会，他打入了关键进球！诺丁汉森林再次领先！”

　　进球之后的克劳奇非常兴奋，尽管他知道从让对方拿到两个客场进球开始起，这场比赛胜利的价值其实就不大了，但是能够赢球还是他很高兴看到的，因为这是为了伊斯特伍德，为了乔治·伍德，为了伙伴必须赢下来的比赛。

　　他刚刚跑了没两步，就被维杜卡拉到了，接着更多从四面八方涌来的队友们将他们压在身下，一个个兴奋得脸都扭曲了。

　　当足球飞进里斯本竞技地球门时，唐恩身边猛地响起一阵压抑已久的欢呼。

　　“真他妈漂亮！”就连一向很少骂脏话的克里斯拉克都禁不住骂了人，可想而知他们有多兴奋。

　　唐恩倒是没有那么兴奋，不过也很高兴，他站起来向场内的克劳奇竖起了大拇指。他和球员们的想法是一样的，如果是为了晋级八强，那么在比分被扳平之后，希望就已经不大了。球队完全没有必要如此拼命，浪费体力还可能受伤。但他们都知道这场比赛胜利的意义何在。

　　说实话，作为教练，是得功利一些的。不过唐恩很喜欢这种大家上下一心，只为一场看起来毫无价值的胜利而努力的感觉。虽然职业足球是追逐功利的，不过偶尔来一次这样的比赛，不也挺有意思的吗？唐恩觉得这样的球队才有前途可言，因为我们是一个整体，是不可分割的团队。

　　……

　　森林队再次领先，球场上响起的欢呼声持续了十分钟。

　　里斯本竞技的主教练何塞·佩塞罗面对这个丢球也并不懊恼，毕竟他拿到了两个客场进球。

　　比赛就这样波澜不惊得走到了终点。当森林队的球员们还在球场内集体感谢球迷们的时候，唐恩已经离开这里走向了新闻发布会现场。

　　对于他这个憋了一肚子火的主教练来说，真正精彩的在这里呢。

　　知道这一点的不仅仅是他，还有那些嗅觉灵敏的记者们，混合区的采访迅速结束，大家早早就来到新闻大厅中等待着发布会开始。

　　当何塞·佩塞罗也到了之后，主持人宣布发布会开始，无数双手第一时间全都举了起来。

　　没有人关系这场比赛的结果会对森林队的联盟杯征程产生什么样的影响，也没人关心那个横空出世的纳尼。所有人关系得只有这场比赛中的两次受伤和一张红牌。

　　佩塞罗参加新闻发布会的脸色并不好看，两个客场进球的喜悦在得知罗申巴克的伤情之后就荡然无存了。

　　队医告诉他根据初步估计，罗申巴克的伤应该是脚踝部位的韧带撕裂。他听到这个名词的时候脸上的笑容就消失光了，作为成天和足球，和足球伤病打交道的职业教练来说，他知道“韧带撕裂”对于一个球员来说意味着什么。

　　罗申巴克的这个赛季……玩儿完了。

　　所以新闻发布会上他开口并没有谈比赛成绩，比赛结果是否令他满意这类常规话题，而是直接将矛头指向诺丁汉森林，指向托尼·唐恩，指向乔治·伍德。

　　“……我认为森林队13号球员的犯规是非常不道德，非常肮脏的行为。他必须为此受到更严厉的惩罚！那完全是……”

　　佩塞罗没有把他的谴责说完，就被旁边的托尼·唐恩打断了：“我想我有必要提醒何塞·佩塞罗先生。如果罗申巴克在对伊斯特伍德犯规的时候就被红牌逐出球场，他就不会受伤了。因为没有人会冲到客队更衣室去找他麻烦。与其谴责我的球员，您不如去谴责本场比赛的当值主裁判更能令人信服。当然，如果您一定要谴责我的球员，麻烦您在之前先谴责法比奥·罗申巴克，谴责您自己的球员。现在伊斯特伍德还躺在医院，我至今不知道他的具体伤势如何。请问何塞·佩塞罗先生……”唐恩扭头盯着对手，突然提高了音量，“你在愤怒什么？！”

　　“……那、那只是一次意外，足球比赛中这样的意外时有发生，这不能成为你的球员恶意侵犯罗申巴克的借口！”

　　“那么很好，对于乔治·伍德的犯规，我也感到非常抱歉，那只是一次我们谁都不希望看到的意外，不是吗？足球比赛中这样的意外时有发生，你更没有理由为此感到愤怒。我还是那句话，何塞·佩塞罗先生，你究竟在愤怒什么？”

　　看到两个主教练针锋相对，旁若无人的开始打嘴仗。下面的媒体们都鸦雀无声的看好戏，再也没有人要举手来提问，因为那可是会打断眼前这场好戏的呀。

　　唐恩的反问让佩塞罗哑口无言。新闻发布会的主持人看情况不对，打算提前终止这次火药味颇浓的发布会，唐恩却举手阻止了他：“让佩塞罗先生把他的愤怒发泄完，你不能不让他说话吧？佩塞罗先生，请问你在愤怒什么呢？你是否觉得你的球员恶意侵犯我的球员是非常正常的，是‘在足球场上时有发生’的？而对手的球员侵犯你的球员，就是不道德的，是肮脏的，是应该被严厉惩罚的？”

　　唐恩步步紧逼，一个个反问让佩塞罗额头上冒汗。

　　“我是真心为乔治·伍德的那次犯规感到抱歉，我相信他也绝对绝对不是故意的。毕竟没有人会在场上故意侵犯一个和自己无怨无仇的陌生人，不是吗？”唐恩故意把“无怨无仇”咬的很重，语气中的讽刺味道已经再明显不过了。

　　“我不知道佩塞罗先生您听过这么一个词没有——双重标准。我想，您刚才的表现为这个词下了非常好的定义，您完美的向在座各位诠释了何为‘双重标准’。唉呀呀，其实今天的新闻发布会应该我先发言的，我一定也会愤怒的声称法比奥·罗申巴克的犯规是非常不道德，非常肮脏，应该得到更严厉的惩罚。那样您就可以把我刚才说的那番话再对我来一遍了。您太着急了，佩塞罗先生。至于受伤的罗申巴克，我相信他在对伊斯特伍德出脚的时候就一定应该也有这样的觉悟了——出来混，迟早是要还的。”

　　说完这些，唐恩站起来，对台下的记者们说：“诸位，尽管让里斯本竞技拿到了两个客场进球，但是在出现了那些情况之后，我对我们可以最终取得胜利感到非常高兴，我以我的球员和球队为荣，我以森林队拥有那些球迷为荣。感谢各位，今天的发布会就到此为止了，再见，谢谢！”

　　然后再一次，他“提前”离场了……当然，或许不算提前呢，因为他已经宣布新闻发布会结束了。


第六十二章 吉卜赛人的命运（上）

　　托尼·唐恩再一次成了新闻人物，不过这次他不仅仅只是在诺丁汉当地媒体或者英格兰媒体上露露脸，而是上了欧洲各大媒体体育版。

　　媒体们报道的焦点自然不是诺丁汉森林队主场3：2险胜里斯本竞技这样的比分，而是比赛后新闻发布会上发生的论战。最先将这新闻捅出来的是葡萄牙里斯本媒体，他们当然是不会说错在何塞·佩塞罗了，葡萄牙人在新闻中将托尼·唐恩描述成毫无礼貌，傲慢自大，粗鲁无教养的乡巴佬、流氓。把他攻击佩塞罗的那些话稍微扭曲一下，再登出来作为证据。

　　葡萄牙媒体开了第一炮，英格兰的小报们断然没有不迎战的道理。《泰晤士报》打响了英格兰媒体反击的第一炮。英格兰媒体反击的重点都放在了比赛中罗申巴克的恶意侵犯和之后脸上的得意神色上——感谢发达的电视技术，可以将如此细微一闪即逝的表情都捕捉到，并且可以长久定格重复播放让观众们“欣赏”。

　　两国媒体打嘴仗，自然引起了欧洲大陆其他国家媒体的关注。一场联盟杯八分之一决赛重伤两人，被罚下一人，赛后双方主教练还不罢休，在新闻发布会上争吵不休……这看点太多了。

　　用开玩笑的话说，托尼·唐恩现在也是有欧洲声望的主教练了。

　　只是现在的唐恩一点开玩笑的心思都没有。

　　前面提到，一场比赛两个重伤。里斯本竞技的法比奥·罗申巴克被确诊为脚踝韧带撕裂，另外伴有轻微骨裂，乐观估计，将休战十八个月！

　　真没想到乔治·伍德那脚看似平常的一脚竟然会有这种威力。如果佩塞罗在比赛后就得知了这个确切消息以及罗申巴克的恢复时间，估计当场就会和托尼·唐恩在记者们面前上演“真人快打”吧？

　　十八个月，整整一年半，等罗申巴克可以重新回到球场上都已经是2007年了。就算他恢复了，状态和身体也肯定会一落千丈，再也无法恢复到从前了。罗申巴克本身就是一个作风硬朗强悍的防守型中场，或许他自己都不知道这职业生涯中踢伤过多少对手，不过他一定没想到有一天自己会被踢成重伤。

　　何塞·佩塞罗教练有十足的理由愤怒，托尼·唐恩也不例外。

　　新闻发布会刚刚结束，他就接到了康斯坦丁教授亲自打来的电话，告诉他一个坏消息。

　　弗雷迪·伊斯特伍德受伤的部位是在半月板。

　　只是听到这个名字，唐恩心里就一阵狂跳。他做球迷的时候可就没少听过这个词，无数球员都毁在这小小的半月板上。

　　伊斯特伍德的右膝再次遭受重创，外半月板断裂。必须进行手术治疗，治疗之后还需要最少五个月的恢复。

　　这意味着如果运气好，一切顺利，伊斯特伍德也要等到下个赛季开始才能踢上球。而且半月板基本上是没有或者很少有再生能力的特殊部位，就算这次手术很成功，伊斯特伍德的右腿也留下了永远的隐患，他随时都可能再次因为这里受伤而倒下。就算不受伤，受损的半月板也将大大限制他的发挥，他重新回到球场之后还能有什么样的表现，谁也不知道。

　　距离上次重伤仅仅过去了两年，又一次重伤。唐恩很担心伊斯特伍德在身体还没有康复的时候，心理就已经垮了。比赛第二天，他决定以私人身份去看看这位他亲手从东伦敦的一个社区绿地中带回来的前锋。

　　他希望还能看到伊斯特伍德顽皮的笑容，听到他快速尖锐开朗的声音。

　　……

　　诺丁汉大学皇家医学院。

　　这地方唐恩已经有很长一段时间没来过了，他第一次来是为了找人给自己的脑袋下个权威鉴定，从此认识了那个忠诚的森林队球迷康斯坦丁教授，还顺带着拐走了两个运动损伤临床专家。最近一次则似乎是送发烧的仙妮娅，他和小丫头第一次真正意义上的“相识”和“相处”便是在这里的医院病房中。时间过的真快，一晃就一年半了。

　　康斯坦丁教授一个人在大门迎接唐恩，尽管伊斯特伍德是运动损伤，并不归他负责，不过作为托尼·唐恩的私人好友，在这件事里面他还是帮着出了不少力。

　　“他情绪怎么样，教授？”这是唐恩和康斯坦丁见面的第一句话。

　　“我不知道该怎么说。”康斯坦丁摇摇头，“我们把伤情告诉了他，他的反应很……嗯，说很高兴一定是不合适的。总之笑着安慰的人反而是他，不过我总觉得他这种情绪很反常，或者说不是一个正常人在那个时候所应该表现出来的情绪。你懂我意思吗，托尼？”

　　唐恩点头。

　　“同一个部位前后两次严重受伤，我担心他的职业生涯……”康斯坦丁话说了一半没再继续说下去。他知道唐恩心里也一定清楚。

　　唐恩低着头并不说话，只是加快了脚下的步伐。

　　两人就这样一路沉默着走进住院大楼。

　　和人来人往的门诊大楼相比，住院楼显得有些冷清，或者说安静。唐恩和康斯坦丁教授两人的脚步声在走廊上很清晰，最后脚步声消失在一扇门前。

　　“就是这里了。”康斯坦丁指指标有“402”编号的房门。“我先回去了，有事找我，托尼。”

　　唐恩又点点头：“谢谢了，教授。”

　　等看到康斯坦丁教授转身离开，唐恩才抬手轻轻敲了一下病房门。

　　“请进。”里面响起一个女声。

　　唐恩推门而入，看见挺着大肚子还在给伊斯特伍德削苹果的瑟瑞姆。

　　瑟瑞姆背靠房门，并没有看见推门而入的人是谁，躺在床上的伊斯特伍德坐了起来：“头儿。”

　　病房里面已经堆满了花篮，仿佛一家花店。最大的一束来自诺丁汉森林俱乐部赠送的，其他还有不少森林队的球迷，和球员。

　　“很不错吧，头儿。”看见唐恩把注意力都放在了那些鲜花上，伊斯特伍德调侃道，“就算我现在退役，还能去开家花店。”

　　唐恩笑了一下：“这笑话可真冷，弗雷迪。你现在就开始考虑退役以后的生活安排了吗？”

　　瑟瑞姆听见两人要开始讨论这种话题，连忙将苹果放下，找了个借口就出去了。

　　唐恩目送瑟瑞姆离开，然后问：“孩子要出生了吗？”

　　“还有三个月。”伊斯特伍德答道。

　　“你这么年轻都是要有两个孩子的父亲了……”唐恩坐在瑟瑞姆坐过的椅子上，拿起削了一半的苹果，继续瑟瑞姆未完成的工作。

　　“头儿，你就没想给自己找一个吗？”伊斯特伍德笑道。

　　“呃……还没碰到合适的吧？”

　　“怎么才算合适？”

　　低头削苹果的唐恩把头摇了摇：“我不知道。这问题太难回答了。而且，中国有句话是这么说的——好男儿志在四方。意思就是说，男人，应该把事业放在第一位，找老婆这种事情在没有成就事业之前得先放放。你瞧，我现在还一事无成呢。”

　　他耸耸肩，撇了撇嘴。

　　“传奇教练……”伊斯特伍德喃喃道。那是唐恩曾经给他描绘过的一幅未来画卷，很美好。“我想……头儿，或许你得另外去找个传奇射手来和你搭档了。”

　　唐恩将最后一块苹果皮削下，然后递给了伊斯特伍德。“你对自己的能力没信心了，弗雷迪？”

　　“不，我从不来都不怀疑自己的能力。我只是……只是对自己的身体没信心。”弗雷迪接过削去皮的苹果，愣愣地看着。“自从第一次受伤之后，还能够踢上职业足球，我已经很满足了。头儿，你帮我实现了只能偶尔想一想的梦，我还拿到了一座冠军奖杯，和我以前在格雷斯体育队中认识的那些队友相比，我非常幸运。有些人热爱足球，也拥有健康的身体，却连荣誉的皮毛都触摸不到。而我呢？还有一个冠军，打过欧洲的赛事，参加过英格兰顶级联赛，进过球……”

　　唐恩静静等他把话说完，然后收起水果刀，看着他问：“你知道昨天比赛的结果吗？”

　　弗雷迪点点头：“瑟瑞姆专门给我买了很多报纸，我还看了电视新闻。我们赢了，真不错，可惜让对手拿到了两个客场进球。”


第六十二章 吉卜赛人的命运（下）

　　“嗯……”唐恩摸摸鼻子。“你知道吗，当对方打进第二个客场进球的时候，实际上这场比赛不管最后我们打成什么样，森林队也算是输了。你受伤离场，乔治则被红牌罚下，第二回合比赛森林队就要缺少两个主力，在客场，我不抱太大的希望……”

　　吉卜赛人笑了一下：“头儿，你什么时候也会这么没有信心？”

　　“因为我们缺了你和乔治。”

　　“我？我没什么重要的吧？就算我不能踢球，还有来自澳洲的蛮牛、路灯杆一样高的机器人，以及总爱臭美的丹麦小子，我们锋线实力很强。”

　　“他们是他们，你是你，没有任何人是别人可以替代的。替补只能替补你的位置，却不能替补你这个人。少了你，这个赛季剩下的比赛我们有些难打。但我想球队会一直坚持到你回来的，这不是我要求他们做的，是他们自愿的。”

　　伊斯特伍德不说话了，他在想就算自己回去了又怎样？拖着一条伤腿，不知道什么时候就会爆炸的不定时炸弹，在最关键的时刻自己成了球队的拖累……就好像这次的联盟杯一样。

　　“你在担心会成为球队的累赘？”唐恩仿佛看透了伊斯特伍德的内心，他直视着吉卜赛人的双眼反问道。“我所认识的那个乐观开朗，说话总是用最快的语速最洪亮的声音，喜欢开玩笑，给队友们起绰号，人缘好的弗雷迪·伊斯特伍德哪儿去了？我现在每次见到你清晨骑马热身我就想起我们的第一次见面，然后我就会笑，你是我见过最有趣的人，弗雷迪。我想我以后都碰不到像你这样的人了。你觉得自己的右膝不能再坚持了？可是当你成为森林队的一员，那些铺天盖地的质疑声压垮过你吗？当你在光明球场，第一次代表森林队出战联赛的时候，那些桑德兰球迷的骂声和嘘声，吓坏过你了吗？那些认为你不配做森林队球员，没有资格穿着红色森林球衣站在球场上，讥笑你是业余球员，永远都不可能取得成功……的人，他们得到了什么？一记响亮的耳光！你从来都没有怀疑过自己，两年前在业余球队厮混的时候你也始终相信自己有朝一日可以踢上职业足球。为什么现在的你在命运面前反而退缩了？”

　　伊斯特伍德紧咬牙关，苹果被他攥在手里，已经变形，指缝中渗出了汁水。

　　“你相信命运吗，弗雷迪？那虚无缥缈的命运……瑟瑞姆经常用牌给人算命，你也会些小把戏。你相信过吗？你觉得命运是什么？在我看来，命运并不是一开始给你安排好了一条路，让你沿着这条路走下去的大纲。命运是由一个又一个十字路口组成的网，你总在面临各种各样的选择。”唐恩想到了自己，他被莫名其妙的穿越到这个世界，这个时代，或许也可以称得上是一种“命运”吧。如果他当初自暴自弃，沉溺于英国的“酒吧文化”中，对于工作抱着一副得过且过的态度，没想要好好干一番什么的话，还有现在的他吗？他会在哪里，会做什么，会认识什么人？完全不知道，但唐恩坚信，那样的他一定不会比现在的他过的好。

　　“你选择了A，就会放弃BCD，你选择了B，就会放弃ACD……你的选择才是命运。我选择成为一个传奇教练，并且在不断为此努力，无论面对多少十字路口，我都只会选择能够达到这个目标的那个方向。或许是左，或许是右，但不管是哪个方向，我绝对不会选择停在原地。因为我不知道，当我停下来休息之后，我是否还会有勇气继续向前走。而现在，弗雷迪！”唐恩猛地提高了音量，“你面前正有这么一条岔路，你会选择什么？继续前进，还是到此为止？你甘心吗？到此为止……你已经身心俱疲了吗？”

　　噗的一声，弗雷迪·伊斯特伍德手中的苹果被他捏成了碎块，散落在被褥上。

　　“我……我不甘心，头儿……看到那些健康的人，我就不甘心……如果，如果能够给我一副健康的膝盖，我就能进更多的球……我想、我想成为传奇射手……我想帮你，头儿……”

　　总是乐观开朗，未见其面先闻其笑的吉卜赛人将头埋在被子中，抽泣道。这个已经快要迎来自己第二个孩子的父亲，现在却伤心的像一个小孩子。

　　看着他哭，唐恩反而笑了，他将手放在伊斯特伍德的头上，轻轻摩挲着他的头发。

　　“一定可以的，我会成为传奇教练，而你则是传奇射手……会好起来的，你的膝盖，几个月后就会像之前那样活蹦乱跳了。别担心，没什么好担心的……你做到了很多拥有一副健康膝盖的人都做不到的事情，好了，别哭了。现在可不是流着泪‘说再见的时间’。”

　　伊斯特伍德点着头，哭声渐止。

　　当唐恩决定告辞的时候，他对伊斯特伍德说：“放松心情，好好配合治疗和康复。球队等着你回来，我也是。”

　　……

　　告别了伊斯特伍德，唐恩找到了康斯坦丁，希望带他去和这次手术的主刀医师见个面，他也好放心。

　　听到这个要求，康斯坦丁神色有些古怪。他告诉唐恩，主刀医师是死忠的诺兹郡球迷，一家好几代都是。所以他担心见了面会比较尴尬。

　　“我想没关系……我以私人身份见他，可不是什么森林队主教练这类的。”

　　见唐恩这么坚持，康斯坦丁只好点头答应了。

　　为弗雷迪·伊斯特伍德半月板切除手术主刀的是斯蒂芬·阿尔伯特，一个带着金丝框眼镜，完全谢顶的中年男人，神色严肃，不苟言笑。这样的人似乎很不好打交道。

　　唐恩向阿尔伯特委婉的说明了来意。对方依然板着脸，并没有露出热情的笑容。

　　“我想康斯坦丁教授已经向你说明了一些关于我的事情……”说到这里，他看了康斯坦丁一眼，康斯坦丁则把眼神瞟到了窗外，装作没看见。

　　“没错，我是一个诺兹郡的球迷，诺兹郡和诺丁汉森林是死敌。不过唐恩先生，有一点我希望你能明白——首先我是一名医生，其次我才是一个诺兹郡球迷。治病救人是我的工作，在手术台上的工作和我支持诺兹郡还是诺丁汉森林毫无关系。”

　　唐恩笑了：“谢谢你，斯蒂芬·阿尔伯特先生。康斯坦丁教授说您是一位值得尊重的医师，我想他说的一点错都没有。”

　　这是唐恩自己杜撰的，康斯坦丁当然不会说这么肉麻的话。

　　果然，阿尔伯特听到唐恩这么说，瞟向在一旁有些不自然的康斯坦丁，咧嘴笑了一下：“康斯坦丁那个老家伙是绝对不会说我好话的，但是我还是要感谢你的称赞，唐恩先生。你对自己球员的爱护也让我倍感敬佩。”

　　被戳穿了“谎言”，唐恩倒也没有觉得不好意思，他大大咧咧的一笑。又询问了一些和伊斯特伍德手术有关的情况，便告辞了。

　　……

　　和康斯坦丁告别，感谢了他的帮助，唐恩走出了诺丁汉大学皇家医学院的大门。伊斯特伍德重新恢复了斗志和信心，唐恩心情很不错。虽然他注定要失去吉卜赛人五个月，但总比从此就永远失去要好得多。

　　如此，唐恩并不急着回去，而是决定散散步。

　　这个时候医院门口的人并不多，医院并没有处在闹市区，这是一条很安静的小路，车流量也不大。人行道上的行人稀少。

　　迎面走来一人，手中还捧着一束鲜花，唐恩觉得这人很眼熟，对方也发现了他。

　　在看到唐恩之后，那人似乎有些慌乱，他犹豫了一下，转身就要走。

　　“乔治！”唐恩叫了起来。

　　那人变走为跑，似乎很怕在这里见到唐恩一样。

　　“站住！乔治！你要是再跑，我就让你去预备队冷静段时间了！”唐恩大声喊道。

　　这招真灵，前面那人不跑了，站在原地，有些尴尬的看着唐恩一步步向他走来。唐恩则笑得很开心：“乔治，要去看望什么人吗？正好我知道他住几号病房。”他指指乔治·伍德手中的鲜花。


第六十三章 意料中的（上）

　　乔治·伍德最终还是没有去伊斯特伍德所在的病房，他将花留在楼下大厅前台，请护士代为转交就离开了。

　　唐恩看着他把在卡片上写下“Good luck”，问道：“不写你的名字？”

　　伍德摇摇头：“不。”

　　唐恩知道他什么心思，遂笑了一下：“不过也无所谓的，全队就数你的字迹这么有特色，你不写名字他也知道是谁。难看到连自己名字都写不好，你可是唯一一个，乔治。”

　　伍德没在意唐恩的笑话，他将卡片插在花中，然后把花束地给了那个年轻貌美的小护士。

　　小护士早就认出站在眼前的这个男人是谁了，接过了花束，将之放在一旁。随后又拿起一张卡片，递到伍德面前，有些紧张地说：“我……我是你的球迷，乔治。你、你能……给我签个名吗？”

　　伍德犹豫了一会儿，或许他觉得现在签名不太好。

　　唐恩在背后咳嗽了一声，提醒伍德别让每一个支持这失望。伍德听话的再次拿出笔，在白纸上签下了自己的名字。歪歪斜斜的，一点明星风范都没有。但是女孩子很喜欢，将这幅签名小心翼翼的收了起来。

　　唐恩和伍德两人走出了住院大楼，唐恩仰头望着四楼，问身边的伍德：“你真的不上去？”

　　伍德摇头：“不了。”

　　“真可惜……”唐恩将视线收回来，“这本来是一个不错的机会。你呀，就不能更坦白一些吗？你铲向罗申巴克脚踝的勇气去哪儿了？”

　　伍德不吭声，有些话他确实不知道应该怎么说。

　　“对不起”这句话他很少对别人说过，有时候就算明知道是他自己做的不对，他也不知道要如何才能把这句话说出口。

　　“算了，我也不勉强你。弗雷迪看到你把罗申巴克铲伤下场，估计也明白了吧。”唐恩耸耸肩，有些话或许不说明白反而更好，让他们留在自己心里吧。“你现在有什么急事吗？”

　　“没有。”

　　“很好，陪我走走吧。”

　　“去哪儿？”

　　“随便。”唐恩指指医院大门前这条小路，“沿着这路走出去，我们随便走走。散步。”

　　……

　　“乔治，我想最迟明天，你的处罚通知就要下来了。有什么想法没有？”漫步在安静的小路中，唐恩和伍德很随意的聊着天。

　　“什么想法？”

　　“事情已经过去快一天了，你后悔过当初做出的举动吗？我是说……你后悔过因为报复罗申巴克吃到红牌这件事情吗？”

　　“没。铲了就铲了。”

　　听见这样的回答，唐恩忍不住哈哈大笑起来。

　　“如果下次再碰到这样的情况，你还会选择铲出去吗？”

　　伍德毫不犹豫的点点头。

　　“嗯……”唐恩摸摸下巴，“你可以向队里的老队员请教学习，如何在不被罚出场的情况下……那个，你明白我的意思吧？”

　　伍德看了看唐恩，接着点头：“我明白。”

　　但唐恩又叹了口气：“不过我知道这对于你来说有些难……你总是这么直来直往的，要是会玩阴的，似乎就不是你了。”

　　伍德终于忍不住问了一个他早就想问的问题：“那个……他的伤怎么样？”

　　“不太妙。”唐恩瞥了一眼伍德，“接近同一个部位两次严重受伤，这次他能够坚持再回到球场上都是莫大的胜利了，我没法要求更多……”

　　听唐恩这么说，伍德低下了头。他当然知道第一次严重受伤是因为谁。如果没有第一次，那么这第二次或许不会如此严重。

　　“他……会退役吗？”

　　“我不知道，要看手术和术后恢复情况。”唐恩说的是大实话，未来的事情谁说得准呢？

　　看着面色凝重的乔治·伍德，唐恩笑了笑：“别放在心上。足球运动员，受伤是家常便饭，和你没什么关系。”

　　尽管唐恩这么说，乔治·伍德的表情也依然没有变得更好。伊斯特伍德的今天，都源自他在青年队时的那次犯规，他不可能真的不放在心上。

　　唐恩见他这样，也不继续劝解。由他去吧，说不定给他一点压力反而好呢。不过有句话还是要说的。

　　“乔治，好好干吧。现在你可不是只为了你一个人踢球了，弗雷迪可能会有半年都没法再参加比赛，把他的份也算上一起努力吧。”

　　伍德用力点点头。

　　……

　　第二天，欧足联关于诺丁汉森林球员乔治·伍德的处罚通知下来了。从伍德铲伤罗申巴克的录像来看，没有确凿证据证明他是恶意侵犯，故意报复。因为当罗申巴克接到球的时候，足球在他和伍德中间，伍德下脚也肯定是冲着足球去的。没想到罗申巴克为了诱使伍德犯规，把足球拨开，让自己的脚踝直接置于伍德的铲抢下，才导致受伤。

　　所以，对伍德的判罚是欧洲俱乐部赛事禁赛四场。这个处罚并不严重，直接红牌下场的话一般都是禁赛两场，伍德只比这个数字多两场。和之前有人预计禁赛半年什么的相差甚远，这种强烈的对比让人感觉仿佛伍德没有受到处罚，反而得到了赦免。

　　接着，欧足联评价了本场比赛当值主裁判的工作，认为并没有什么偏颇之处。对于罗申巴克的黄牌也毫无疑问。

　　这个解释就基本上可以看作是针对唐恩的了。

　　果不其然，解释完毕，欧足联便警告诺丁汉森林主教练托尼·唐恩，不要对主裁判的工作指手画脚，欧足联的裁判必定是经过严格挑选的。

　　欧足联裁判委员会对唐恩的言论很不满，认为唐恩在干扰主裁判的工作，想要把自己的影响力渗透进裁判界，想要用自己那套似是而非的观点来影响裁判们做出的判断。唐恩却对这种愤怒不屑一顾。他认为既然都是工作，那么主裁判的工作也应该可以接受别人的评价，错了就是错了，没必要这么掩饰。

　　不过他没机会把这番言论发出去，埃文·多格蒂找到他，希望他不能在这个节骨眼上和欧足联作对。唐恩知道埃文是为了自己好，他也只能暂且把对欧足联裁判委员会的不满压在心里。等着以后有机会再爆发出来。

　　诺丁汉森林俱乐部接受了这个处罚结果，不过就算他们不接受又能怎么样呢？诺丁汉森林在欧洲足坛享有盛名的时代已经过去了，如今的他们人微言轻，欧足联没有禁赛伍德半年，已经算是网开一面了。

　　失去了两名绝对主力球员，森林队的里斯本之旅很不被看好。

　　尽管在锋线上唐恩依然有多种选择和组合，但是在防守型中场的位置上，唐恩发现找来找去，其实只有一个乔治·伍德，他甚至都没有合格的替补人选。和里斯本竞技在主场的比赛已经证明了古纳尔森不能取代乔治·伍德的作用，如果客场比赛也这么安排，唐恩估计自己的球队会死的更惨。

　　作为球队的主教练，唐恩已经在考虑这个赛季结束之后，卖掉古纳尔森，重新给伍德寻找一名合格的替补了。

　　他不担心伍德的身体出现问题，但是这个红牌给他敲响了警钟——伍德并不是脾气和善的那种老好人，英超的对抗激烈，难免会有这样那样的冲突。伍德以后吃牌的机会一定不少。在伍德因为黄牌累积或者红牌停赛的时候，必须要有一个能够让唐恩感到放心的替补，不说做到和伍德一样好，但也不能太差。

　　其实，很多时候选替补，比选主力还难。因为主力只要你有实力就能做，替补不光要求有实力，还要能够有做板凳的心理素质，能够忍得住寂寞……尤其是做伍德这种常年不受伤型球员的替补，更是一件苦差事。

　　有哪个球员甘愿大部分时间都呆在替补席上？几乎没有，但是球队又不能不用有一套实力不弱的替补阵容。轮换或许是一个不错的办法，但也只是或许。阵容的稳定和轮换制本身就是一对矛盾体。

　　更何况，在后腰这个位置上搞轮换……听起来就有些难以置信。后腰最需要的就是稳定，轮换来轮换去，不仅仅是参与轮换的球员会感到不适应，全队都会跟着不知所措。

　　在唐恩的心目中，如果以后森林队真的强大到了需要轮换来满足多线作战，那么也有两个位置他是绝对不会施行轮换制的，一个是门将，一个则是乔治·伍德。


第六十三章 意料中的（下）

　　现在考虑这样虚无缥缈的事情有些过于遥远了。伍德不能上，唐恩决定在客场放弃过多的防守。他决定让阿尔贝蒂尼和阿尔特塔搭档中场中路的首发。

　　已经被对方在自己的主场进了两个球，去客场还想要守住一球领先的优势毫无意义。不如索性放开了攻，也争取打入两个以上的客场进球，这样就能把里斯本竞技的客场进球抵消掉。

　　因此这一个星期来，森林队都在练进攻，以阿尔特塔为进攻核心，让他组织进攻。唐恩也正好趁此机会将他心中的想法付诸实现——让阿尔特塔借此机会逐渐确立他在球队中的组织核心地位。

　　从最近几场替补出场的表现来看，唐恩坚定了这里的阿尔特塔和他知道的阿尔特塔没有什么区别，实力还在，天赋还在，那就具备了打造成为组织核心的潜力。唐恩之前还曾担心因为自己的到来，会改变其他球员的能力呢，现在看来，大部分还是保持了他们应有的水平。

　　……

　　森林队在诺丁汉集训了三天之后，便飞赴葡萄牙首都里斯本。在那里，进行了两天适应性训练，熟悉场地，召开新闻发布会……等等。

　　从走下飞机，踏上里斯本的土地开始，唐恩就感受到了来自主场方面的种种敌意。谁叫他们在上一回合比赛中废了里斯本竞技的主力后腰，还在赛后新闻发布会上那么不留情面的讥讽佩塞罗呢？

　　如今，他们要顶着巨大的压力开始客场之旅了。

　　在赛前两天，森林队的训练始终有里斯本竞技的球迷到场边来进行各种骚扰。以至于克里斯拉克不得不要求葡萄牙方面封锁训练场。

　　等到了比赛当天，情况更甚。

　　阿尔瓦拉德球场座无虚席，从森林队球员们入场开始，刺耳的嘘声就经常响起。其实更多的嘘声是针对森林队的主教练托尼·唐恩的。

　　如今的唐恩早就不是两年前那个赶鸭子上架半路出家的足球教练了，像这样被全场球迷嘘的场面也不是第一次见了，只是人少人多地区别而已，没什么花样。他早就无视了。现在他的全部心思都放在了比赛中。

　　从比赛一开始，双方在这场比赛中坚持的战术就非常明确了。

　　因为有两个客场进球在手，并且只落后一球。里斯本竞技打得并不着急，他们倒是在主场使用了让解说员都觉得惊讶的防守反击战术。

　　诺丁汉森林也出人意料的摆出了攻击阵形。

　　两支球队仿佛换了主客场一样。

　　森林队从比赛开始的第一秒钟就利用他们开球的机会，向里斯本竞技的腹地发动了猛攻。

　　不过没有了罗申巴克的里斯本竞技反而将防守变成了全队的任务——所有人都要参与防守，首先以在主场不丢球为目的，然后再伺机反攻。

　　乔治·伍德的红牌是连锁反应，佩塞罗很清楚这一点。现在的森林队不敢在客场死守那一球的优势，只要被里斯本竞技打入一个球，他们就完蛋了。所以森林队肯定会在这场比赛中争取进球，越多越好。

　　佩塞罗就是抓住对方的这种心理，先稳守，等拖得森林队开始急躁起来之后，再突然发动反击，只需要一个球，他们就能打垮森林队。

　　托尼·唐恩练了一个星期的进攻，而何塞·佩塞罗就练了一个星期的防守。他们两个这算是对上了。

　　到上半场结束，森林队使尽浑身解数也没有办法攻破主队的大门，反而是里斯本竞技在主场球迷的欢呼声中越守越勇，经常性的偷袭让森林队后防线风声鹤唳，范德萨手忙脚乱。

　　中场休息之后，下半场开始森林队继续进攻。不过也开始慢慢注重防守了。唐恩打算用进攻压制对方的进攻，来起到防守也能起到的作用。

　　比分始终僵持着，森林队潮水般的攻势让里斯本竞技把更多的精力都用在了防守中。时间一分一秒流逝着，就在大家都以为森林队将这样取得八强席位的时候，在比赛还剩四分钟就要进入伤停补时的时候，里斯本竞技进球了。

　　不是里斯本竞技坚持了八十六分钟的防守反击，而是一次角球。

　　森林队的防守在最后时刻出现了松动，马修·埃普森没有跟住他的目标，一瞬间的疏忽造成了不可挽回的结果。

　　里斯本竞技1：0领先了诺丁汉！这个比分保持到终场，里斯本竞技将依靠客场进球多而淘汰诺丁汉森林。

　　森林队当然不愿意。最后时刻，唐恩把第三个换人名额也用了，换上了前锋本特纳，换下中后卫埃普森。

　　算上伤停补时三分钟，最后的七分钟内，森林队在场上实际上只有耶罗一个后卫了，雷顿·巴恩斯和齐姆邦达接到了唐恩的指示，让他们别管什么防守了，全力进攻。

　　森林队的阵形变成了非常非常奇特的1333——一个后卫，两个边后卫前移成为中场，和阿尔贝蒂尼在一条线上。

　　唐恩这种破釜沉舟的打法是完全不要防守了，尽管如此，森林队也没有在阿尔瓦拉德球场拿到他们想要的结果。

　　当德国籍主裁判吹响全场比赛结束的哨音是，阿尔瓦拉德球场内欢声震天，里斯本竞技的球员们相拥庆祝他们这场艰难的胜利。

　　诺丁汉森林的球员们则倒在场上，大口大口喘着粗气，不甘心的看着兴高采烈的对手。

　　唐恩倒并没有对此感到不满或者伤心沮丧。在伊斯特伍德被重伤送往医院，当乔治·伍德因为报复伤人被红牌罚下的时候，这个结果已经出现在了他脑海中。

　　看着对手们庆祝胜利的场面，听着阿尔瓦拉德球场看台上传来的欢呼声，一浪高过一浪。

　　唐恩扭头对旁边的大卫·克里斯拉克说：“我想……你是对的，大卫。我犯了一个大错误，非常非常大的错误……现在我失败了。”


第六十四章 冲刺的时刻到了（上）

　　当诺丁汉森林全队坐飞机从里斯本飞回伦敦的时候，球员们脸上的笑容都还没有出现。同样是客场失败，这可和客场输给比利亚雷亚尔是完全不同的。输给比利亚雷亚尔，不管怎么样，他们知道这并不妨碍球队从小组赛出线，因此在一个晚上之后，球员们很快就恢复了往日的生气，在飞机上大牌聊天谈笑。

　　这次不同。

　　输给了里斯本竞技，就是彻底输掉了这赛季的联盟杯。这赛季一项冠军……没希望了。所以在飞机上没有人能笑得起来。

　　如今这支森林队中有许多年轻人，他们中有人还是第一次参加顶级联赛，第一次参加欧洲赛事。这样的球队有一个好处——他们会对一次失败印象深刻。他们不会嘻嘻哈哈的不当回事，这样的失败会在以后继续影响着他们。

　　唐恩也依然板着脸。他和球员们不一样，不完全是因为输了一场比赛，或者一个联盟杯，而是因为他觉得自己很愚蠢。一丁点的小顺风就让自己飘飘然，不知所以了。想要拿联盟杯冠军……也不看看现在球队和自己的实力如何。现在想起来，便觉得当时在唐面前吹嘘的自己有多可笑，不知道唐是否也是这么认为的。

　　在他看来，不是球员们没有做好，而是他这个做主教练的把方向找错了，他有点不知道天高地厚了。

　　唐恩心情很不好，因此谁也不愿意搭理。旁边的克里斯拉克看了他好几次，欲言又止，最后都只能是叹口气，什么都没说出来。

　　球队就在这种沉默中飞回了英国，回到了诺丁汉。

　　他们本赛季的欧洲赛事全部结束了。

　　……

　　球队到了诺丁汉，唐恩宣布就地解散，全队放假半天，第二天上午再重新开始训练。尽管三天之后就是一场联赛，唐恩却并没有着急把球队立刻集合起来训练。在一场大战之后，他想的是让球员们多休息一会儿，恢复体力。

　　当然这是一个理由，还有一个理由则是……唐恩自己也需要好好考虑一番，这个赛季接下来的时间里，森林队何去何从……

　　以前唐恩考虑这种事情的时候回去酒吧，一边喝酒一边想。后来唐来了之后，有了说话的对象，唐恩更愿意在家里和唐商量。

　　这次也不例外。

　　唐静静的听完唐恩的疑惑，然后问道：“森林队现在积分多少？”

　　“四十七，利物浦四十四。”对于这些数据，唐恩记得很清楚。“但是他们少赛一场。”

　　唐点点头，现在他的话已经比初到英国的时候多太多了。唐恩很欣慰他能够改变一个人，哪怕只是一点点。“埃弗顿呢？”

　　“五十一分，和我们有四分差距。联赛第三是阿森纳，六十一分，和埃弗顿也有十分差距。”

　　“联赛前四就能有资格参加冠军杯。”唐说，“四分的差距对你来说不算太多吧？”

　　唐恩低头想了一会儿，点点头：“我明白了。接下来的九轮联赛，是我们和利物浦、埃弗顿之间的较量。”

　　“别忘了还有查尔顿、米德尔斯堡……”唐提醒道。

　　唐恩摆摆手：“他们……我还没放在眼里。”

　　唐抿嘴笑了一下。

　　唐恩奇怪的盯着他：“你笑什么？”

　　“没什么。”唐摇摇头，脸上的笑容没了。但是唐恩不依不饶，继续盯着他脸看，终于唐举手投降，“我只是想到你刚刚输了一场重要的比赛，现在就这么信心十足的……”

　　听见唐这么说，唐恩挠挠头：“我在飞机上想了很久……不，确切的说从比赛输了之后，在酒店的床上我就想了很久。当初你是对的，唐。不过你没有继续劝说我，是想让我自己栽这个跟头吧？”

　　唐嘴唇蠕动了一下，还是没说什么。

　　“现在想起来当时的自己很愚蠢，还好，我们输得早。如果在半决赛中输掉了的话，这个赛季我可就要两手空空了。”唐恩坐在餐桌前，看着手中的刀叉，银色金属在灯光下闪烁着点点光芒。随后他抬起头，发现唐一直在看着自己，自嘲的笑笑，“有句话怎么说来着？亡羊补牢，为时不晚。”

　　唐点头表示知道，然后又摇头：“有句话你说的很对。足球是不能计划的。”

　　……

　　唐恩尽力表现的信心十足，但是在接下来的第三十轮联赛中，身心俱疲的森林队完全不在状态，0：2输给了托特纳姆热刺。他失去了一个坐收渔翁之利的大好机会……

　　就在这一轮，托尼·唐恩的两个竞争对手进行了直接对话。利物浦德比，在安菲尔德球场打响。

　　别管这两支球队在联赛中的成绩和排名如何，那些玩意儿对于利物浦德比来说毫无参考价值。

　　经过了九十分钟激烈的厮杀，贝尼特斯的红军战胜了莫耶斯率领的埃弗顿。

　　卖走了格拉维森，冬季还没怎么进补的埃弗顿在客场完全不是利物浦的对手，上半场就被打了一个0：2。下半场埃弗顿发起了疯狂的反扑，他们或许已经不在乎这场比赛拼得那么凶，会不会影响整个赛季。对于德比对手来说，这场比赛远高于一个赛季的联赛。

　　红色和蓝色是英格兰足坛最具传统的两种颜色，这两种颜色在任何城市几乎都可以算得上死敌，比如红色曼联和蓝色曼城，比如红色的阿森纳和蓝色的切尔西，比如红色利物浦和蓝色埃弗顿。

　　别看利物浦俱乐部成绩辉煌，实际在利物浦这座城市里，埃弗顿的历史可比利物浦俱乐部还要早呢。埃弗顿自然不甘心输给利物浦，哪怕是在客场，他们也不愿意。

　　下半场埃弗顿展开了让利物浦人都觉得有些吃不消的疯狂反扑。在中段打入一球，可是运气稍差，最后时刻一脚射门打在了横梁上面弹了出去。

　　当主裁判吹响终场哨音时，电子大屏幕上的比分定格在2：1，利物浦主场取胜。

　　这样一来，森林队和埃弗顿之间的积分差距没有改变，利物浦反倒追了上来，和森林队同积四十七分，然后依靠微弱的净胜球优势压倒森林队，排名第五，森林队跌到第六。

　　排名第七的查尔顿是四十三分，距离森林队还有四分。

　　这果然其实就是三支球队为了一个冠军杯名额拼杀的局势了。

　　……

　　和热刺的比赛比利物浦的德比要早一点时间。当利物浦德比结果出来之后，唐恩心里很郁闷。因为他知道他丢掉了一个绝好的机会。如果森林能够在主场战胜热刺，那么现在和埃弗顿的差距就只有一分了，并且依然保持对利物浦的三分优势，就算利物浦的补赛也获胜了，他们还是同分。这对于最后几轮的冲刺阶段来说，或许是至关重要的。

　　现在说什么也晚了，又放跑了一次机会。况且球队的状态确实不好，也没办法和以逸待劳的托特纳姆热刺拼什么……

　　这场比赛的失利，让媒体们又开始炒作“年轻教练的末日”这种主题来了。体育媒体或许是这个世界上所有媒体中最无情和最功利的了。因为体育比赛本身就是以胜败论英雄的。你表现好，所有人都称赞你，无论多肉麻的溢美之词他们都可以扣到你头上。可你要一旦输了，不管你之前表现的多好，必定会有为数不少的人站出来指责你，将你贬的一文不值。

　　这个世界就是这么残酷——赢了就是赢了，输了就是输了，平局是最不起眼的一种结果，也是最没有意义的。

　　这样的事情在这两年前，唐恩在媒体上就见多了，胜者为王，败者寇。当他做了主教练，又亲身经历了这些事情之后，他早就不会为此而感到愤愤不平了。反而还能利用媒体来达到他的一些目的。

　　比如这一次……

　　森林队联盟杯被淘汰，联赛两连败，三轮不胜，这些成绩在媒体记者们的生活妙笔下被描写成了森林队穷途末路。

　　唐恩出人意料的并没有在自己的专栏中撰文回击这些“狗屁”言论。

　　距离下一轮联赛之间有十二天的时间，国家队赛事在这期间举行。对于那些大俱乐部来说，这是FIFA病毒流传撒播发作的时候，而对于诺丁汉森林这种小俱乐部来说，却是休养生息，后发制人的好时机。

　　和利物浦，甚至是埃弗顿比较起来，森林队中的国脚少的可怜。范德萨依然是荷兰国家队的主力门将，他将随荷兰队征战明年世界杯的预选赛。后防线四个主力，耶罗早就从国家队退役了，马修·埃普森和雷顿·巴恩斯也没有入选英格兰国家队，齐姆邦达就更别提，法国国家队还没有他的位置。


第六十四章 冲刺的时刻到了（下）

　　中场，阿尔贝蒂尼也早从意大利国家队退役，乔治·伍德没有入选埃里克森的英格兰队，尽管里贝里在英超这个赛季的表现还不错，但是并没有引起法国主帅多梅内克的注意。阿什利·杨和阿伦·列侬只是代表英格兰青年队比赛而已。阿尔特塔这个长期漂泊在国外的球员，更是压根就没有入选过西班牙国家队的记录。

　　前锋。维杜卡依然是澳大利亚国家队的主力射手，不过澳大利亚在大洋洲赛区基本上没有任何对手，与其说他回去比赛不如说回去度假。尼克拉斯·本特纳倒是被丹麦国家队召入，但能不能出场不好说，或许只是在替补席上坐两场比赛呢？皮特·克劳奇倒是引起了埃里克森的主意，媒体们也有相关报道。但是这场比赛他并没有出现在国家队的大名单上。

　　这样一算，真正离开维尔福德训练基地的只有范德萨和维杜卡两人。森林队的阵容保持的非常完整，让唐恩有足够的条件演练阵型战术，做出针对性的安排。和另外两支竞争对手比起来，森林队受到的损失是最小的。

　　要知道，等四月三日联赛战事再开，森林队就将在主场迎来他们的直接竞争对手埃弗顿。那可不会是一场轻松的比赛……

　　因为伊斯特伍德受伤缺席，唐恩排出了全新的锋线组合，遗憾的是锋线四个人，伤一个，走了两个，只有一个克劳奇。唐恩没办法在这十二天中全力训练配合，只能依靠他们在平时训练中积累下来的默契了。虽然本特纳很高兴能够这么年轻就入选丹麦国家队，并且对于丹麦队上场跃跃欲试。临走的时候，唐恩也鼓励了本特纳，希望他好好表现，可实际上呢？唐恩巴不得本特纳在替补席上坐满两场比赛，这样等国家队赛事结束，他还能得到一个健康的本特纳。森林队锋线只剩三人，再也伤不起了。

　　和埃弗顿的比赛，唐恩会让健康的本特纳和健康的克劳奇首发，维杜卡坐在替补席上视情况而定是否需要上场。

　　在唐恩看来，本特纳完全可以取代维杜卡，在队中起到一个强力中锋应该起到的作用。而克劳奇呢？虽然他个子最高，却并不是强力中锋的类型。他拥有不错的脚下技术，这一点对于一名身高两米的前锋来说，格外重要。

　　中场的安排，两个边前卫人选依然不变，是球队的主力里贝里和阿什利·杨。在中场中路唐恩作了一次沿袭自联盟杯的改变——连续征战的阿尔贝蒂尼这场比赛轮换。因为联盟杯停赛休息了半个多月的乔治·伍德重新回到首发阵容中，和他搭档的则是在上一场联盟杯比赛才第一次打上首发的米克尔·阿尔特塔。

　　这安排，唐恩小小的玩了一次——他用自己记忆中的埃弗顿中场核心来对付现在的埃弗顿。他相信，这一定是很有趣的事情。不过莫耶斯会不会觉得有趣，唐恩可就不知道了……

　　伍德的任务很简单，以前阿尔贝蒂尼在的时候，他负责保护队长身后。这次换成了阿尔特塔，他任务不变，依然是保护阿尔特塔的身后，在必要的时候前插支援阿尔特塔。

　　后防线上，耶罗被轮换，马修·埃普森和皮奎搭档，两个边后卫人选不变。

　　这十二天时间里，森林队就用这套阵型进行反复演练。而且不仅仅是应对这场和埃弗顿之间的比赛，更重要的目的在于，在本赛季接下来的八轮联赛中，大部分时间，森林队都将用这套阵容来打完这个赛季，只会在一些小局部进行微调。

　　这十二天里，唐恩和森林队教练组把一切能用的时间，一切能用的手段都用上了。早在输掉比赛的第二天，在去机场至前，唐恩就在酒店房间中举行了一个简单的教练组会议。在会议上他很大方的承认了自己战略上的失误。放弃了联赛，结果联盟杯也没有如愿取得什么好成绩——对于唐恩这人来说，联盟杯亚军和联盟杯十六强是一个档次的，只要没拿到冠军，都算不上“好成绩”。

　　随后，唐恩告诉教练组，球队的目标变了，再次回到联赛中来。球队还是以联赛为基础。不得不说，诺丁汉森林队的教练组或许实力在联赛中只能排在中游，但是大家人都很好。可没人笑话唐恩自作自受，没有人对在联盟杯上绕了一个圈子有任何怨言。对于他们来说，球队的集体成绩远比某个人的荣誉来的重要，只要是对森林队有好处的，他们就照做不误。

　　唐恩知道这些教练员们是怎么样的人，可惜……现在还不是说谢谢的时候，毕竟他们的目标还没有实现呢。

　　白天在球队训练基地，唐恩和教练组全体成员，带领球队训练，研究如何安排战术，保证球员们的健康，关注他们的体能状况……无数个小细节都有专门的人负责，唐恩倒只需要统筹规划一样就可以了。不过在刚刚输了几场比赛的时候，他这个做主教练得或许更多作用并不体现在球队具体训练上，而是在心理调节方面。

　　他需要让每个人都坚信这几场失败不过只是小坡小坎，只要他们稍微用点力，抬腿就迈过去了，没什么大不了的。而对于唐恩来说，这或许是他最擅长的工作了……

　　晚上回到家唐恩也没闲着，酒吧这段时间是彻底不去了。回家从吃饭开始就和唐在一起研究剩下八轮联赛的每一个对手，任何一个细节都不放过。唐在青年队的训练任务并不重，毕竟青年队和一线队还是有很大不同。所以他会帮助唐恩收集很多竞争对手的影像资料。吃了饭，两人会坐在电视机前，一遍又一遍的观看那些球队比赛的录像。

　　尽管唐并不是一线队的教练，但他却在做着一线队教练组中任何一个人都应该做的工作。

　　输了联盟杯，如果不想这个赛季一无所获，那么所有人都要铆足了劲，用尽全力去拼，现在没有一条后路可退。

　　冲刺的时候，到了。


第六十五章 与埃弗顿（上）

　　四月三日，阵雨。

　　诺丁汉，城市球场外。

　　尽管天公不作美，但是这种对于英国人来说稀松平常的天气，完全不能阻挠森林队的球迷们来现场观战。五颜六色的雨伞在球场各入口前面排成了一条长蛇。当这些雨伞随大流移动到了看台上之后，在一瞬间就全都消失的无影无踪了。剩下的只有张开双臂，迎着风雨唱歌呐喊的人，一个个人，一群群人。

　　这是英格兰足球超级联赛第三十一轮的一场比赛，诺丁汉森林主场迎战埃弗顿。或许对于其他球迷来说，这是一场没什么特别的比赛，可看可不看。但对于参赛双方的球迷们来说，这可是至关重要的比赛，是完全不亚于两支球队所在城市德比战的。

　　所有人都为这场比赛下足了功夫，谁也不愿意在九十分钟后做一个失败者。

　　……

　　主队更衣室里一片安静。球员们刚刚从场上热身下来，浑身湿漉漉的，正在抓紧时间更换干净的球衣。唐恩站在更衣室门口，看着他的球员们有条不紊的做着这一切。大卫·克里斯拉克则有些焦虑，在旁边不时抬腕看表。

　　唐恩清了清嗓子，然后举起手：“你们忙着，我说几句话。”球员们都停下手中的活，回头看着他，唐恩使劲挥手，示意他们继续做自己的。看到球员们又转身继续更衣，唐恩才挠挠头说，“嗯，半个月前，我们输掉了联盟杯……我兴冲冲的宣称我们要夺得联盟杯冠军，结果很可笑，我输了。”

　　唐恩这么轻易的将“我输了”说出口，让在场的球员们有些惊讶。他们的教练可算得上打死都不认输的，就算真输了嘴巴上也要占便宜的那种人。怎么今天这么反常？

　　唐恩看着这些球员的表情，自然知道他们在想什么。他咧嘴笑了一下：“干净衣服都换好了吗？”

　　球员们点点头。

　　“很好，都安静下来，继续听我说。我们是升班马对不对？”

　　“没错。升班马。”球员们中有人答道。

　　“升班马的目标通常都是保级，对不对？”

　　“对。”这次出声的人多了起来。

　　“但是……”唐恩话锋一转，“联赛进行三十轮了，看看我们现在的成绩。联赛第六！有哪支升班马有我们这么好的成绩？再超两名，我们就能参加下赛季的欧洲冠军杯！为了冠军杯丢弃联盟杯，我认为很值。联赛还剩八轮，为了这个目标，我们从现在开始得冲刺了，全力……冲刺！埃弗顿是我们的直接竞争对手，我们在冲刺，他们也在！”

　　唐恩从门口走向更衣室中央，站在人群中，左右环顾。“最近我们的运气不太好，接连输球，输了联盟杯，还在联赛中连输两场。外面那些媒体就闹翻天了，把我们诺丁汉森林描述的仿佛世界末日来了一样。他们提前宣判了我们的死刑，在联赛还有八轮的时候……提前宣布我们这个赛季结束了，我们完蛋了！”他指着大门高声骂道，“那群婊子养的！你们是怎么看的？你们觉得我们这个赛季结束了吗？我们玩儿完了吗？”

　　这时候如果还会有人说“是的，我觉得我们没戏了”那简直就是找死，森林队所有球员全都大声喊道：“没有！”

　　唐恩非常满意球员们这种表现。

　　“我告诉你们，我可以向你们保证，利物浦会掉队，利物浦一定会掉队的！别看现在他们在我们前面，他们一定会被我们反超！所以我们的主要竞争对手实际上只有一个埃弗顿，而和他们决战的日子就在今天！只要我们能够把和他们的积分差距缩小到一分！承受不住这种压力率先崩溃的就一定是我们的对手！”他攥起拳头向下砸去，尽管什么都没有砸到，但所有人都能听见“砰”的一声。

　　……

　　“联赛第六，联盟杯十六强……我觉得对于一支升班马来说，这个成绩足够出色了。对于一个年仅三十六岁的主教练来说，也足够出色了。”比赛还没有开始，解说员的工作已经开始了。马丁·泰勒和安迪·格雷为大家分析着这场比赛的一些相关信息。

　　格雷笑了起来，“马丁，我想唐恩教练不会赞同你的话。”

　　“嗯？”

　　“他一定会觉得还不够，因为还没有达到他的目的。没有达到他的目的，就算不上出色。从这场比赛我们就能看出点什么来，我可以打赌，这场比赛森林队一定会和埃弗顿死拼，这场比赛不可能是平局。因为在这个时候，平局对于托尼·唐恩这样的人来说，就等于失败。”

　　“安迪，你从什么时候开始这么了解他了？”

　　两人在话筒前嘿嘿笑了起来。

　　……

　　当双方球员出场之后，莫耶斯在诺丁汉森林的首发十一人中见到了米克尔·阿尔特塔，顿时万般滋味在心头。

　　这本来应该是在他手下接受训练，穿着埃弗顿蓝色球衣征战英超的球员，现在却在诺丁汉森林里，做他的对手。

　　他偏头看向主队教练席。

　　托尼·唐恩正襟危坐的样子，让他几乎没法和两年前的那个落魄失意人联系在一起。这才两年都不到的时间，变化可真大……

　　不对，我们现在是对手了。

　　现在可不是互相欣赏的时候。

　　莫耶斯收回了目光，坐在教练席上等待比赛开始。

　　……

　　到比赛开始的时候，雨也没有停，并不大，但淅淅沥沥的很烦人，场上没有积水，反而更加湿滑。

　　以前唐恩最讨厌的就是在雨天比赛了，因为会让球队连平常三分之二的水平都发挥不出来。但是在英国呆了两年多之后，他不得不屈从于大自然的力量，他总不可能去改变英国的岛国气候吧？那他就不做足球教练，直接把内裤穿外面改行当超人了。

　　现在森林队的维尔福德训练基地，自从那次和阿森纳青年队进行了比赛之后，就专门有块场地，每当天气不好的时候会往这块球场上浇大量的水，模拟出在雨天作战的条件，让球队进行适应性训练。经过反复的这种有针对性的练习，球队在雨天作战的实力损失已经很小了。

　　现在看来，他让本特纳和克劳奇首发倒是真符合这个天气状况，两个大高个，球队大部分进攻都可以避开湿滑的地面，而走空中了。

　　他可不像温格，一定要让球队踢得好看。托尼·唐恩是实用主义者，如果丑陋可以胜利，他一点都不介意让比赛看起来毫无欣赏价值。当然，技术细腻，传球富有想象力的阿尔特塔，在队中，也能让森林队的进攻手段更丰富。唐恩可不会怕进攻套路太多，他巴不得更多，多的让对手摸不清头脑，不知道应该怎么防。

　　埃弗顿的中场走了格拉维森之后，实力削弱了不少。尽管唐恩记忆中格拉维森在皇马混得很失败，可他在埃弗顿的时候是当之无愧的核心。不仅仅是能防守，他的传球能力让他也可以胜任组织进攻的工作。只是后来去了皇马，皇马阵中的强人太多了，根本没有他发挥的余地，皇马那样的球队也并不适合格拉维森，毕竟不是所有在中小球队当核心的球员，都可以在豪门俱乐部打主力。后来丹麦“绿巨人”在卡佩罗入主皇马之后，压力越发大，因为和罗比尼奥斗殴而被卡佩罗清洗。

　　如今这支埃弗顿队内，没有格拉维森，也没有唐恩熟悉的阿尔特塔，于是莫耶斯只好培养另外一名球员做中场的核心——澳大利亚人蒂姆·卡希尔。

　　这个人唐恩也不陌生，不管是在他记忆中，还是自己作为主教练亲身经历过，卡希尔都给他留下了深刻的印象。当初米尔沃尔的球员如今穿上了埃弗顿的蓝色球衣，又一次站在了唐恩对面。

　　但这一次，唐恩已经不是一年多以前的那个唐恩，诺丁汉森林也不是还在第二级别联赛厮混挣扎看不到前途的副班长。

　　作为中场核心来说，卡希尔还太嫩！

　　莫耶斯完全是赶鸭子上架，这样的中场核心，乔治·伍德一个人对付两个恐怕都绰绰有余。

　　莫耶斯也知道现在埃弗顿的中场完全不能和森林队的中场相抗衡，所以别看表面上卡希尔是前腰，实际上呢，他是一个前锋。

　　埃弗顿的首发前锋是邓肯·弗格森（Duncan Ferguson）和这个赛季从南安普顿转会过来的“圣徒”詹姆斯·比蒂（James Beattie），他们最大的作用或许是帮助卡希尔吸引森林队的防守火力。

　　真正的最后一击是由这个澳大利亚小子来完成的。

　　至于中场方面，唐恩最熟悉的李铁甚至连大名单都没进，受伤了，还在恢复中。


第六十五章 与埃弗顿（下）

　　后防线上，有一个唐恩记忆中的老熟人——约瑟芬·雅博（Joseph Yobo），当年可是将李玮峰挤走的人呢。这个人在英超也算是有实力的后卫了，不过名气一直不大。

　　总的来说呢，埃弗顿是一支和森林队比起来，还缺乏明星的球队，但是他们的整体很强。从这点来看，正说明了莫耶斯这个教练得水平，能够把一群看似平庸普通的球员捏合成一支能够有希望参加下赛季冠军杯的“强队”，除了教练足够有水准外，再也没有第二个理由了。

　　唐恩有时候还是会佩服一下莫耶斯的，毕竟他没有自己这种超前的记忆和意识，他完全靠自己的真水平，一步步走到如今这个地步。不过真可惜，佩服归佩服，唐恩可没有成人之好的优秀品德。如果他让莫耶斯功成名就，那他自己就会一无所有。

　　这个赛季本来应该是莫耶斯大放异彩的一个赛季，不过真可惜，我来了……

　　……

　　雅博奉命防守本特纳，在雨天中，增加了防守的难度。不过尼日利亚人依然在很顽强的跟着本特纳，不让丹麦小子舒舒服服的拿球。

　　莫耶斯看出来唐恩要打长传冲吊，于是让中后卫中头球最好的雅博来防守同样森林队进攻线上头球最好的本特纳。森林队马上将长传的焦点换到了克劳奇身上，靠克劳奇的身高来弥补他头球的弱势。

　　双方见招拆招，你来我往好几个回合，谁拿谁都没办法。

　　比赛陷入僵局，比分定格在0：0上，半个小时一动不动。

　　唐恩轻轻摇着头对克里斯拉克说：“长传冲吊不行，我们的对手也是英格兰的球队……变阵！”

　　克里斯拉克明白唐恩的意思，他起身走到场边，做了一个变阵的手势。森林队迅速变成了菱形站位的442，乔治·伍德依然拖在后面，做单后腰，负责中场防守。而阿尔特塔得到了进一步解放，虽然顶到了前面去，却并不代表他就只能呆在前面，他可以在中场任何一个角落来回跑动，出现在任何一个地方。

　　这套战术森林队在这十二天的封闭训练内反复演练了很多遍。这也是森林队在超级联赛第一次打菱形站位的442，唐恩相信完全可以打莫耶斯一个措手不及！此前所有人都以为442平行站位是森林队唯一能用好的阵形，这其实也是大多数英格兰球队的通病——他们打了四十年的442平行站位，从来就没有变过，也没想过变——因为英格兰足球总是以“现代足球鼻祖”的身份自居，总想着维护自己那些可笑的“传统”。

　　但是事实证明，在英格兰那些敢于改革，敢于走出新一步的球队最后的结果都还不错，典型的例子——阿瑟·温格的阿森纳。

　　莫耶斯没有想到森林队竟然会在上半场还剩五分钟进入伤停补时的时候，突然换阵。阿尔特塔前提，成为前腰，乔治·伍德一个人打单后腰。这样的调整让森林队的进攻阵线更靠近埃弗顿的球门，威胁更大，机会也更多。

　　面对气势汹汹的森林队，埃弗顿没有及时调整他们的防守部署，用对付长传冲吊的那一套来防守诺丁汉森林的地面进攻，可能不出问题吗？

　　阿尔特塔在埃弗顿的半场控球，埃弗顿的后腰李·卡尔斯利（Lee Carsley）正在防守他，但有些吃力。西班牙人的脚下技术非常棒，卡尔斯利就算是组织他向前突进就已经很困难了，断球？暂时别想，除非犯规，但是在这么敏感的地方犯规……万一被这个人打进直接任意球，自己还是失败。

　　干脆就拖延他们的攻势，同时召唤更多的队友上来帮忙。

　　两名埃弗顿球员冲了上来，看样子森林队这次进攻没戏了。阿尔特塔不得不转身背对进攻方向，继续护球。

　　然后在两个人的夹防下，阿尔特塔终于丢了控球权，埃弗顿趁此机会打快速反击，一球致命！

　　埃弗顿的人一定希望事情是这样发展的。但是呢？

　　“阿尔特塔把球分到边路，里贝里跟进……漂亮的突破！法国小子仿佛一把剃刀，切开了埃弗顿的防线！传中！！Its——GOOOOAL！！皮特·克劳奇！这位英格兰最高的球员，正在用实际行动告诉埃里克森，没有召他入国家队是多么的不公平！”

　　当然这些都是解说员安迪·格雷自己杜撰的想法，克劳奇可没有要向国家队主教练示威的意思，尽管埃里克森这个时候就坐在城市球场主看台上方的包间里。

　　进球后的克劳奇只是张开双臂跑向角旗的摄像机位，同时挥手让队友们都跟上来，接着他掀起了自己的球衣，里面的白色背心上面写着一句话：

　　弗雷迪，我们等着你！

　　其他森林队球员则都指着克劳奇胸前的这句话，向电视镜头示意：别拍人，拍话！

　　与此同时，城市球场的看台上也打出了一条横幅：

　　伊斯特伍德，我们与你同在！

　　队友们都冲到摄像机前，簇拥着进球的克劳奇，没有人扑上去将他压倒，而只是围在旁边，让出一片空间，好让摄像机能够清楚的拍到克劳奇胸前的话。

　　在这样的情况下，乔治·伍德站在圈外，不知道自己该进去，还是该逃离。他举了举手，终于还是挠挠头放了下来，然后躲在了一个摄像机找不到的角落。

　　狂欢的人们可没有注意这一个人的反常，城市球场的看台和绿茵场上欢呼声此起彼伏，诺丁汉森林终于联赛连续三场不胜的情况下，为自己的冲刺阶段开了一个好头。

　　尽管雨还在下，可所有森林队的球迷们都觉得雨已经停了。

　　……

　　在场下的唐恩诧异的看了看克里斯拉克，他的助手也用同样的表情看着他：“我没有要求他们这么做，我也不知道他们会这么做……”

　　唐恩点点头，却不知道面对这样的一幕，自己该说什么，他只好用力拍着大腿：“我知道了……这帮小子！好，很好！”

　　克里斯拉克笑了。


第六十六章 掉队（上）

　　中场休息的时候，唐恩表扬了全队，也重点表扬了克劳奇，不过他没有表扬克劳奇掀起衣服将进球献给伊斯特伍德的行为。而是赞扬了克劳奇的敏锐嗅觉……至于球员们对伊斯特伍德的情谊，唐恩心里知道就行了。大肆宣扬的话，唐恩自己觉得有点做作。

　　他不知道伊斯特伍德有没有在看这场比赛，感谢队友这样的话，留着他以后归队自己说给克劳奇他们听吧。

　　森林队的地面进攻战术出乎埃弗顿意料，在上半场结束的时候收获了一个进球。唐恩肯定了这种战术打法，表扬了阿尔特塔。他很清楚，这个西班牙人现在迫切的需要赞扬，所以他也毫不吝啬。阿尔特塔确实干的好，为什么不说点他希望听到的话呢？

　　下半场，唐恩要求球队全体继续坚持这种打法。他就是欺负埃弗顿现在没有阿尔特塔，而森林队有。

　　比赛开始之后，森林队继续压制中场。阿尔特塔用进攻来压制，而乔治·伍德则将埃弗顿最有威胁的球员蒂姆·卡希尔完全冻结。让他最擅长的后插上射门根本发挥不出来。有他在，阿尔特塔才可以充分发挥他在进攻上面的才华，将森林队的中前场梳理的井井有条。

　　埃弗顿没有阿尔特塔所以在组织进攻上显得很混乱。他们知道这场比赛输不起，可是却没有很好的办法。卡希尔拿到球之后往往只能选择远射，这样的进攻效率可想而知的低下。

　　而诺丁汉森林呢？继续按照自己的节奏走，不紧不慢，一切由阿尔特塔掌控。

　　十二天的时间可不是白费的，这十二天中，唐恩很明确的告诉球员们，阿尔特塔是球队的核心，一切战术围绕着他来进行。比赛也是如此，你们都要听他的，跟着他的节奏来走。阿尔特塔的节奏，就是诺丁汉森林的节奏。

　　如今，十二天训练的成果在比赛场上得到了很好的验证。

　　比分虽然没有变化，还是1：0，但埃弗顿在场面上丝毫便宜占不到，他们只能被森林队耍的团团转。看着这样的场面，唐恩对下赛季森林队的表现充满了信心。

　　“瞧瞧，瞧瞧这个西班牙人。托尼·唐恩教练看人的眼光不得不令人赞叹。米克尔·阿尔特塔在皇家社会的表现惨不忍睹，冬季转会期的时候，只有两家俱乐部对他感兴趣——如今他们都在这块球场上。莫耶斯还有些犹豫，希望通过租借来考察一下阿尔特塔的能力，而托尼·唐恩则直接向皇家社会报价，带走了这个并不被人看好的球员。现在，阿尔特塔回报了唐恩教练对他的信任。他的表现真出色！”

　　安迪·格雷简单的介绍了一下米克尔·阿尔特塔和现在这两支球队之间的关系。他可以打赌，莫耶斯从来没有像现在这么后悔过。

　　格雷猜得不错，阿尔特塔的表现让托尼·唐恩倍感欣慰，也让隔壁的大卫·莫耶斯如坐针毡。

　　下半场随着时间的流逝，埃弗顿的场面依然没有得到好转。莫耶斯就一直坐在教练席上，双手抱胸，冷冷地看着球场。没人知道他在想什么。

　　或许……现在他知道了，球队董事会的优柔寡断，不仅仅让他损失了一名优秀的球员，还将损失更多更多……

　　……

　　下半场后半段，诺丁汉森林在阿尔特塔的不断策动下，一次次向埃弗顿的大门发起了攻势。终于在全场比赛第七十七分钟的时候，由里贝里接阿尔特塔妙传再下一城。

　　比2：0的比分更糟糕的是，埃弗顿完全没有办法取回的比赛控制权，他们的中场有两个防守型中场，却没有人拥有清晰的思路，不知道进攻要怎么踢。大家都想要尽快扳平比分，可是有人希望直接从后场长传冲吊，来点快速直接的。有人则认为应该层层推进，稳扎稳打，把球权控在自己脚下才有进攻可谈。

　　思路不统一，比赛还能踢好就有鬼了。

　　反倒是森林队在阿尔特塔的带领下，踢得越来越放松。完全掌握了场上局势。

　　在森林队球迷的助威声中，这场比赛终于落下了帷幕。埃弗顿在客场0：2输给了诺丁汉森林。

　　当终场哨音吹响的时候，莫耶斯仰头叹了口气，雨已经停了。接着他大步走向主队教练席，主动和唐恩握手。

　　“还差一分，托尼。我不会让你如愿的。”

　　“那你可要小心点了！”赢了球的唐恩，心情不错，笑着回答。

　　两人握过手，莫耶斯转身先离开了球场，唐恩则继续站在场边，静静的看着球员们去感谢球迷的支持。赢下了这关键一战，唐恩却没有如释重负的感觉。因为他知道赛季还没有技术，森林队接下来的七轮联赛中，任何一个对手都需要让他们拼尽全力才能保证不掉队的。

　　利物浦、阿森纳、切尔西、曼联，和这四支强队的碰撞全都在最后七轮联赛中。

　　如果赢了埃弗顿，就长出一口气，认为自己可以躺下来休息休息了，那么森林队的成绩也就到此为止了。

　　莫耶斯在和唐恩握手的时候并没有太沮丧也是考虑到这一点，从赛程安排来看，比森林队多一分的埃弗顿还是有优势的，他们最后七轮联赛的对手绝对没有森林队的难对付。

　　现在的埃弗顿，虽然排名比森林队还要靠前，但他们的策略已经不是拼命甩开对手了。而是打好自己的比赛，然后静静等着森林队犯错。

　　莫耶斯不相信唐恩的球队不会犯错，这四个对手太强大了。唐恩肯定会犯错！一定会犯错！绝对会顶不住压力崩溃的，那时候不需要他发力，就能轻松将诺丁汉森林拉的远远的。

　　唐恩现在不仅没法松口气，反而还要把心中那根弦绷得更紧。不过他不能表现出来，一丁点的蛛丝马迹都不能让队员们感觉到。这场比赛小子们干的漂亮，他应该称赞和鼓励他们，而不是板着脸紧张兮兮的告诉他们：艰难的时刻才刚刚开始。

　　唐恩不知道世界上其他主教练都是怎么做的——他其实没有接受过正规的训练。他成为主教练的经历看起来也有些“传奇色彩”，所谓“传奇色彩”其实就是说他的这条路不那么正统，是野路子。因此有时候他考虑一些问题的时候惯用思维并不是从一个职业足球教练得角度出发，而是从另外一些角度。

　　唐恩习惯将所有压力抗在自己肩膀上，因为他是球队的主教练，也就是一支球队的老大。身为老大是做什么的？不是说有功劳我一个人占，好东西都得孝敬我。而是给手下背黑锅，擦屁股，有外人欺负了我的人，挡在小弟们前面的人一定得是老大。我的人再差，也轮不到你们这些闲杂人等说三道四，关起更衣室的门来，我如何教训他们，骂他们，那是我的事情。

　　这或许听起来有些像香港的黑帮片中的大佬，但唐恩就是这么想的，他把足球队换成社团，主教练和老大就是一个意思。正因为他接触到球队内部的时间比其他那些教练们都要短，所以他才会用这种属于自己的想法来管理球队。实际效果如何？很不错，诺丁汉森林至今为止没有传出一件证据确凿的丑闻，更衣室里没有任何激化的矛盾。为什么？就是因为球队有这么一个痞子气的“老大”。

　　他管理球队的方法是在英格兰足坛以前很少有过的。训练场下他可以和任何一个球员开玩笑，不管什么玩笑，低俗、庸俗、恶俗……都能开，球员们也可以开他的玩笑，没有因为自己是主教练就板着脸拒人千里。球员们有困难了，哪怕是和比赛，和足球没什么关系的麻烦，他也一定会办法解决，而不是装作不知道。狗日的媒体对自己的球员大放厥词的时候，他就像骂的是自己一样，迫不及待的跳出来，给予那些媒体最激烈的回击。

　　穆里尼奥在这方面和唐恩很类似，但还不一样。穆里尼奥总归还是有一些优越感的。唐恩没有，他没有优越感。

　　森林队的球员们终于感谢完了球迷们，一个个向场下走来，从唐恩身前走过的时候，唐恩就笑着拍他们的肩膀：“干的漂亮，赶紧回去冲澡换衣服，小心感冒。”

　　每个人走过，他都这么说。当克劳奇走到他身前的时候，唐恩仰头看着这个高个子笑了：“皮特，感觉怎么样？埃里克森在上面看着，而你进了一个球。”他指指背后主看台上的包间。


第六十六章 掉队（下）

　　克劳奇低着头笑着回道：“很不错，头儿。”

　　唐恩点了点头：“这个机会你抓住了，以后希望你也一样。回去吧，别感冒了。”

　　伍德是最后一个出现在唐恩眼前的森林队球员。唐恩看着这个沉默的小子，咳嗽了一声：“克劳奇掀球衣庆祝进球的事情，你们比赛前就知道了吧？”

　　伍德点点头。

　　“谁的主意？”

　　“他自己的。”

　　“怎么不提前告诉我？”

　　“克劳奇说……他不知道到时候能不能进球，怕……告诉你了却没有金球，就白准备了。”

　　唐恩咧嘴笑了一下。“当时你怎么不和他们一起去庆祝？”

　　摄像机没有捕捉到的镜头，唐恩眼睛可都看得真真切切。

　　伍德犹豫了一下说：“挤不进去。”

　　唐恩猛地仰头哈哈大笑起来，他这可不是装的，是真的被伍德逗乐了，笑得眼泪都出来了。笑了好一会儿，伍德倒也不恼，就站在那儿等他笑完。

　　这时候球场上已经没有多少人了，记者们都涌到混合区去采访球员们了，唐恩和伍德站在场边也没有吸引多少人的主意。

　　笑声终于停了，唐恩抹了抹眼睛，笑着说：“唉呀，乔治。你让我说你什么好呢？麻烦你下次找个更靠谱的理由行不？”

　　伍德撇撇嘴。

　　“我知道你怎么想的。”唐恩上前搂住伍德的肩膀，“放心，我不会强迫你做自己不愿意做的事情，说自己不愿意说的话。心里明白就行了。”

　　伍德紧紧抿着嘴唇，用力点着头。

　　“好了，去吧，回更衣室冲澡换衣服。瞧你这身湿的，粘着不舒服啊。走吧，走吧。”

　　唐恩将伍德身体扳着转了半圈，让他正对球员甬道，然后用力在他后背推了一把。

　　看着伍德消失在了甬道内的闪光灯下，唐恩轻轻摇头，然后转身走向另外一个方向。那里有一道小门，可以直接通向新闻发布会现场。

　　……

　　联赛第三十一轮比赛全部结束，森林队和利物浦都获得了胜利，埃弗顿输给森林队之后，排名没有任何变化，但是他们和两支追兵的积分差距只有一分了。

　　接下来三天之后，利物浦将他们之前少赛的一场终于补了回来。这场比赛唐恩在电视机前全程观看，当看到利物浦在全场比赛结束前被纽卡斯尔扳平，他高兴的从沙发上蹦起来。

　　“我就说了他们一定会掉队！肯定会掉队！百分之百会掉队！傻子才会放弃冠军杯，去和我们争什么联赛排名……去夺冠去吧，啊，远方的冠军奖杯在召唤，赶快去创造奇迹吧，利物浦的小子们！你们是属于欧洲赛场的啊！这个赛季，你们一定会拿到冠军杯冠军！下赛季冠军杯资格就发扬风格让给我们了吧，谢——谢——了啊！”他旁若无人的站在屋子中央，扯着脖子用汉语嚎道，一点职业球队主教练的风范都没有，就像开心的小孩子一样。

　　唐在沙发上看着抽风的唐恩，扭头笑了笑。

　　唐恩最近压力很大，他是很清楚的，因为住在一个屋檐下面。虽然唐恩从来没有告诉过他，但他能看出来，做一个教练，这点观察力还是有的。

　　这些压力是不能告诉别人的，唐也从来都不问。

　　但总憋着也不是办法，能够通过这种开玩笑的方式来发泄一下实在再好不过了。

　　嚎完了，唐恩扭头看着低头的唐，用力攥了攥拳头：“我爱索内斯！我爱纽卡斯尔！下次我一定不在新闻发布会上挤兑他了！”

　　唐抬起头，努力掩饰着眉角的笑意：“你就这么高兴？”

　　“当然！利物浦越早退出，森林队的压力就越轻。”唐恩很认真地说。“我担心他们在还没有达到终点的时候就被自己的压力压垮了，现在利物浦的退出，我相信对他们的信心是一个很大的刺激。你不能总告诉他们前路多艰辛，一片黑暗什么的。我们要时不时的给他们一些希望。现在这就有一个现成的。”唐恩指指电视机。

　　屏幕中的利物浦球员无精打采的和纽卡斯尔球员们交换球衣，杰拉德赤裸着上半身，肩膀上披着一间不知道是谁的纽卡斯尔球衣，或许是希勒的吧……他看上去有些沮丧，站在球场一角，看着其他人出神。

　　“打平这场比赛，利物浦的球员们心里都清楚，他们已经慢慢退出了对联赛前四的争夺。”解说员的声音响起，“三十一场比赛积四十八分，距离第五名的诺丁汉森林两分，距离联赛第四的埃弗顿三分……贝尼特斯教练，该把全部心思都放到冠军杯半决赛上去了。”

　　唐了解了，但他还是说：“其实……现在森林队保住联赛前六很轻松……”

　　唐恩摇头打断了他的话：“我不想再打联盟杯了。我宁肯我的荣誉室中永远缺少这么一座奖杯，我也不想再去打什么联盟杯。人总要往高处走，不是吗？”

　　“你说的对，托尼。”唐点头。

　　电视机中在继续播放赛后的新闻发布会，采访贝尼特斯的时候，那个西班牙人用不太标准的英语含混着说：“我不考虑下个赛季的计划，那是这赛季结束之后的事情。现在我认为我们应该在一项赛事中收获一个奖杯。”

　　“您说的是欧洲冠军杯吗？”记者问道。

　　“还能是什么？”贝尼特斯笑了一下。

　　两人被这段采访吸引了注意力，唐指着电视机问：“如果有一天……你也会？”

　　唐恩看看贝尼特斯，又看看唐。随后点点头：“为了联盟杯冠军，放弃联赛是我头脑发晕。为了冠军杯冠军，我不介意再头脑发晕一次。不过……”他突然笑了起来，而且笑得很坏，“为什么，我们不能两手抓，两手都要硬呢？”


第六十七章 干得不错（上）

　　利物浦打平了关键比赛，对于诺丁汉森林来说是大好消息。唐恩相信昨天晚上和他一样在家里看电视关心比赛的球员们不会少，因为第二天上午训练开始之前，大家都还在讨论昨天的那场比赛。

　　唐恩也高兴，召集球员们准备训练的时候，他脸上的笑容就没消失过。看着同样一脸笑容的球员们，他笑意更浓，到最后他实在忍不住高声喊了出来：“昨天的比赛有谁看了？”

　　哗啦啦举起几乎一半手。

　　“还有人记得我在你们和埃弗顿比赛之前说的那些话吗？”唐恩叉腰站在球员们前面，就仿佛一个正在训话的将军，意气风发。“我说了利物浦一定会掉队，一定会掉队！”他用力挥着手，向下指。“我说的对不对，我说的对不对？”

　　“对！”

　　“没错！”

　　“头儿！把下期彩票号码告诉我吧！”

　　球队中响起一阵哄笑。

　　唐恩挥挥手：“去去！不是我未卜先知，这说明了什么？利物浦两线作战，放弃一边是肯定的，对于他们来说，欧洲冠军杯比联赛重要多了。而对于现在的我们来说，再也没有比拿到联赛前四，获得下赛季欧洲冠军杯参赛资格更重要的事情了。有人说我们是升班马，他们认为升班马第一个赛季的目标就应该且只有只能是保级，最好的成绩也不过是提前保级罢了。现在就让我们来纠正他们这个错误想法。谁说升班马不能参加下赛季欧洲冠军杯？这次我们还就做给他们看！”

　　……

　　四月十日，联赛第三十二轮。诺丁汉森林客场挑战博尔顿，士气高昂的森林队在客场和博尔顿展开了对攻，这场比赛双方总共打进了五个球，最后的比分是3：2，森林队客场险胜。

　　埃弗顿本轮联赛主场4：0大胜水晶宫，依然保持对森林队一分的领先优势。

　　利物浦在三天前的补赛中，被纽卡斯尔逼平，本来是和埃弗顿积分相同——五十一分，还略高森林队。但是这轮联赛中。或许是真的打算把赛季末的目标转移到冠军杯上，他们客场0：1不敌曼城。

　　三十二轮联赛战罢。埃弗顿五十四分，森林队五十三分，利物浦五十一分。

　　四月十七日，联赛第三十三轮。诺丁汉森林和埃弗顿的比赛都将被推迟进行。埃弗顿客场挑战纽卡斯尔的比赛被推迟到了五月十一日，诺丁汉森林客场对阵切尔西的比赛被放到了四月二十六日。

　　利物浦的比赛没有推迟，不过他们依然没有赢球。这一次他们主场被托特纳姆热刺2：2逼平。在森林队和埃弗顿都少赛一场的情况下，还是没能完成积分和排名上的超越。

　　从四月二十一日联赛第三十四轮开始，森林队的对手依次是：

　　主场迎战曼联、客场挑战切尔西（三十三轮补赛）、主场迎战利物浦，客场挑战阿森纳，客场挑战查尔顿，主场迎战伯明翰。

　　这样的赛程安排，真是见了鬼了。

　　这也是莫耶斯还认为埃弗顿能够保住第四名的最大理由。

　　剩下六场比赛，森林队是一场都输不起。

　　……

　　赛前最后一天的训练结束了，球员们从球场下来，走进更衣室，准备沐浴更衣。走在最前面的人却发现更衣室里已经有人了。他们的主教练正在里面忙碌着。

　　唐恩将一份放大的赛程表贴在更衣室里，上面有森林队从联赛第一轮到第三十八轮的全部对手，截至三十二轮为止，森林队的每场比赛比分都写在两支交手球队的中间。有胜有负有平局。从三十三轮对切尔西开始，中间的比分全都是一片空白。那些对手都是他们在以后半个月内要面对的。

　　将这张巨大的对阵表仔细的贴在墙上，唐恩从凳子上跳下来，拍着手回头才看到都挤在门口的球员们。

　　“干什么？”唐恩一边低头拍着裤子蹭上的白灰，一边问。

　　“头儿，你这是……”球员们不解，这样的赛程表，他们背都能背下来了，何必还要贴在更衣室里面？

　　“贴对阵表，放大过的，很清楚吧？”唐恩回头拍拍墙上的对阵表。

　　“可……可我们都知道接下来的对手是……”球员中有人发出了疑问。

　　“曼联、切尔西、利物浦、阿森纳……这些就是我们的对手，你们都知道了？那很好。我们的对手实力如何，相信也不用我多说什么了……”

　　唐恩话没说完，就被阿尔贝蒂尼打断了：“老板，你要说什么？你在担心我们会因为害怕对手而发挥不出来吗？”

　　唐恩有些不好意思的挠挠头，没错，他确实这么想的。

　　看到主教练这样子，阿尔贝蒂尼心里就清楚了。他回头看看队友们，大家伙发出一阵笑声。

　　“这个激将法没什么用啊。”里贝里撇撇嘴，“我们已经完全免疫了。”

　　阿尔贝蒂尼也笑道：“放心吧，老板。想要拿下冠军杯参赛资格，我们可比你更急切。你问问大家，谁不想参加冠军杯比赛的？”

　　“没错，队长说的没错！”

　　“冠军杯啊！只是想一想就兴奋！”

　　一群年轻人开始兴奋得憧憬起下赛季他们参加欧洲冠军杯会是什么样子的。

　　“哎，马修，你说我们到时候会碰上什么对手？AC米兰还是巴塞罗那？”

　　“碰上那种强队做什么？我宁肯我们碰上的都是弱队，没人注意我们，我们就那样一路都是弱队的杀入、杀入十六强……”

　　“真没志气！我倒希望和全欧洲最强的球队分在一个小组，那样的话，我就能让那些豪门瞧瞧我的厉害了！”本特纳拨弄了一下自己的一头金发，吹了声口哨。

　　唐恩看着这群讨论的很热烈的人，有些哭笑不得的摇摇头。

　　“好了好了！洗澡去，洗澡去！别给我感冒了。”唐恩挥挥手，打断了他们的美梦。

　　等所有人都冲进更衣室开始脱衣服的时候，唐恩转身走了出来。

　　虽然表面上还有些矜持，但他心里其实很高兴。这帮小子们比他想象的还要棒。他没什么好担心的，就算他们面对的是曼联、切尔西、阿森纳这样的球队，那又怎么样？如果连国内联赛的这些球队都要害怕担心，就算他们如愿拿到了联赛第四，然后通过资格赛获得了冠军杯正赛的参赛资格，还要如何面对欧洲的那些豪强？是不是光听到名字就打算投降了？这样的话，还不如现在就投降算了，免得下个赛季丢人丢到欧洲大陆去。

　　不就是三支排名联赛前三的球队吗？有什么大不了的呀，拼了！

　　唐恩猛地一拳打在旁边墙壁上。他神色严峻，紧咬牙关，面目狰狞地盯着前方透出光亮的出口，仿佛那里就是通往冠军杯的荣耀之路一样……

　　“嘶——”鼓着眼睛瞪了半天，唐恩的嘴中才发出吸气的声音。“我靠！痛死我了！妈的……没事砸什么墙啊，我……”他猛地收回拳头，抱在怀里低声咒骂着。

　　……

　　第二天就是比赛日。随着联赛进入最后阶段，各种目标的争夺也进入了白热化。托尼·唐恩的球队需要争夺的是联赛第四，只是为了一个冠军杯资格赛的资格而已。曼联队希望得到的同样是冠军杯资格，他们现在已经不可能获得什么联赛冠军了。

　　而阿森纳和切尔西则是为了联赛冠军的归属，尽管切尔西现在已经八十二分，高排榜首了，阿森纳和切尔西差了十一分，但联赛没有结束，这个分差还没有大到可以让切尔西提前夺冠的地步。这一轮联赛就是关键了，阿森纳客场对阵切尔西。要想继续保持夺冠的希望，阿森纳必须战胜切尔西。输了，两队的积分差距就是十四分，在两队都还剩五场比赛（其中有一场是第三十三轮的补赛）的时候，十四分差距，意味着切尔西必须全输，而阿森纳则要全胜。这要求实在有些太强人所难了……

　　所以如果温格还想要卫冕联赛冠军的话，最关键的一步就是要在今天这场比赛中客场拿下切尔西，将两队的积分差距缩小到八分。同时在对方主场战胜对方，还能给切尔西制造巨大的心理压力。

　　埃弗顿本轮联赛的对手是曼城，他们也是客场作战，这对手也不好对付。曼城刚刚击败了利物浦，为了能够参加联盟杯赛事，他们可是一点都不介意在击败一次利物浦的同城死敌。

　　利物浦本场比赛主场迎战朴茨茅斯，没有意外的话，这三分已经到手了。

　　如果森林队主场输给了曼联，不仅仅可能会被埃弗顿拉开积分差距到四分，还会被利物浦重新追上。毕竟现在他们也只差两分而已。

　　就算是打平，两队同积五十四分，利物浦也会依靠净胜球优势排在森林队前面。

　　形势已经很明显了，应该怎么做也是再明显不过的事情了。


第六十七章 干得不错（下）

　　唐恩将手撑在放战术板的架子上，画的乱七八糟的战术板已经被放到了他脚边。他凝视着已经准备就绪的球员们，语速缓慢但是坚定地说：“这场比赛我只有一个要求——赢！”

　　……

　　什么？诺丁汉森林想要赢曼联？

　　如果这句话放在半个赛季之前说，所有听到它的人都会哈哈大笑起来，就好像看憨豆先生的喜剧一样觉得很无厘头。

　　但是现在的诺丁汉森林队说出这种话来，相信敢怀疑的人并不多了。

　　半个赛季，唐恩用了半个赛季改变了森林队在其他人眼中的“弱队”印象。如果是弱队的话，怎么可能在联赛第三十四轮的时候，还牢牢占据联赛内前六名中的一个席位，将利物浦都压在身下？如果是弱队，怎么可能在对阵联赛排名前四支球队的比赛中至今保持不败？对阿森纳，主场平，对切尔西，主场胜，对曼联客场平，对埃弗顿，客场平主场赢，这就是年轻的森林队交出的答卷，令人满意的没法要求再多。

　　比赛开始前，弗格森和唐恩很有风度的在场边握了握手，接着告别。

　　说实话，唐恩一点都不讨厌这个苏格兰老头子。尽管对方也没少奚落自己，但同时他也在奚落对方。足球比赛，这种事情很正常。他和弗格森之间的奚落，还没有发展到弗格森和温格的那种程度。

　　不讨厌归不讨厌，该不给留面子的时候还就是要不留面子。

　　这场比赛，唐恩的森林队必须赢，曼联队也想要赢。

　　和切尔西、阿森纳同样少赛一场，三十二场比赛积六十七分，第四名埃弗顿距离曼联足有十三分的差距，想要被埃弗顿逆转还真有点难度……距离联赛第二的阿森纳则只有三分的差距。如果阿森纳客场被切尔西击败，那么切尔西将几乎提前宣布夺冠。曼联也将和阿森纳同分，在剩下的五轮联赛中，反超的希望非常大。

　　弗格森不在乎自己能不能拿到联赛亚军，这种虚名他不需要。他也不在乎联赛第二和第三其实没什么区别。如果现在排在联赛第二是纽卡斯尔，弗格森恐怕都不会有什么想法。偏偏压在曼联头上的是阿森纳。弗格森不会允许这样的事情发生——曼联无论如何都要将阿森纳拉下来，排在对方上面。

　　因为两支球队都想要赢，比赛从第一秒钟开始就始终处于激烈的对抗中。这场比赛，唐恩和弗格森都排出了最强大的阵容。唐恩是为了生存，拿到联赛前四，有冠军杯参赛资格，有冠军杯参赛资格了，就有更多的奖金分红，有更多的钱就能买更多更好的球员，能够让小俱乐部森林队逐步实现那个伟大的目标……

　　而弗格森则是为了荣誉。他绝对不允许自己输给温格。

　　比赛才开始二十分钟，虽然双方都没有取得进球，但是射门次数总合已经达到了二十四次，平均每队十二次。犯规次数诺丁汉森林十四次，曼联十次。越位曼联略多于森林队，3：2。数据虽然很枯燥，却可以直观的反应出这场比赛的激烈程度。

　　森林队在自己的主场面对强敌，可一点都不保守，拿出了进攻足球的气势，想要压倒曼联。曼联同样不甘示弱。弗格森可不是一个喜欢装孙子的人，如果对手越是在他面前表现出强悍的一面，那么他的曼联也会用更强的气势去压倒对手。温格的阿森纳不愿意向曼联俯首称臣，总想要压制曼联，一统英超，于是弗格森就和温格扛上了。

　　两支球队都有那种不愿意在强者面前服输，都要做强者，遇强则愈强的气质。这场比赛便是理所当然的火星撞地球——激烈了。

　　天空电视台选择的直播计划并不是这场比赛，而是另外一场切尔西主场对阵阿森纳。虽然从两场比赛结果所能决定什么这层意义上来看，森林队主场和曼联队的比赛更重要，可谁让阿森纳和切尔西之间足球场外的东西更多呢？

　　穆里尼奥才来英超一个赛季不到，已经把他能得罪的人全得罪光了。弗格森、温格、贝尼特斯，再加上托尼·唐恩。天空电视台选择直播这场比赛，就是因为穆里尼奥和温格互相都瞧不上眼，这样的比赛一定火爆。

　　可惜他们都猜错了。

　　阿森纳和切尔西的比赛场面非常沉闷。阿森纳想要赢，切尔西只要打平就行。于是穆里尼奥的球队摆出了铁桶阵，任由阿森纳在外面攻势如潮，汹涌澎湃，他就是不出来。没有对攻的比赛毫无欣赏价值。解说员安迪·格雷看的打呵欠，一把拽了耳机，捂着话筒嘀咕道：“早知道，我还不如去解说另外一场呢！”

　　他说的另外一场自然就是诺丁汉森林和曼联队的比赛了。

　　从同步传送过来的各个赛场数据来看，森林队和曼联队的比赛确实激烈，上半场还有一分钟结束的时候，双方已经打成了2：2平。而斯坦福桥这边则还是0：0。真沉闷的够可以了啊……

　　上半场已经结束，安迪·格雷看着马丁·泰勒摘下耳机，便递上一杯水。

　　“谢谢。”

　　格雷摇摇头：“场外因素，场外因素……这场比赛的场外因素一车皮又怎么样？连究竟哪场比赛重要都分不清楚，电视台那帮蠢货在想什么。”

　　泰勒微笑着将空水杯放回去：“别抱怨了，下个赛季你恐怕会解说他的比赛到吐为止。”

　　格雷正色道：“这不可能，他是一个有趣的家伙。”

　　……

　　当两个解说员在私底下评价着唐恩的时候，城市球场的比赛刚刚结束了上半场。电子记分牌上的比分是2：2。森林队先后由维杜卡和克劳奇各入一球，曼联对也毫不示弱，森林队每次领先之后他们总是很快就扳平了比分，为曼联队立功的是他们强大的锋线组合——范尼斯特鲁伊和鲁尼。

　　耶罗毕竟老了，在面对鲁尼的冲击时，显得有些力不从心。还好乔治·伍德知道自己该怎么做，不需要主教练唐恩大吼，他就会主动去帮耶罗分担一些防守压力。

　　中场休息的时候，唐恩称赞夸奖了球员们的表现，尽管他们让对手在半长时间内就进了两个球。

　　“干的不错，下半场继续这么踢！”

　　下半场比赛开始后，森林队占据主场优势，在将近三万名球迷的呐喊声中，对曼联的禁区发动了一波猛过一波的攻势。没有范德萨，曼联队的防守依然存在很大问题。弗格森也知道这一点，所以他下半场也没有要回收防守的意思，而是做出了和唐恩完全一样的选择——继续加强他们的强项，进攻。

　　唐恩换上了阿尔特塔，继续加强进攻，弗格森则换上了阿兰·史密斯，都是进攻球员。

　　对攻。球迷们高兴坏了，两个主教练则始终眉头紧皱的站在场边，密切注视场内发生的一切变化。

　　攻防转换节奏加快了，双方的主动失误也都多了起来。场面看着很好看，技战术含量却降低了。

　　唐恩没什么好战术可用，他相信弗格森也是如此。这种较量，主教练能够做的很少。更多是靠场上球员的发挥。

　　一次灵光闪现可能就决定了比赛结果。

　　阿尔特塔突然带球从中路强突，罗伊·基恩上前打算拦下对方。在看到基恩上来之后，阿尔特塔突然把球传了出去，传给了里贝里。里贝里接到足球之后并没有下底传中，而是在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和加里·内维尔的夹防下，突然内切，向禁区冲！

　　这个变化出乎曼联的意料，他们急忙调集大量兵力前往围追堵截。里贝里吸引了曼联三名防守球员之后，却没有继续突破，而是做了一个假动作之后，把球又传到了禁区弧顶地带。

　　“米克尔·阿尔特塔！”

　　阿尔特塔不停球直接远射！

　　基恩都没有想到里贝里会把足球这么快就传回来，更没有想到阿尔特塔竟然没有跑进禁区，而是停在外面等待这个传球……

　　卡罗尔的反应不可谓不快，他奋力扑救，并且真的成功扑出了足球。可是足球不是飞向底线外，而是弹回到了进去。足球高高跃起，在所有人都只能仰头望的时候，克劳奇拔地而起，在无人干扰的情况下用并不擅长的头球将足球砸进了无人把守的曼联队球门！

　　……

　　斯坦福桥，安迪·格雷打了一个呵欠。比分还是0：0。别管赛前媒体炒作的多厉害，这场比赛可一点都不值它的票价。眼前摆放的一台小型监视器下方打出的字幕，吸引了他的视线：

　　诺丁汉森林3：2曼联，进球者：皮特·克劳奇，第七十九分钟。

　　他的眼睛瞪了起来。

　　……

　　城市球场的欢呼声从克劳奇进球之后就一直持续到了比赛结束。曼联队想尽一切办法都没能再攻破森林队的防守，只能无奈的接受这个结果。

　　弗格森站在唐恩面前，板着脸向他伸出了手：“每次看到这么年轻的你，我就会想……我是不是已经太老了？”

　　“啊……这个……”唐恩也不知道该说什么才好。按理说他赢了球，理应说点好听的话来安慰弗格森。但他总觉得弗格森不是那种需要胜利者来安慰的失败者。

　　“开玩笑。看到你，我退休的计划又要推迟了。”老帅用力在唐恩的手掌心拍了一下，然后转身带着曼联教练组钻进了球员甬道。

　　唐恩目送弗格森离场，这才转身看着兴奋的球员们。

　　“干得不错，小子们。干得不错。”


第六十八章 尘埃落定（上）

　　尽管诺丁汉森林击败曼联不算爆冷，媒体们还是对这个结果表示了一些惊讶。之前普遍看法是森林队将在四大强豪的夹击下掉队，没想到他们反而赢了曼联。

　　从缅因路球场传来的消息对于唐恩来说是和他们主场战胜曼联一样的好消息——在阻击了利物浦之后，曼城队又逼平了埃弗顿。这样一来，尽管第三十三轮的补赛还没有踢，森林队已经完成了对埃弗顿的逆转超越。他们以五十六分排在了积五十五分的埃弗顿之上，升上了第四！

　　从今年三月份开始，已经无力带领曼城的凯文·基冈黯然下课，接替他的人就是当时的助理教练斯图亚特·皮尔斯，他成为了曼城队的看守主教练。俱乐部一直没有停止寻找新教练的工作。但是当他们寻觅了一圈之后，发现真正适合俱乐部的人选就在眼前——皮尔斯就是曼城队最好的主教练。不需要去外面找人。

　　八场比赛，曼城队在他的带领下拿到了十五分，取得了曼城征战英超十年来的最佳成绩，四月份的最佳教练如果没有意外的话，应该就是皮尔斯的了。

　　他带领的曼城队已经面貌一新，能够先后逼平两支来自利物浦的球队，一点也不意外。

　　皮尔斯是从诺丁汉森林走出去的，唐恩没有任何证据可以说皮尔斯是故意帮助森林队。毕竟曼城队也要生存，也需要为联盟杯席位努力。但是对皮尔斯的谢意，他还是保存在了心底，以后有机会见到他，一定要当面谢谢。不管他接不接受。

　　阿森纳在客场和切尔西战成平手，这个结果基本上意味着除非出现奇迹，否则切尔西已经将本赛季的联赛冠军奖杯收入囊中。

　　有一个辉煌无比的开局，最后却落到这种田地。阿森纳全队上下心里都不舒服，他们迫切需要一个发泄的途经，就像火山口一样。

　　……

　　四月二十三日，在刚刚送走了曼联，森林队又在城市场球赢来了另外一个对手——利物浦。这场比赛唐恩也下了很多功夫，虽然他知道贝尼特斯未必会在这场比赛用尽全力，因为利物浦还面临着冠军杯决赛。冠军杯决赛显然要比联赛重要。

　　但心里清楚不代表就要放松对自己的要求。唐恩的战术和阵容与主场战胜曼联的如出一辙。

　　果然不出他所料，利物浦并没有在这场比赛中排出主力，而只有一半的主力。贝尼特斯在为冠军杯决赛留力了。

　　利物浦球员们的心思似乎也并不在这场比赛上。没什么悬念，唐恩就带队报了上半赛季惨败于安菲尔德之仇。1：0小胜心不在焉的利物浦。

　　比赛结束之后，得了便宜的唐恩在和贝尼特斯握手的时候还春风满面的预祝他在冠军杯上夺冠。

　　“我觉得AC米兰可能会轻敌，贝尼特斯先生。你们会有很大机会夺冠的。”他冲贝尼特斯眨眨眼睛。

　　贝尼特斯听不懂唐恩的意思，但他还是礼貌的微笑致谢。

　　送走了贝尼特斯，助理教练大卫·克里斯拉克快步走上来，对唐恩说：“埃弗顿又平了。”

　　唐恩扭头看着克里斯拉克。

　　他的助手点点头：“刚刚从古迪逊公园球场传来的消息。那边比赛结束了，1：1，他们被伯明翰逼平了。他们还差点输掉这场比赛。开始五分钟，伯明翰的赫斯基就进了球，直到第八十六分钟，埃弗顿才由邓肯·弗格森扳平比分。”

　　听完克里斯拉克的转述，唐恩摇头道：“真可惜。如果他们输了我今天晚上就能彻底睡个好觉了……不过这样也不错。大卫，莫耶斯顶不住了，埃弗顿顶不住了。”

　　克里斯拉克用力点了一下头，表示同意。

　　唐恩说的没错，在这场比赛进行完之后，同样都是少赛一场，森林队五十九分，位列第四。而埃弗顿则在连续平局之后，积五十六分，排名第五，比第六的利物浦高两分，却和第四的森林队差了三分。就算他们和森林队同分了，也会因为净胜球劣势，排在森林队下面。所以这三分绝不仅仅是一场比赛胜负的差距。

　　在拼了一个赛季，进入最后冲刺阶段，却抗不住的大有人在。埃弗顿不过是其中之一。

　　……

　　四月二十六日，联赛第三十三轮补赛，森林队客场挑战切尔西。这或许是埃弗顿的机会。只要森林队客场输给切尔西，埃弗顿再在客场战胜阿森纳，他们就会同分，在最后三轮还有一争高下的机会。不过……森林队客场输给切尔西不是不可能，可能性或许不低，但就凭现在这样的埃弗顿想要客场拿下阿森纳……真有些困难。

　　托尼·唐恩当然也知道这些。

　　他不指望主场还能战胜状态正好的切尔西。何况上半赛季，他的球队主场赢过穆里尼奥，这位教练肯定希望回到斯坦福桥找回场子。所以森林队本场比赛的目标不是赢球，而是不输球。要和切尔西比耐心，唐恩不怕进不了球，也不怕平局——他就是想要平局呢。等切尔西被他的无赖战术磨的急躁了，这场比赛的一分也就十拿九稳了。

　　穆里尼奥呢？恐怕会觉得在自己的主场打平阿森纳，他赚了。但是在主场打平诺丁汉森林，他心里肯定不乐意。

　　唐恩就喜欢做让对手不乐意的事情，这是他的原则。他可是不是会为对手考虑周到的好人。

　　在客场森林队使出了比切尔西上一场打阿森纳还要保守的战术，囤积重兵在自己半场。唐恩的目的很明确——守住一分。

　　切尔西自然不愿放过这复仇的机会，从比赛一开始就不断向森林队的腹地发起攻势。森林队则利用伍德大面积的跑动和强硬的身体素质，来干扰切尔西的中场组织。

　　切尔西的王牌罗本是一个需要空间来让他冲刺，让他做出各种假动作的那种类型球员。而森林队囤积重兵在后场，目的就是不给罗本和达夫这样的空间。没有空间，罗本和达夫的威胁就降到了最低。两个边路打不起来，中路又面对密集的防守，这种情况下还想要进球，需要的可不仅仅是实力了，还得要有很多的运气。

　　但很可惜，今天运气没有站在切尔西这一边。

　　斯坦福桥的大屏幕上打出的比分从比赛一开始就没有变过——0：0。


第六十八章 尘埃落定（下）

　　当比赛结束的时候，切尔西球迷们的心情倒是不坏，球员们都在场上感谢球迷的支持，他们距离联赛冠军越来越近了，在只剩三十六、三十七、三十八，三轮联赛的时候，切尔西现在领先少赛一场的阿森纳十一分，基本上已经锁定了联赛冠军。如果阿布拉莫维奇愿意，他甚至可以在今天晚上就给球员们发冠军奖金了。

　　只有球队主教练穆里尼奥阴沉着脸，撅着嘴先走了，他甚至没有和唐恩握手。唐恩看着穆里尼奥的背影嘿嘿直笑，并不气恼穆里尼奥的没风度，因为他能充分理解葡萄牙人得心情。输给了自己不想输的人——平局对于穆里尼奥来说，也算是一种“输”吧——还能一脸微笑的上来和他握手，恐怕就不是穆里尼奥了。

　　切尔西球员们高兴，是因为联赛冠军十拿九稳，这将是切尔西俱乐部历史上的第二座联赛冠军奖杯，也是五十年来的头一回。

　　唐恩心情不错则是因为照目前的情况来看，多赛一场的森林队以已经将和埃弗顿的分差拉大到了四分。就算埃弗顿爆冷客场击败了阿森纳，也还落后森林队一分，只要再接下来的三轮比赛中森林队不犯什么错误，下赛季冠军杯资格就算到手了。

　　他很清楚，自从客场被曼城逼平之后，整个赛季以来一直支撑着埃弗顿努力的目标已经开始崩坏。莫耶斯总是用冠军杯的参赛资格来鼓励手下们，现在他们却被森林队反超，顿时有一种精疲力尽的泄气感——自己这么努力得到了什么？什么都没有。

　　一支球队不怕输球，怕的是失去目标之后的茫然。小到一场比赛，大到一个赛季，球队必须有目标，教练组和球员们才有努力的方向。而现在的情况则是埃弗顿渐渐丢失了自己的目标。

　　冠军杯资格旁落他人，他们还继续努力拼下去还有什么意义？

　　……

　　四月三十日，诺丁汉森林客场挑战阿森纳。虽然联赛冠军几乎已经肯定是切尔西的了，但阿森纳还没有放弃对比赛胜利的渴求，因为他们现在只领先第三名的曼联队四分，在最后三轮，四分的差距，让温格没有安全感。

　　他要赢，唐恩也不想输。

　　不过连续和诸多强队交手，赛程又紧密。森林队终于不堪重负，客场0：2输给了阿森纳。本来只输一个球的，但是在比赛最后时刻，森林队的球员都有些跑不动了，只有伍德还能跑，可他一个人什么都做不了。阿森纳抓住森林队球员们精疲力尽的机会，第九十分钟，由巴西中场埃杜打入彻底锁定胜局的一球。

　　比赛结束之后，温格的心情还不错，握着唐恩的手和他寒暄了几句，这一次他问起了阿尔特塔和里贝里，唐恩知道法国人打得什么主意。

　　“阿瑟，你想要让我把回答切尔西俱乐部的话再重复一遍吗？”唐恩指的是他回应切尔西要购买伍德的传闻。

　　温格心里清楚，他笑了笑：“好吧，你看人的眼光让我佩服。不过，你不愿意卖给阿森纳，也千万别卖给曼联。”

　　听见法国人这么说，唐恩哈哈大笑起来。在笑声中，温格告别了他，转身走掉。

　　“嘿，我哪家不会卖。”笑完，他在心里说。

　　旁边的克里斯拉克被唐恩的大笑声吸引了注意力，他有些奇怪的问：“输了球你还这么高兴？”

　　唐恩微笑着点点头：“你也是，把嘴角翘起来，笑一下。对，笑一下。”

　　克里斯拉克做出笑得表情，却没有要笑得意思。

　　“联赛还剩两轮，我们输了，埃弗顿那边的比赛还不知道结果，他们比我们晚开赛半场。这种时候，更要笑，不能把压力给球员，他们已经做的很不错了。赢曼联、赢利物浦、平切尔西，输一场也没什么。调整好心态就是了，我看球员们心态不错，你就别板着脸吓唬他们了。”

　　听见唐恩这么解释，克里斯拉克才有些不好意思的笑了起来。

　　在从伦敦回诺丁汉的大巴车上，唐恩考虑一下，让司机把广播打开，调到播放埃弗顿比赛的频道，让所有人都听。他知道，球员们也在关心这场比赛。

　　当他们听到比赛的时候，已经是下半场了。解说员报比分的时候，车厢内就一阵欢呼。因为埃弗顿客场0：2落后于富勒姆。

　　当第七十六分钟，富勒姆的主力中场迪奥普被红牌罚下的时候，森林队的球员们还有些担心，担心人数占优的埃弗顿会完成逆转。结果直到比赛结束，人数更多的埃弗顿都没有表现出丝毫想要扳平比分的想法。

　　车厢内响起了欢呼声和口哨声，他们清楚，这个比分意味着森林队现在还保持对埃弗顿的四分优势。

　　唐恩扭头看着坐在旁边的克里斯拉克，他和球员们一样，笑得正开心。

　　“托尼，托尼！你知道我现在什么心情吗？”他问。

　　唐恩点点头：“当然知道。”

　　“嘿嘿，欧洲冠军杯……一想到、一想到这个，我就没法控制自己的情绪了。自从头儿之后，森林队再也没有办法进入欧洲冠军杯。在诺丁汉森林一百四十年的历史上，我们是第二支打入欧洲冠军杯的森林队！”

　　“喂喂，大卫。我们还没有确定进入下赛季走后冠军杯呢，就算我们拿到联赛前四，也还要打资格赛，资格赛能够赢才能进入冠军杯正赛……”

　　克里斯拉克打断了唐恩的话，“我相信你，托尼。我相信你能够做到，资格赛算什么？这个赛季前，谁能想到一支升班马能够走到这里？联盟杯十六强，联赛第四，冠军被资格！没有人，可是我们做到了。”他攥起拳头，猛地站起来，向车厢内还在为富勒姆队欢呼的球员们喊道：

　　“伙计们！托尼担心我们下赛季连欧洲冠军杯资格赛都通不过！”

　　球员们先是集体一愣，随后吹起口哨嘘他们的助理教练：“得了吧，教练！今天可不是愚人节，这话你自己相信信吗？”

　　克里斯拉克一点也不恼，他低头看着坐在位置上的唐恩嘿嘿地笑。

　　唐恩站起来，咳嗽了一声：“我说……你们高兴的可有些早了啊，伙计们。联赛还剩两轮，埃弗顿还有三场比赛没打，他们落后我们四分……好吧。”唐恩摆摆手，“别给埃弗顿任何机会！”


第六十九章 我们回来了（上）

　　最艰难的赛程都过来了，诺丁汉森林队剩下两轮比赛的对手分别是查尔顿和伯明翰。如果有人会以为这两场比赛纯粹就是走过场的话，那他可就大错特错了。森林队还剩两轮联赛，而埃弗顿则还剩三场。两队现在分差是四分，如果森林队后两轮全输，而埃弗顿全胜，森林队还是将失去冠军杯参赛资格。

　　阴沟里翻船这种事情，托尼·唐恩是不可能让它发生的。

　　他告诫球员们不要给埃弗顿任何机会，也就是让他们不要轻视剩下的两个对手。

　　五月七日，联赛第三十七轮，诺丁汉森林客场挑战查尔顿。

　　这场比赛，森林队完全没有受到上一场客场输给阿森纳的影响，同样是在伦敦，同样是在客场。在山谷球场，森林队以2：0干净利落的拿下了比赛。同时，在埃弗顿的主场，古迪逊公园球场，莫耶斯的球队3：2艰难战胜博尔顿，总算是没有提前把悬念揭开。

　　……

　　五月十二日，森林队没有比赛，埃弗顿要去伦敦，进行和阿森纳之间的一场补赛。

　　这场比赛是下午进行的。所以这一天唐恩取消了一天两练，上午训练结束之后，下午他则窝在家里和唐一起准备收看比赛。

　　唐看着唐恩在比赛前，从冰箱中取出一罐冰啤酒放在桌子上，然后问道：“需要花生米吗？”

　　听见唐这么问，他愣了一下，随后笑了起来。“习惯了。在国内看球，我基本上酒不离手。酒精是我灵感的助燃剂。”

　　唐扭回头去看电视，嘴里嘟囔了一句：“烧糊涂你就不这么说了……”

　　唐恩耸耸肩，跨坐在椅子上。“喂，唐。你猜这场比赛会是什么结果？”

　　“我从不在赛前猜比分和胜负。”

　　“啧，真没趣。说说你在青年队的情况吧……你不是被升成青年队助理教练了吗？”

　　唐点点头，却并不愿意多谈他的事情，他指指电视屏幕：“比赛开始了。”

　　两人不再聊天，将注意力都放在了比赛上。

　　二十分钟后，唐恩将手中的啤酒一饮而尽，叹了口气：“我觉得不用看了。这场比赛就这样了。”

　　“这才2：0，埃弗顿还有机会。”唐目不转睛。

　　唐恩摇摇头，从椅子上站起来。“没戏，埃弗顿没戏。我们赢了，冠军杯资格是我们的了。”

　　听唐恩说完，唐回头看了看他：“你不高兴？”

　　“没，只是……有种目标达到之后的空虚感吧。你还看吗？我出去走走。”

　　唐点头表示自己还要继续看，唐恩则双手插兜出门逛街去了。

　　……

　　虽然还剩一轮联赛，但对于唐恩来说，这个赛季到今天为止就算是结束了。最后一轮比赛不管踢成什么样，都不影响他们的成绩。

　　欧洲冠军杯资格。

　　欧洲冠军杯，豪强，荣耀，金钱，明星……两个星期前，只是想一想都觉得兴奋。没想到现在当这一切真的到来的时候，他反而突然没法振奋起来。虽然说出来也许每人信，但当他看到埃弗顿在海布里被阿森纳揍的溃不成军，二十分钟就丢了两个球，而且还有要继续丢更多球的迹象，他心里升起一股：“哦，就这样”的理所当然感。

　　当一切水到渠成，那份狂喜自然就少了许多。

　　看小说电影漫画，他总是希望戏剧性一些，再戏剧性一些。不过真让自己坐在这位置上，还是稳妥一些好。否则心脏真受不了啊。

　　唐恩摸摸自己的左胸，这里已经无数次感受到超速的刺激了。都说主教练是心脏病高发的职业，确实不假。大喜大悲，在一瞬间完成转换，这样的事情对于主教练来说，可能都是家常便饭。

　　满脑子胡思乱想的唐恩不知不觉间走到了一家熟悉的招牌前。虽然他没有设定目的地，但是双腿的惯性仍然将他带到了森林酒吧前。

　　自从为了森林队下赛季能够获得冠军杯资格而拼命之后，他就再也没有来这家酒吧了。如今站在外面还能听见里面传来的喧闹声。

　　“干得漂亮！阿森纳！”

　　“再进一个，再进一个！”

　　这群人也在看那场比赛呢。听见这样的喊声，唐恩笑了起来。虽然不是森林队的比赛，但这场比赛却决定了森林队下赛季的目标是联盟杯还是冠军杯。球迷们如此关注这场比赛，也就等于关注自己的球队。

　　唐恩站在酒吧门口，觉得嘴有些渴，他被从门缝中飘出的酒香吸引了。但当他手扶在门把手之上时，犹豫了一下，还是放弃推门而入的想法。

　　这个时候，他可不想被人围住询问一通关于下个赛季怎么打的问题。

　　他想一个人找个地方安静的呆一会儿。

　　唐恩看了看身后喧闹的酒吧，转身掏出墨镜戴上，他想起自己应该去一个地方。

　　……

　　隔着小树林的外面绿地上，一群孩子正在快乐的踢球，而墓园里面依然那么寂静。

　　墓碑已经积上了灰尘，唐恩似乎都快遗忘了这里，遗忘了他内心的角落。今天再一次回到这无人问津的墓地，他掏出纸巾，将墓碑上的浮灰拭去。然后蹲下来，愣愣看着碑上的文字。

　　在这里长眠的是迈克尔·伯纳德和菲奥娜·伯纳德最深爱的儿子、诺丁汉森林最忠实的球迷、乔治·伍德永远的支持者——加文·伯纳德。

　　每次获得成功的时候，唐恩总会想：如果加文还在，看到森林队取得好成绩，脸上会是什么表情呢？

　　喂，加文。当你在青年队训练场外宣布自己成了乔治·伍德崇拜者的时候，你有没有想过他会像现在这么出名呢？他现在可真是球星了哦，不是球员，是球星，明星。他的第一份签名现在一定很值钱了……

　　唐恩坐了下来，靠着墓碑。仰头从郁郁葱葱的枝叶中望向蓝天。

　　如果加文还在，迈克尔也还在，大家都还在，就像他初到诺丁汉那样。那么今天他会不会更有成就感？

　　——你他妈的废什么话，唐恩先生？我们当然喜欢胜利了，我们还喜欢球队这个赛季之后就回到超级联赛，我们最喜欢下个赛季就成为该死的联赛冠军，下下个赛季我们就是欧洲之王！

　　虽然时间晚了点，不过我们还没有偏离方向。迈克尔，没有足球的日子你真的能够习惯吗？

　　——托尼·唐恩教练，你打算因为恐吓儿童上太阳报的头版头条吗？

　　——所以我就很佩服他了，因为他把我打败了！我决定成为他的球迷！

　　——给他签名。乔治，他可是你的第一个球迷，你不能这么冷淡的对他。蹲下来，签名！

　　——就算我没钱买新球衣，我也不会卖掉它的！

　　——撞翻无辜的小孩子，然后再从他身上踩过……这就是你们所谓的荣誉？这就是你们他妈的荣誉？！你们以为自己很了不起？你们当自己是这球队的英雄？你们……你们这群杂种！

　　往事仿佛电影一样，一幕幕浮现在唐恩眼前的天空幕布中。

　　从2003年1月到2005年五月，两年半的时光转瞬即逝。他，唐恩，托尼·唐恩完成了从一个普通穿越球迷到职业足球主教练的转变，但在这路程中陪他一起走过的人，还剩几个在身边呢？

　　迈克尔走了，加文走了，沃克走了，鲍耶走了，“头儿”也走了……还有那些球员，他曾鼓励过的，痛斥过，一起战斗过的球员们。如今的森林队早就不是两年半前的那支森林队了，铁打的硬盘，流水的兵。

　　口袋中的手机铃声突然响起，眼前的画面被风吹散在了空中。唐恩掏出手机，按下接听键。

　　“托尼叔叔！”仙妮娅快乐的声音从那一边传到了唐恩耳朵里。

　　“仙妮娅？”唐恩有些吃惊。

　　“祝贺你哦，托尼叔叔！”

　　“祝贺我？祝贺我做什么？”唐恩的脑袋没有转过来，还处于仙妮娅突然给他打电话的惊喜中。

　　“森林队不是获得了下赛季欧洲冠军杯的参赛资格了吗？阿森纳赢了埃弗顿，刚刚……你猜比分是多少？”

　　“都结束了？”唐恩低头看看手表，“我猜不出来。”

　　“7：0！厉害吧？”

　　“哇，这么厉害！”其实唐恩心里并不惊奇，他知道这个结果是正常的。阿森纳和埃弗顿之间的实力差距决不仅仅是联赛第二和联赛第五这么简单，在比赛开始十一分钟就被阿森纳进了两个球，唐恩就知道后面出现什么样的大比分都不足为奇了。因为他从2：0之后，看到埃弗顿的球员们眼中明显迷茫了起来，冠军杯之梦破灭了，那么联盟杯或许也是一个不错的选择。要知道上个赛季的埃弗顿连联盟杯都参加不了的呢。

　　失去了斗志，失去了目标，这场比赛还有什么看头？唐恩才早早出来。

　　不过为了不让仙妮娅失望，他还是故作惊讶。果然，那边传来了仙妮娅咯咯的笑声。


第六十九章 我们回来了（下）

　　唐恩突然想起一件事情：“你在做什么，仙妮娅？我记得你不是参加一个什么走秀吗？”

　　“我刚刚下来，在后台听见他们说起这场比赛，就想起给你打电话，嘻嘻。”

　　“走秀好玩吗？”

　　“不太好玩……没有和你在一起好玩，托尼叔叔。我们夏天去哪儿玩？”

　　唐恩挠挠头，这小丫头。“你不走秀了吗？模特不都是很忙碌的吗？”

　　那边仙妮娅笑嘻嘻地说：“不用走秀！我不是超模，哪儿有那么忙碌。我们可以好好玩一个夏天！去哪儿，去哪儿，托尼叔叔？我们去哪儿玩？”她迫不及待的追问着。

　　唐恩翻起白眼，始终无法把在T型台上一副冰冷表情走秀的模特仙妮娅和现在这个贪玩的小孩子仙妮娅联系到一起。

　　“呃，我也不知道啊……”

　　“这样吧，去巴西！我带你去我家乡！”仙妮娅兴奋得宣布了暑期他们二人的旅行计划。

　　唐恩听到“巴西”这个词，心里突然咯噔一下……一个念头毫无征兆的窜了出来：

　　这么早就见父母了啊……

　　这个念头刚刚冒出来，唐恩就拼命甩头想要将之抛到爪哇国去。

　　“不喜欢吗，托尼叔叔？”仙妮娅没有听到唐恩的回答，还以为唐恩不想去巴西。

　　“啊，不……不，我很喜欢，喜欢巴西……”唐恩连忙说，抛开那个荒诞的念头，他觉得去巴西也是一个不错的主意。因为那里盛产天才，盛产很多被埋没了的天才。他想去顺便看看，能不能发掘一两个现在还没有被欧洲哄抢的巴西天才。

　　仙妮娅现在满脑子想的是阳光沙滩，浪漫的海边漫步。唐恩则想的是遍地是天才的巴西足球环境……

　　“那就这么说定了，该我上台了。再见，托尼叔叔！”

　　“再见，仙妮娅……”

　　挂了电话，唐恩刚才还有些压抑的心情突然好转了起来，天是蓝的，树是绿的。树林外面隐约传来一阵孩子的笑声，也许又是谁进球了吧。

　　唐恩拍拍身后的墓碑，仿佛爱抚加文的头一样。

　　然后他站了起来。

　　冠军杯，我来了！

　　他攥起拳头挥了挥。

　　……

　　在刚刚结束的第三十三轮补赛中，埃弗顿客场挑战阿森纳，却在海布里被枪手7：0屠杀。第八分钟，第十一分钟，第三十九分钟，第五十分钟，第七十分钟，第七十五分钟，第八十五分钟。阿森纳的进球一个接一个，皮雷梅开二度、范佩西、维埃拉、埃杜、博格坎普、弗拉米尼，各入一球。切尔西已经提前夺冠。没有获得冠军的阿森纳将满腔怒火都发泄到了这场比赛中，可怜的埃弗顿成了枪手的出气筒。

　　赛后莫耶斯并没有如有些人以外的那样一脸死灰，反而就像放下了心中沉重负担。他知道冠军杯资格飞了，而且肯定不会再回来了。

　　输给阿森纳，让他和全队都在痛苦中接受了这样的结果。痛苦归痛苦，再不愿意也只能接受。毕竟足球不是单单这一场比赛，这一个赛季。

　　仅仅是两年前，他还同情过那个叫托尼·唐恩的家伙，没想到现在轮到自己被人同情了。世事难料。

　　……

　　又是三天之后，五月十五日，英格兰足球超级联赛04—05赛季最后一轮，除了保级和降级的三支球队名额还存在悬念，联赛冠军归属早就确定属于切尔西，获得下赛季冠军杯参赛资格的四支球队也确定，排名第四的诺丁汉森林在还剩一场比赛的情况下领先埃弗顿四分，埃弗顿回天乏力。

　　联盟杯的参赛资格倒是充满了悬念，埃弗顿六十一分和利物浦相差两分，第七名的博尔顿和第八名的米德尔斯堡积分相同，他们和利物浦相差一分。

　　谁都可能在最后掉队。

　　这些纷纷绕绕都和唐恩无关了。联赛最后一轮，他派上了全替补阵容，让那些平常出场机会不多的球员在主场接受球迷们的欢呼。本特纳和克劳奇、克里斯·康蒙斯、阿伦·列侬、古纳尔森、韦斯·莫甘、皮奎、乔治·约翰森……在这些人当中，乔治·伍德依然牢牢占据了首发十一人中的一个位置。

　　唐恩不在乎这场比赛打成什么样，他甚至在赛前告诉队员们：随便踢，放开踢，尽情的展示自己。

　　他不怕输球，就算输0：100，他也不会因此丢掉冠军杯资格。

　　森林队的球迷们也清楚这场比赛的结果毫无意义，他们来这里就是为了感谢球队，感谢球员们，感谢教练，感谢在这个赛季，森林队给他们带来的欢乐。

　　在这样轻松的基调下，这场比赛双方踢得也很放松，伯明翰不用担心保级，也没有联盟杯的追求，他们倒也乐意轻松结束这个赛季。

　　森林队出场的虽然大多都是替补球员，可是他们斗志旺盛，体力充沛。双方球员在城市球场为球迷们奉献了一场漂亮的对攻战，谁都不在乎防守了，所有人拿到球都只有一个念头：向前！向对方球门！

　　比赛的最后比分是3：3。森林队主场和伯明翰握手言和，从球队到球迷，大家皆大欢喜。

　　当比赛进入伤停补时的时候，场边已经聚集了森林队全队球员，哪怕没有进入大名单的人也都穿着便装等在这里，他们在等着比赛结束，然后好冲入球场庆祝。这盛况，仿佛他们获得了联赛冠军似的。

　　现场广播里面突然放出了一个久违的声音——诺丁汉森林第一次获得欧洲冠军杯冠军时的解说，年代太过久远，伴着很大的杂音，但所有在城市球场的森林队球迷都知道那声音说的是什么：“……让我们祝贺他们，新的欧洲冠军——诺丁汉森林！恭喜他们，祝贺他们！布莱恩·克劳夫创造了历史，这支默默无闻的小球队两个赛季前还在乙级联赛，如今他们成为了欧洲冠军，当之无愧……”

　　球场内响起了巨大的欢呼声。

　　二十七年前的声音在球迷们的欢呼声中逐渐退去，仿佛潮水一般，新的声音响了起来：“一年以前我们还在甲级联赛，如今我们获得了欧洲冠军杯参赛资格！冠军杯，我们回来了！诺丁汉森林回来了！”

　　“我们回来了！诺丁汉森林回来了！！”球场上空响起了巨大的呼啸声。

　　在这声音中，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。那些聚集在森林队替补席前的球员们一窝蜂冲进了球场，他们挥舞着手臂，冲向另外十一名球员。

　　唐恩本来站在最后面，却突然感到身体一颤——他被人抬了起来。

　　眼前是森林队球员们兴奋的笑脸，远处看台上是数千条鼓动的手臂。他在那里看见了迈克尔，看见了加文，看见了沃克和鲍耶，还有“头儿”……

　　他笑了。


第七十章 阳光假日（上）

　　说起巴西，唐恩第一个会想到足球，第二个还是足球。说起里约热内卢，唐恩还会想起足球。在他这个球迷心中，足球就是巴西的一切，巴西就是足球，两者之间完全可以划等号。

　　不过当他来了里约热内卢，目光却没有被足球吸引住，而是和英国以及中国完全不同的异国风情。

　　足球他见多了，工作的时候天天都是足球，到了巴西，反而突然之间对那些满大街踢球的小孩子们视而不见了。

　　阳光海滩、热带风情、热情奔放的比基尼美女、在海风中摇曳的棕榈树。远处潮声入耳，碧波荡漾。

　　“可惜现在不是二月，否则你眼睛都不会转了。”坐在他旁边的仙妮娅突然说。

　　“二月？为什么是二月？”唐恩不解。

　　“狂欢节啊，里约的狂欢节世界闻名呢——”仙妮娅托了一个长音。

　　唐恩扭头看着只穿了一身三点比基尼的仙妮娅，这小丫头越看越不像是小孩子了。当然了，现在他们两个在里约热内卢最著名的科帕卡巴纳海滩，放眼望去，银白色的沙滩上到处都是人，热闹非凡。

　　唐恩盯着仙妮娅看了一会儿，把仙妮娅看的有些不好意思了，他这才嘿嘿笑着扭过头去。“我对那个不感兴趣。”他说着躺下来，“都集中在一起了，就没什么好看得了。不过，巴西真是一个好地方……”眼睛睁开，看到的就是碧蓝如洗的天空和白云，这样的天空在英国基本上是见不到的。

　　旁边的仙妮娅轻轻哼了一声。

　　“觉得我爸爸妈妈怎么样？”她转身趴在唐恩身边，扭头问道。

　　“比我想象的要好……”唐恩继续看着天空，如蓝宝石一样的苍穹，怎么看都看不够。

　　“咦？你想象的是什么样的？”仙妮娅很好奇，唐恩从来没有给她说过关于她父母的印象。

　　唐恩目光不变，眼前却浮现出了昨天的情景。

　　……

　　他和仙妮娅是昨天抵达巴西的，刚到机场，仙妮娅的父亲就开车在机场外面等着了。

　　仙妮娅的父亲还是和第一次见面时那样，彬彬有礼。而仙妮娅的妈妈呢，则比他们第一次见面的时候态度要好了很多，她的表现很符合一个富裕中产阶级的身份。脸上总是保持着微笑，不过呢，还是让唐恩觉得有些不够亲切。或许和小丫头仙妮娅没大没小的闹惯了，一下子进入有些正式的会面，让唐恩不太习惯吧。

　　也不知道为什么，唐恩和仙妮娅聊天的时候会很随意，但是一旦和仙妮娅的父母说话时，腰杆就会不由自主的挺起来，语速放缓，声音放平。没人让他这么做，仙妮娅也没有提前给他打招呼，让他在和父母谈话的时候如何如何。他这完全是下意识的行为。

　　这个发现让他有些小小的恼火，可是他还不能表现出来。他不想让自己在仙妮娅父母的心中留下不好的印象。

　　对方对他倒是像对待远方来客那样，照顾周到，挑不出什么毛病。他们两个都有工作，而且工作都很忙，便让仙妮娅照顾他在巴西的一切生活起居，陪他出去玩，时间行程他们自己安排，两人都不过问。从这一点来看，他们对唐恩也很放心了。

　　今天一早，当唐恩从睡梦中醒来，倒过了时差，发现仙妮娅已经将早餐都做好了。

　　坐在餐桌上吃饭的时候，仙妮娅问唐恩想去哪儿，唐恩对巴西也不熟悉，自然说不出想去的地方。仙妮娅就自己决定了，来里约热内卢最著名的沙滩，也是全球最著名最棒的海滩——科帕卡巴纳海滩。

　　这地方几乎是所有游客来到里约热内卢的第一站。仙妮娅也有一点私心——她其实也很想去海滩上晒太阳。在英国，在阴冷潮湿的纽卡斯尔，这样的海滩是不可能见到的。

　　唐恩没有反对意见，反正他虽身为教练，身材保持的也很不错，不怕只穿一个泳裤去海滩上丢人。

　　而且……能够看到穿三点的仙妮娅……他也很有些期待呢。

　　……

　　“总之呢……你的父母比我想象的要好说话一些。”唐恩这样说。

　　“是因为那次我爸妈他们去英国把我接走，让你有那样的印象了吗？”仙妮娅笑嘻嘻地说。

　　“你还笑！”唐恩瞪了她一眼，“都是你，害得我当时跟傻子没什么两样。”

　　他这么说，仙妮娅笑得更开心了，双脚在细腻的沙滩上拍打着，低埋着头，双肩耸动得厉害。

　　唐恩咳嗽了两声。好不容易，仙妮娅笑得没有那么夸张了，她拢起散乱的头发，微笑着瞥向唐恩：“有时候我觉得托尼叔叔很可爱啊……”

　　“哈！”唐恩哈了口气，将手伸向仙妮娅的腋下，“我咯吱你，没大没小的！”

　　仙妮娅夹起胳膊躲开了，但是唐恩紧追不舍，伸向另外一边，这次仙妮娅只能倒向唐恩来躲开外侧的攻击，唐恩乘势向前一挺，挡住了仙妮娅逃跑的路线。这下仙妮娅只能缩在他的怀里，一边咯咯笑，一边讨饶。

　　“好痒！好痒……饶了我吧，托尼……托尼叔叔！哈哈，嘻嘻……啊！”

　　仙妮娅躺在沙滩上，唐恩双手撑地，在上面俯视着她。被唐恩咯吱过的仙妮娅面色红润，气息紊乱，无力的仰躺着，胸部一起一伏。小腹上的肚脐眼仿佛一张小嘴，随着她的喘息张合。

　　两人之间突然安静了下来，笑容凝固在仙妮娅脸上，唐恩的手则停在她脸旁，他们两个就这样对视着。耳边是红男绿女们嬉戏的笑声，伴着潮声，一阵一阵的。旁边不远处就是一对拥抱在一起热吻的年轻情侣，唐恩目光一斜，就能尽收眼底。

　　他猛地回过神来，翻身躺下，不敢去看躺在他身边的仙妮娅。耳边却响起了她怯怯的声音：“托尼叔叔……”

　　这声音传到唐恩耳朵里，他还能感到耳边的头发被一股温热的气息吹动，麻酥酥，痒痒的。他内心一颤，将目光投向了远方，没有焦点，没有目标，只是让自己的注意力暂时不放在身边。

　　“天气不错啊！比在英国好多了。”他咳嗽一声。

　　“嗯！其实我一点都不喜欢英国！”仙妮娅坐起来，声音又恢复了活力。

　　“那你还跑去那儿做模特，要做模特的话巴西国内不也可以？模特又不是足坛，世界的中心不在英国。”

　　“……”身后的仙妮娅沉默了一会儿，幽幽地说，“虽然英国的天气和食物都很糟糕，不过也不是一无是处啦。”

　　“英国那地方啊，呆久了就习惯了。我想起一个关于天气的笑话，要听吗？”

　　“要，我要，我要！”一说到笑话这类好玩的事情，仙妮娅总是特别感兴趣。

　　“嗯，说是笑话不太合适，这是真实发生的哦。说在英国某地，有一个很神奇的石头，会自动进行天气预报，而且非常准哦！”唐恩这话成功的勾起了仙妮娅的兴趣，她皱起眉头发出疑问：“这怎么可能呢？一块石头怎么可能预报天气？”

　　“当然可以了，是这样的……那块神奇的石头被绑在一根绳子上，垂吊在半空，在这块石头的后面钉了一块牌子，上面写着：盖瑞的天气预报石。你只要按照他下面写出来的情况进行一一对照，就能准确的知道天气状况了。那上面写道——石头湿了，下雨了；石头干了，没下雨；石头投影在地上，出太阳了；石头上端白了，下雪了……”

　　听到这里，仙妮娅开始笑了起来，开始只是小声的笑，到后来肩膀耸动的越来越厉害，她大声笑了起来。

　　唐恩还在一本正经的讲着石头天气预报员的判断标准：“……看不见石头，有雾了；石头左右摇摆，刮风了；石头上下跳动，地震了；石头消失……刮龙卷风了！”他做了一个夸张的表情，双手一挥，一阵风吹过。

　　“哈哈哈哈！”仙妮娅坐的趴在地上，用手捶地。

　　唐恩看着开心的仙妮娅，伸手掸去了她长发上的白色沙粒，然后又用手当梳子，轻轻梳理着她的秀发，将原本散乱开的缕缕青丝都仔细拢在一起。

　　渐渐的，仙妮娅的笑声停了。她将头埋在双臂间：“托尼叔叔……”

　　“嗯？”

　　“和你在一起真开心……”

　　“嗯。”

　　“所以，谢谢你……”

　　“谢我做什么，小丫头。我还要谢谢你呢，没有你的话，我的生活一定很枯燥。”


第七十章 阳光假日（下）

　　仙妮娅嘿嘿笑了起来，然后转身坐起来。

　　唐恩起身对仙妮娅做了一个邀请的姿势，将手递过去。仙妮娅也很淑女的伸手让唐恩握住：“我们这是去跳舞吗，先生？”

　　“哦不，只是随便走走，美丽的小姐。跳舞的话……”唐恩撇撇嘴，“我怕把你的脚踩肿。”

　　“盲人中校也能跳好探戈呢！”

　　“那是谁？”

　　“《女人香》的主角，你没看过么，托尼叔叔？”

　　唐恩想起来了，这部好莱坞影片也叫《闻香识女人》（Scent of a Woman），影帝阿尔·帕西诺在里面饰演一个盲人中校，这个角色为他赢得了1993年的好莱坞最佳男演员奖。影片中帕西诺扮演的盲人中校拉着一位美丽的小姐在酒店中大跳探戈的镜头是经典中的经典。

　　他挠挠头：“我当然看过。不过我可不能和阿尔·帕西诺相比。”

　　“可你们长的有点像！”

　　“老年版的他吗？”

　　唐恩翻了个白眼。

　　仙妮娅笑着跑开了。

　　“我们来赛跑吧，托尼叔叔！”她站在前面挥手道。

　　唐恩看看周围的漫步的人群，咳嗽了一下：“那太傻了。”

　　“托尼叔叔……”仙妮娅就那样看着他，唐恩举手投降。

　　“好吧，偶尔锻炼锻炼也不错……看我抓住你，要你好看！”唐恩猛地窜了出去，本想杀仙妮娅一个措手不及。结果他忘了自己在沙滩上，松软的沙子让他有力使不出，和在平地上跑完全是两种感觉，顿时重心一歪，向前扑倒在了地上，还吃了满口沙，趴在地上呸不停。

　　仙妮娅则在一边笑疼了肚子。和唐恩不一样，从小在巴西长大，在海滩上玩耍的仙妮娅，对于如何在沙地上奔跑可谓已成本能。唐恩从地上爬起来，继续跌跌撞撞的去追她，她则像小白兔一样在前面蹦蹦跳跳，还有余力停下来笑话托尼叔叔。

　　女孩子在前面轻松的跑着，时不时回头笑，而一个中年男子费力的根在后面，手脚并用狼狈不堪。这一幕在沙滩上多少有些异类，引得周围不少人关注。可唐恩不在乎了，他没觉得自己这样被人看“太傻了”，仙妮娅很开心，就足够了。

　　跑累的唐恩一屁股坐在沙滩上，任凭海水冲上来打湿他的泳裤，无力的挥挥手：“不跑了，不跑了……累死我了！”

　　仙妮娅笑嘻嘻的折返回来，陪着唐恩坐在海水里，“托尼叔叔真没用啊。”

　　“哼哼，说一个男人没用，可是对他的最大侮辱！”唐恩喘着粗气回道。

　　“为什么？”仙妮娅不解。

　　唐恩才反应过来这种具有中国特色的笑话，老外们或许都听不懂，他只好拐弯抹角的解释：“就是说一个男人不能干……”

　　这解释还不如不解释，仙妮娅更糊涂了。

　　“不能干，就是不能……嗯，就是性无能……”唐恩小声说道。

　　竖起耳朵的仙妮娅听了个真切，捂着嘴故作惊讶大声道：“托尼叔叔真流氓啊！”

　　唐恩有些尴尬，猛地咳嗽了一声，示意他们别再讨论这个话题了。他很快找到了分散注意力的东西——前方有一大群人围在一起，正在卖力呐喊着。

　　“那是什么？”他指着问旁边的仙妮娅。

　　仙妮娅瞥了一眼：“沙滩足球。”她知道唐恩心里的足球瘾又上来了。

　　果然，唐恩爬起来，晃晃悠悠向人群走去：“看看去。”

　　仙妮娅只好噘着嘴跟在后面。她突然有点吃足球的醋了……

　　……

　　眼前的是在巴西，在里约热内卢随处可见的沙滩足球比赛。没有裁判，没有广告赞助，就是三五好友约上对方几人，在沙滩中辟出一块空地，拿衣服或者鞋子摆上球门，一只皮球，就开赛了。

　　这场的场面，唐恩在介绍巴西足球的一个专题片中没少见。这是巴西足球的特点，或者也可以说，这是巴西足球的一项诀窍。长期在松软的沙地上踢球，有助于增强踢球者本身的身体柔韧性和平衡力，以及爆发力。在巴西职业足坛中出名的球星，也往往都是沙滩足球的好手，这里，不管男女所表现出来的技巧，都能让唐恩感到惊艳。

　　参加这“比赛”的球员们没有年龄、性别和职业的区分，小孩子，女人，老人都可以下场踢。这里面基本上随便找一个人出来，脚下技术都可以让森林队中不少感到汗颜。

　　当唐恩挤上去的时候，一场比赛已经结束，输了的一方下场，等在场边的新队伍上去挑战，颇有些像“打擂”。

　　虽然唐恩自己踢球的技术臭的很，但他很喜欢窜看人踢球。这不是现在身为教练得职业病，而是在穿越来英国之前，作为一个中国的普通球迷，就有的爱好。他在一边看人踢球，然后在心里对别人评头论足，为什么要在心理？因为说出来恐怕就会引起纠纷——他总是不留情面。

　　新上场的五个人当中，有一个身材高大的小伙子引起了唐恩的兴趣。他把全部注意力都放在了这个人身上，因为他总觉得眼前这人很面熟……但他完全想不起来这人是谁。

　　他只能站在场边，仔细看这对方在比赛中的每一个动作。

　　才踢了十分钟，唐恩猛地拍了拍脑门，他想起来了！

　　科佩勒·拉维兰·利马·费雷拉（Képler Laveran Lima Ferreira）！

　　如果有人觉得这个冗长复杂的名字太过陌生，从来都没有听说过的话，那么他还有一个名字，一定让所有玩过FM07的玩家耳熟能详——

　　Pepe。

　　佩佩。


第七十一章 佩佩（上）

　　科佩勒·拉维兰·利马·费雷拉，或者叫佩佩的年轻人站在人群外面，有些奇怪的看着在他面前的一男一女。女孩子个子很高，长的也很漂亮，他不禁多看了几眼。男人则自称是英国超级联赛俱乐部的主教练……佩佩的脑子中这个人很面生，他真的是“诺丁汉森林”的主教练吗？

　　佩佩的比赛结束了，他们赢了。就在他要继续迎战下一队挑战者的时候，眼前这个男人拿着名片走了上来。

　　接下来，他随便找了个替补，跑出来和这个男人“详谈”。

　　一个欧洲职业足球俱乐部的主教练，找上一个职业球员，还能为了什么事情，不用明说，佩佩心里也清楚。

　　“那个，唐恩先生……”

　　唐恩摆手示意他先别说，然后指了指远处沙滩之上的一排遮阳伞。“我们去坐着聊。”

　　三个人落座，侍者过来，他们要了三杯果汁。

　　唐恩趁着时间仔细想了想佩佩现在的处境。

　　作为一名忠实的FM系列玩家，对于在FM07里面身体数值最高的中后卫佩佩，不可能没有了解。唐恩有一个习惯，在游戏里面见识过一个球员的厉害之后，他总会去网络上收集一切有关这名球员的消息，从而更立体的了解这球员，回过头来玩游戏的时候也更有代入感。

　　所以，当佩佩还没有被全世界所熟知的时候，在FM07这个世界里，唐恩却仿佛和佩佩认识很久了一样，他知道这个人的简历，知道他在波尔图的往事，还知道他登陆欧洲大陆的第一家俱乐部叫什么名字。所以，他当然也清楚现在的佩佩正是落魄的时候。

　　侍者送上三杯果汁离开，仙妮娅一个人在一边静静的用吸管饮着，她对两个男人之间的谈话没什么兴趣，只好将目光投向远方的人群和海上的风景。

　　“我呢，不喜欢说废话。”唐恩看着佩佩，“诺丁汉森林获得了下赛季欧洲冠军杯的参赛资格，耶罗退役了，我们打算找个可以替代他的后卫，我很看好你，佩佩。”

　　佩佩愣了一下，尽管他知道对方找他八成就是这种事情，却没想到说的这么直接。而且，有一个名字让他有些激动。

　　“耶罗？皇家马德里的耶罗？”

　　唐恩笑了一下：“现在是诺丁汉森林的……不，曾经是，现在他退役了。森林队需要找一个他的接班人。你明白吗，佩佩，我觉得你和耶罗在很多地方都有共同点。”

　　佩佩的偶像就是耶罗，唐恩这么说，很对佩佩的路。

　　“身材高大，强壮，技术出色，爆发力……这些和年轻的耶罗有很相似。你唯一需要提高的就是长传球助攻的能力了，耶罗在进攻方面可是一把好手呢。”

　　佩佩皱起眉头，他觉得唐恩说到点子上了。“呃，我是一个中后卫，很多时候必须拖在后面。虽然……”

　　“你是打前锋出身的吧，佩佩？”唐恩突然问。

　　“是的。”佩佩点点头，“一开始前锋，然后是中场，后来打着打着变成后卫了。”

　　唐恩哈哈大笑起来：“巴西不少后卫都是这么来的。”他见佩佩可能误解这是在嘲笑他，便笑着说：“每一个这么来的，几乎都是最优秀的后卫。卢西奥、卡福……我觉得巴西球员骨子里都有一种向前的意识吧，哪怕他打的是门将，你怎么会觉得后卫要拖在后面呢？”

　　“当然，呃……是教练这么要求的。”

　　“其实我觉得你如果将耶罗视为自己的偶像，那么就应该学习他是如何从后场发动进攻的。我和他在森林队共事一年，说实话，他给我这个主教练上了很多课……”

　　这些当然有唐恩故意夸张的因素在里面，不过耶罗确实在一些地方给了唐恩不少帮助和启发，以前唐恩认为中后卫就应该在最后面，除了前场定位球才上去参与进攻，其他时候都要以安全为重。除非情况特别不利，破釜沉舟，他会让中后卫上前去当当前锋——在森林队第一个赛季他就这么用过两次。

　　耶罗到森林队之后，虽然身体已经跟不上了，但是在训练中表现出来的有机会就大胆前插的意识，还是让唐恩受益匪浅。一个中后卫，大家都认为应该在后场老老实实呆着的中后卫，在比赛中突然带球前插，或者长传发动反击，会是什么效果？

　　对方的防守被搅得一团乱，己方的进攻更有隐蔽性，最后成功的可能性更高。而且作为在后面观察局势的后卫，对空当的把握也更便利，他总能看到前场球员看不到的空间，然后只要他能够拥有一脚不错的长传出球能力，就几乎能够形成绝杀。

　　这样由中后卫直接发动的进攻，节省了中场，不浪费时间，更有突然的一面，让对手防不胜防。在皇家马德里的耶罗，巅峰时期不仅防守让人称道，在进攻上的才华更是令皇马受益匪浅。在劳尔之前，耶罗甚至成为了代表西班牙国家队进球最多的球员，而他的位置却是中后卫。他或许是他那个时代，世界足坛最能进球的中后卫了。

　　……

　　两个男人，唐恩和佩佩，在风景如画的科帕卡巴纳海滩聊起了中后卫如何参与进攻的话题，并且还谈的很开心，颇有中相见恨晚的感觉……

　　仙妮娅觉得无聊，嘴巴中的吸管发出呼噜呼噜的抽气声——果汁喝完了。她先是东张西望的找侍者，这个时候前来休息的人越来越多，一时半会儿竟然没找到。她瞟见了放在唐恩面前的杯子，满满的，一口没喝！

　　她翻了个白眼，伸手拉过杯子，将吸管插进去，叼起两根吸管，带着报复的快感大声吸着。

　　她很不淑女的喝果汁方式终于引起了唐恩的注意。

　　他扭头看看装怪的仙妮娅，又低头看看自己面前空空如也的杯子。然后对佩佩笑了笑，佩佩表示理解，也笑笑。

　　他们两人都意识到这次谈话也应该结束。佩佩并没有答应唐恩转会的事情，自从谈话开始唐恩提了一下，后来他们压根儿就没有再涉及这个话题。

　　“呃，我想我该……我的朋友们还在等我。”佩佩起身指着远处的几个人，是刚才踢球和他一队的。

　　唐恩点点头，表示理解。聊着高兴，他似乎也忘了来找佩佩的目的了。

　　就在他起身相送的时候，佩佩突然转身问：“为什么你知道我的偶像是耶罗？我记得我没有告诉过你这件事情，唐恩先生。”

　　这……唐恩知道又是自己超前的记忆惹得祸，他只能找了一个看起来似乎没什么说服力，但怎么理解在佩佩个人的借口：“你不觉得……我们在一起聊天，就好像认识了很久的老朋友了吗？”

　　佩佩咧开嘴笑了一下，然后挥挥手：“再见，唐恩先生。能够认识你很高兴。”

　　“再见，佩佩。我也是。”

　　“再见，美丽的小姐。”佩佩还不忘给仙妮娅道别。

　　仙妮娅原本装着对男人间的谈话毫无兴趣的样子在东张西望，实际上在看到唐恩和佩佩有告别的迹象时，就在一旁竖起耳朵偷听了。见佩佩给她再见，她很高兴的站起来，挥手：“再见，佩佩！”

　　目送佩佩回到同伴们当中，唐恩这才转身看着仙妮娅，什么都不说，就是看着她，脸上堆满了笑容，灿烂的仿佛现在头顶上的阳光。

　　看见他这个表情，仙妮娅叹了口气：“早知道我就提议去美国度假了！”

　　唐恩知道自己冷落了仙妮娅，是他的不对。男人嘛，不怕犯错，但是要敢于担当！于是他主动提出来请仙妮娅吃饭。

　　“不饿！喝水都喝饱了！”

　　看着两个空荡荡的杯子，和板着脸的仙妮娅。唐恩也板起脸坐下来：“那我陪你喝……”他挥手想要叫侍者，却被仙妮娅伸出双手拦了下来：“好啦好啦，再喝就成水果了。我知道一家餐厅的烤肉不错，你请我！”

　　听见仙妮娅这么说，阳光又回到了唐恩的脸上。

　　“好了，别生气了，仙妮娅。我保证在巴西的这段时间里面一直陪着你，直到你觉得烦了为止……”

　　“我才不会呢！”仙妮娅反驳道。后半句她给埋在了心里：

　　永远都不会……

　　……

　　唐恩和仙妮娅在热闹的里约热内卢好好玩了一天，直到深夜才回来。仙妮娅的父母似乎对于仙妮娅这么疯狂的玩耍并不在意，或许是因为有唐恩在旁边陪着，让他们不用担心。或许是觉得在英格兰有比他们还严厉的莱恩姑妈管教，到了假期让仙妮娅好生放松一下也不是什么坏事，毕竟仙妮娅还只是一个十五岁的孩子。他们两个工作忙碌，还有应酬，有唐恩这个“免费保姆”一天二十四小时陪着，他们恐怕高兴还来不及呢。


第七十一章 佩佩（下）

　　第二天早上起来的时候，偌大的房中依然只有他和仙妮娅，仙妮娅也像昨天那样做好了早餐才叫唐恩起床，然后坐在餐桌旁，看着唐恩一个人吃早餐。

　　刚刚吃完，唐恩接到了一个陌生来电。自从那次带仙妮娅去西班牙度假之后，唐恩就吸取了教训，无论什么时候，手机二十四小时开机。他现在不是以前在中国的穷球迷了，漫游费还是出的起的。

　　手机号码是完全陌生的，唐恩盯着电话号码脑子转了几圈都没有想起来这个号码属于谁。

　　接通之后，那边传来一个带着一些拉丁语口音的英语：“早上好，唐恩先生。巴西那边应该是早上了吧？”

　　“啊，呃，没错……早上了。早上好，先生，您是……”

　　“真抱歉，忘了自我介绍。我叫若热·门德斯，我是佩佩的经纪人。”那边的声音不疾不徐道。

　　在听到这个名字的时候，唐恩愣了一下。如果说作为球迷唐恩，不认识这个名字不足为奇，但是作为一支球队的主教练，没听说过这个名字是不可饶恕的错误。尽管诺丁汉森林还没后怎么和葡萄牙球员打交道，但唐恩也听说过电话那头的人。

　　几乎所有欧洲豪门俱乐部主教练、总经理的办公桌上，名片夹中都会有这个人的电话号码。因为他是葡萄牙最大的职业经纪人，也是在整个欧洲都具有强大影响力的足球经纪人，他和诸如切尔西老板阿布拉莫维奇这样的人保持良好关系，他的触角伸向了欧洲的每一个角落。

　　若热·门德斯，可以算得上是葡萄牙的职业经纪人教父，包括穆里尼奥和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等著名教练和球员，都是他所代理的。

　　这人是经纪人中的大腕，狡猾程度自然也是个中翘楚，得小心对付。唐恩点了点头，随后才想起来打电话的门德斯是看不到他这个动作的，于是说：“我听说过您的名字，门德斯先生。没想到佩佩是您代理的球员。”

　　那边响起一阵爽朗的笑声：“没听过我名字的教练恐怕不多。我也听过您的名字，唐恩先生。诺丁汉森林最近两年崛起的速度就好像坐上了火箭，您恐怕是下个赛季欧洲冠军杯中最年轻的率队主教练了。昨天，您和我的球员见过面了？”

　　“嗯，偶然遇到的，我在巴西度假，没想到佩佩也在巴西度假。我一直以为他在葡萄牙……”

　　门德斯那边稍微沉默了一会儿，“佩佩啊……他在葡萄牙这边遇到一点下麻烦，我建议他回巴西散散心。”听他说话的口气，用词，仿佛佩佩不是现任波尔图主教练荷兰人阿德里安塞的球员，反而是他这个经纪人的手下。他的球员碰到麻烦，需要寻求帮助的时候，首先想到的人是他这个经纪人，而不是所效力球队的教练。

　　“唐恩先生，您觉得佩佩怎么样？”

　　“非常棒，很不错。是我欣赏的类型。”

　　“佩佩昨天打电话把你们的谈话都告诉了我，他说你好像对他很熟悉一样，比阿德里安塞都还要熟悉他。”

　　唐恩当然知道这全都拜自己是从2007年穿越过来的记忆所赐，但他可不能实话实说。“嗯……是这样的，其实我从很早以前就开始关注佩佩了。”

　　门德斯再次笑起来：“真巧，还有一个人也在很早以前就对佩佩感兴趣了，波尔图从马尔蒂默将他带到巨龙球场，正是因为这个人的力荐。真可惜，佩佩来之前，他就离开了。您知道我在说谁吗？唐恩先生。”

　　“我当然知道，门德斯先生。您说的那个人是穆里尼奥，前波尔图主教练。”

　　“哈哈，没错！可惜，现在这个荷兰人用不好佩佩。您有兴趣知道佩佩昨天是怎么对我说的吗，唐恩先生？”

　　“当然。”

　　“他说，昨天和您聊天的经历让他很难忘。他在波尔图的时候，阿德里安塞可从来不会这么和他交谈，了解他的想法，或者让他了解对方的想法。他感觉很不错……实话跟您说吧，唐恩先生。我觉得让佩佩去一个了解他的教练手下踢球，是不错的主意。佩佩是我的球员，没有经纪人希望自己的球员坐替补，在冷板凳上慢慢贬值。他还年轻，我想他还有很大的升值空间，可是现在的波尔图不能给他创造升值的条件。”

　　门德斯的话已经说的足够明白了，有心要让佩佩去森林队，现在横在他们中间唯一的障碍就是波尔图和森林队之间的交易了。

　　唐恩对这个消息很高兴。他是“过来人”，他知道佩佩和波尔图背后的故事。

　　05—06赛季——也就是下个赛季——波尔图因为战绩不佳，主教练阿德里安塞迫于成绩压力，对阵容作出了一些调整，改打更富有攻击力的343阵形。佩佩这才得以打上主力——他是第三中卫的最佳人选。不过那毕竟是还没有发生的事情，就算教父如门德斯也不能预知未来，他不知道阿德里安塞会改变对佩佩的态度，他也不知道佩佩日后身价会升到什么地步——唐恩也不知道日后佩佩会成为07年夏天欧洲转会市场上最昂贵的后卫，因为他在夏季转会市场开放之前就穿越了。

　　但唐恩知道现在的佩佩在波尔图过的并不开心，波尔图也只是把他定位于佩德罗·埃曼纽尔、乔治·科斯塔和里卡多·科斯塔的替补，在中后卫这个位置上他是第四选择。

　　在昨天偶然遇到佩佩之后，唐恩就把这个巴西后卫这几年的经历在脑海中简单过了一遍。虽然是偶遇，但时机正好。唐恩不想放过这千载难逢的机会。游戏里面的佩佩有多强，他印象深刻，现实中的佩佩可也一点不弱。森林队不是缺少好的中后卫吗？给他主力位置，给他信任，给他自由，让他来森林队！

　　皮奎和佩佩，游戏里面身体素质最出色的两名中后卫，这样的组合，唐恩只是想一想，都觉得兴奋。

　　“门德斯先生，我想诺丁汉森林可以给您的球员创造这个条件。不过我担心波尔图那边……”

　　“这你不用担心，唐恩先生。既然球员愿意，你愿意，我也愿意，我们现在就可以来谈谈有关佩佩转会费和个人待遇的问题了。”

　　这话让唐恩清楚地认识到门德斯在葡萄牙国内有多大的能量，可怜的荷兰人阿德里安塞……

　　“您觉得四百万欧元的转会费怎么样？”门德斯问道。

　　波尔图一年前买来时花了一百万，一年后他们赚了三百万。这笔交易对于波尔图来说应该可以满意了。但是唐恩总觉得门德斯这么热心有些不对劲，他没有急着回答。

　　对方也知道唐恩在想什么，于是笑道：“嗯，我刚才说过我一直都在关注诺丁汉森林，因为您的球队窜红的速度太快了。而且我相信日后，关注您球队的人还会越来越多，我呢……只是比他们多了一点预见性而已。您知道，唐恩先生，做经纪人的，眼光很重要。”

　　唐恩恍然大悟。门德斯利用佩佩来和他，和森林队拉关系，是因为看好森林队的前景。这等于是一次风险投资。如今欧洲足坛格局已定，豪门就是那些，中小俱乐部也是那些，没什么变化。但是森林队的崛起却存在打破这种格局的可能，门德斯正是看中了这一点，才会这么主动的联系唐恩。别看他刚才说的天花乱坠，实际上在他手下的球星大牌云集，区区一个佩佩算什么？顺水推舟送给森林队做人情，拉近双方关系，以后转会市场上的举动，森林队还不是需要多多咨询他这个经济人大鳄？通过这种方式来操控森林队的转会，为他自己谋得更多的利益……

　　这种事情，还真不好说对错。大家都是在追逐利益，唐恩知道这一点，或许他还应该感到荣幸？因为葡萄牙的经纪人大腕看上了森林队的发展潜力？不过唐恩的原则是——送上门的肥肉，不要白不要。

　　至于操控俱乐部？如果他有那个能力，就来试试吧！

　　唐恩点点头：“我明白了，四百万很合理。门德斯先生。至于佩佩的个人条件，我们可以面谈。”他看了看正在收拾餐具的仙妮娅，“真抱歉现在我还在巴西度假，等我假期结束了，我一定第一时间给您打电话。”

　　门德斯用笑声表示理解和同意。互致问候之后，他们彼此挂了电话。

　　唐恩看着仙妮娅，笑道：“今天我们去哪儿玩，仙妮娅？”

　　……

　　如果门德斯也是穿越来的话，他一定不会做出今天这种举动。如果他知道再过两年，佩佩能够卖到三千万欧元，恐怕他会为今天所做的一切感到后悔莫及。

　　而如果唐恩能够晚穿两个月，他会为今天所收获的欣喜万分。四百万换三千万，他赚翻了！


第七十二章 再见巴西

　　搞定了佩佩的事情，唐恩一颗心彻底安稳下来。巴西足球天才确实多，但有些位置上唐恩并不需要补充新人。何况那些暂时没有被欧洲豪门盯上的天才们，在英超劳工证可是一个大问题。

　　自从卡卡被AC米兰抢去之后，曼联对此非常愤怒，他们认为正是英格兰足总那个狗屁劳工证政策，让曼联失去了一个又一个卡卡这样的非欧盟天才。卡卡在去了AC米兰第一个赛季就大获成功，也引起了英格兰足总的震动。他们认识到还死守眼前这一套老东西，恐怕就要被世界足坛越抛越远了。

　　于是，专门针对那些非欧盟球员的“特殊天才条款”出炉了。

　　这份条款其实就是为了给英超俱乐部和欧洲大陆俱乐部竞争那些非欧盟天才球员，提供方便而已。当你看上了一名非欧盟球员，却苦于他还没有代表国家队出场，或者出场次数没有达到标准，那么你就可以动用这个权利，为他申请劳工证。足总审核验证之后，他就可以代表你的球队出场了。至于这个人是不是天才，够不够资格，那要看你球队的公关水平了……

　　这个条款很不错，唯一的问题在于——每家俱乐部每个赛季只有一个名额。

　　英足总想要改革，想要和世界接轨，却迈不开步子，扭扭捏捏的放不开的心态在这一个名额中体现的淋漓尽致。

　　不过现在，这些问题不是唐恩应该考虑的，烦恼都交给英格兰的足总吧。他现在只想在风景如画的巴西海滩上，和仙妮娅共度美好的假期。

　　……

　　以前还在中国的唐恩，可能二十六年的生命中都没有见过像这几天这么多的三点女郎，她们成群结队的出现在唐恩眼前，又嘻嘻哈哈的跑远了。不过唐恩已经不是初到巴西了，现在他完全可以做到心如止水。

　　更何况，他身边就有一个穿着比基尼的大美女呢？虽然年龄小了点……

　　唐恩扭头看看在很高兴吃着冰淇淋的仙妮娅。

　　去年，他带仙妮娅回了自己的家乡。今年，仙妮娅带他回自己的家乡。他们两个还真有默契。

　　这几天唐恩没有再见到佩佩了，或许在得知自己的前途之后，回葡萄牙去了吧。

　　一想到能和这样的球员合作，唐恩便颇有成就感。以前玩FM，最期待的就是转会期，因为可以把自己喜欢的，看上的球员招至旗下，为他效力。如今成了真人FM，那种快感更明显，更强烈。

　　想到这里，唐恩笑了起来。

　　正在舔冰淇淋的仙妮娅奇怪的看了眼唐恩：“托尼叔叔，你傻笑什么？”

　　唐恩回头瞪了仙妮娅一眼：“怎么是傻笑呢？我这是发自内心的微笑！”

　　“就算是吧。”仙妮娅耸耸肩。“你觉得无聊吗，托尼叔叔？”

　　对仙妮娅的这个问题，唐恩有些吃惊：“无聊？为什么无聊？”

　　“我总是拉着你跑这跑那的，都不让你做你最喜欢的事情。陪我这个小孩子玩，一定很无聊吧？”

　　唐恩笑了，这小丫头。他转过身去看这仙妮娅，伸手想要去摸她的头，但是突然想到这样岂不是更把她当小孩子看了？于是将手收了回去：“怎么会呢？陪仙妮娅就是我最喜欢的事情了呀。”

　　仙妮娅抬起头看这唐恩：“比喜欢足球还重要？”

　　“最重要的，第一位的。足球得排在你后面。”唐恩对她眨了眨眼。

　　仙妮娅笑了：“晚上我爸爸和妈妈请你吃饭。”

　　“不是每天都在一起吃吗？”唐恩有些奇怪。

　　“不，是‘请你’。不在家里，在餐厅。”

　　……

　　这不是什么高档餐厅，需要西装革履才能入内。从唐恩他们所在作为旁边走过的顾客中有不少穿着短袖衬衣和短裤就进来了，甚至还有人穿着拖鞋，仿佛刚从科帕卡巴纳海滩尽兴归来。

　　入夜的里约热内卢和白天相比有另外一种风情。白天的里约仿佛热情洋溢的少女，开朗活泼，灿烂的阳光就仿佛她脸上的笑容。而夜晚的里约则更像身着黑纱的神秘女郎，浑身上下每一寸肌肤都散发着诱人的性感，闪烁的灯光仿佛一位成熟少妇身上价值连城的珠宝。

　　唐恩将目光从窗口收回，仙妮娅和她的妈妈去洗手间了，现在坐在餐桌前的只剩他和仙妮娅的父亲布鲁斯·特诺里奥。

　　“真感谢你这段时间一直陪着小乔，我和她妈妈时间太少了。”特诺里奥是一个彬彬有礼的绅士。最起码从表面上来看是如此。和他在一起，唐恩觉得舒服。

　　“没什么，我也很喜欢和仙妮娅在一起。”

　　特诺里奥看这唐恩道：“我们做父母的，都还是第一次看到她有这么多笑容。每天都在笑，每时每刻都在笑。我没夸张，以前她和我们在一起的时候总是板着脸，我们都不知道她在想什么。”

　　唐恩点头表示理解，做父母的都这样，他们最不了解的往往是成天一起生活的孩子。“因为考虑问题和看问题的角度不同，所以做父母的和孩子最容易产生代沟。”

　　特诺里奥笑了一下：“唐恩先生……”

　　“叫我托尼吧，特诺里奥先生。这太正式了，我们不是在谈生意吧？”

　　“那里也得管我叫‘布鲁斯’才行。”

　　两个男人相视一笑，都接受了这个提议。

　　“嗯……托尼，你似乎对这些很了解，可你现在还是单身吧？”

　　“虽然我没有孩子，但是我也是从孩子过来的。”

　　这话让特诺里奥沉默了一下，随后若有所思的点点头。

　　“布鲁斯，仙妮娅对你们说过她不喜欢练模特吗？”唐恩问道。

　　特诺里奥摇摇头：“虽然她没说，但是我们心里知道。她在模特训练中表现出来的反感，离家出走跑到英国遇见你，都是做给我们看得。因为她的妈妈曾经是一名模特，所以……她希望小乔也能够成为一个模特。”

　　唐恩微笑点头，再次表示理解。这问题全世界都一样，父母总是希望自己的孩子按照他们规划好的路走，因为他们相信自己的经验可以避免孩子少走很多弯路。可孩子们却觉得父母是在干涉他们的自由，自己成了父母的傀儡，人生活的了无生趣。

　　这话题说不清谁对谁错，各有各的道理。

　　自古清官就难断家务事，唐恩也不想做什么清官。

　　“不过……小乔从小就接受模特训练，从她妈妈开始，一直到现在。如果她不做模特，还能做什么？”特诺里奥说出了问题的实质，仙妮娅可不是杨燕那种从小读书聪明好学，能够拿到国外大学硕士学历等金字招牌的“天之骄女”。

　　或许她的父母让她学模特，是为了日后给她谋一份可以自食其力的工作罢了，而并非是出于让女儿出名，全家沾光——毕竟怎么看仙妮娅的父母都不像是要靠女人养活的那种穷困家庭。

　　所以唐恩才会认为这种问题是没法说清楚，也没法说谁对谁错的。

　　唐恩轻轻叹口气，一个人一辈子，能够找到自己喜欢的工作，能够找到自己擅长的工作……真不容易。比起很多人来说，他，唐恩，托尼·唐恩，真算是幸运儿了。也许被老天爷穿越去英国，才是走上了一条正确的人生轨迹呢。

　　“还是要感谢你，唐……托尼。你让仙妮娅这两年的生活过的丰富多彩了。很多东西我们没法给她，你给了。莱恩姑妈是一个很固执很传统的英国人，仙妮娅在她那里肯定不会觉得愉快，因为仙妮娅不是传统的英国人。所以……她还要在那边呆很久，希望你能够继续这样继续照顾她。”

　　唐恩愣了一下，看着特诺里奥，发现对方也微笑着看向他。

　　“这是一个父亲的请求吗？”

　　特诺里奥不答话，只是保持微笑。

　　“那么我就做一个男人间的承诺了。”

　　“谢谢你，托尼。你是个好人，从我看到你的第一眼起，我就知道了……”

　　唐恩扮了个鬼脸。被仙妮娅发好人卡也就算了，现在还被仙妮娅她爸发好人卡。难道自己真是好人？不对呀……自己哪点和好人沾边了？

　　这个时候，仙妮娅和她的妈妈才回来。去卫生间的时间似乎有点长……“你们在聊什么？”仙妮娅情绪很不错，她蹦蹦跳跳的坐在了自己妈妈旁边，看这对面的唐恩和爸爸。

　　“我在打你小报告，说你不听话。”唐恩恶狠狠地说，刚才的一番谈话，让他在仙妮娅的父母面前也放开了许多。

　　仙妮娅哼了一声，同时却斜着眼睛偷偷观察她爸爸的表情。发现爸爸一脸微笑，没有丝毫生气的迹象，这才放下心来。

　　特诺里奥见大家都落座了，便将桌上一个状似唐恩在中国吃饭经常见的牙签筒翻过来，原本红色朝上的一面，变成了绿色。

　　很快，就有一个手持长叉，穿着一串烤肉的侍者走了过来。

　　“虽然小乔一定带你去吃过巴西烤肉了，但是我保证，这是最最正宗的。”特诺里奥微笑着指指走过来的侍者。

　　……

　　在巴西的假期是非常愉快的，尤其是在和特诺里奥先生进行了那番谈话之后，唐恩觉得仙妮娅的父亲在他心中的形象好了许多。

　　之前他总觉得成天忙于工作的布鲁斯·特诺里奥先生过于冷落仙妮娅，似乎没有父女之情。有鉴于他和仙妮娅是一条战壕的，所以冷落了仙妮娅，自然也就会让他觉得不舒服。不过那次交谈之后，唐恩清楚，他还是很在意仙妮娅的想法的。这也是为什么仙妮娅的父母很乐意看到自己和他们的女儿成天在一起的原因。

　　只是，大多数父亲表达自己的情感的方式或许都会让儿女们误会。他们往往不如做妈妈的那么外露和表现化。在多的爱都只是放在心底。

　　唐恩想到他们两个去诺丁汉自己家门口等仙妮娅的那一幕。两个人的表现真的很符合他们各自得角色——妈妈焦急的不顾一切，爸爸则沉稳冷静，还不忘展示自己的权威。

　　他笑了。

　　“托尼叔叔，你又在傻笑什么？”

　　唐恩翻了个白眼：“没大没小。”

　　他的假期很短暂，仙妮娅的假期则还很长。唐恩必须赶回英国处理俱乐部的事务了，一个星期的假期或许不够他从上个赛季的劳累和压力中解放出来，但他也不想把时间都扔在放松身心上。俱乐部那边还有很多重要的事情等着他呢，球员们的续约、新球员的引进、现有球员的转出……这些都需要他去定夺。

　　所以，今天就是他结束在巴西的假期，飞回英国开始工作，和还将继续留在巴西陪伴父母的仙妮娅告别的日子。

　　依照仙妮娅父母成天忙得晕头转向的惯例，前来送他的只有仙妮娅一个人，不过这或许反而是唐恩希望的送行？

　　看着在旁边配他一起等着登机的仙妮娅，唐恩想起这一个星期来的快乐时光，突然还有点舍不得了。这情绪可不行！他得想办法转移注意力。

　　“仙妮娅，我觉得你爸爸……呃，很不错。”

　　“嗯。”仙妮娅点点头。“我很小就喜欢我爸爸。”

　　“又喜欢又怕吗？”唐恩笑嘻嘻道。

　　仙妮娅瞪了唐恩一眼。“我也不知道为什么，虽然从小我和妈妈在一起的时间更多，但是我对爸爸却更亲近一些。一看到爸爸，就很高兴。可是他总是对我板着脸……”

　　恋父情结啊……

　　唐恩咳嗽了一声：“那是因为你那时候还小，现在你想想，你爸爸他不怎么对你板着脸了吧？”

　　“是因为我长期不在巴西了而已。”仙妮娅撇着嘴说。“而且有你陪在我身边，他也不敢给我脸色看！”

　　唐恩想起自己的小时候，如果家里来了亲戚朋友，那么他就可以疯一点，做一些出格的事情，也不用担心被父母责罚。大人管他叫“人来疯”，人来疯人来疯，没人来的话怎么敢疯呢？仙妮娅和自己那时候一样，别看身高快赶上现在的自己了，还是小孩子一个呢！

　　估计他今天这么一走，仙妮娅在家里就要老实许多了。

　　这么一想，唐恩又觉得仙妮娅有些可怜，又舍不得走了……绕了一圈，情绪又绕回来了。

　　机场广播里面开始通知乘坐从里约热内卢飞往伦敦航班的乘客开始登机。仙妮娅抬头看了眼机场大厅的天花板，似乎想要找到声音发出的地方。

　　“仙妮娅……”看见她这个样子，唐恩沙哑着嗓子唤道，“我走了。”

　　仙妮娅将目光转下来，脸上堆起笑容：“好的，托尼叔叔再见。”

　　“再见，仙妮娅。”

　　结果他们两个谁都没动。

　　“我真走了啊。”

　　“走吧，托尼叔叔。到了记得给我打电话。”仙妮娅用手做了一个话筒放在耳边。

　　“……”沉默了一会儿，头上再次响起广播声，甜美的女声在唐恩的耳朵里却觉得格外难听。他仰头望了望，随后深吸一口气：“仙妮娅，如果你……呃，如果你一个人在巴西觉得无聊的话，就提前回英国吧。”

　　没想到仙妮娅笑着拒绝了唐恩的好意：“我要留在这里陪他们过完这个假期。”

　　“啊……”唐恩有些失望，不过很快他意识到这么做不太礼貌。于是马上俯身低头去提皮箱。

　　就在他手放在皮箱拉杆上时，他听到仙妮娅说：“不过我无聊得时候，会给你打电话的。你可别关机啊！如果我无聊的时候找不到你，等我回英国，可饶不了你！”

　　“嘿，你什么时候见我关过手机？就算睡觉我也不会关的。二十四小时，随叫随到！”唐恩用力握住拉杆，站起身来，心中突然晴空万里，天气真好啊，阳光灿烂啊……

　　“这次真走了，仙妮娅。能和你一起在巴西过这个假期，可比我带队拿到冠军杯资格还要让我高兴了。谢谢你。”

　　唐恩拉着皮箱转身走了，仙妮娅还在他背后轻轻摆手。

　　“也谢谢你，托尼……叔叔。”


第七十三章 劳工证（上）

　　唐恩的双脚刚刚踏上英国的土地，诺丁汉森林俱乐部和葡萄牙波尔图俱乐部之间关于佩佩的转会谈判以及配套工作都已经在进行中了。

　　除了两家俱乐部之间的谈判之外，还有一个问题是不能被忽视的——佩佩的劳工证。因为佩佩虽然在葡萄牙踢球多年，但他现在仍然还只是拥有巴西国籍，属于非欧盟球员，并没有至今没有代表巴西国家队出过场，自然也就不符合必须代表所在国国家队参加国际A级赛事达到百分之七十五的标准。如果双方俱乐部，球员三者之间都没有问题，最后却卡在劳工证上的话，恐怕唐恩会被气吐血。玩FM的时候，他就没少遇到过这样的问题。

　　让他稍感欣慰的是，佩佩的葡萄牙国籍申请已经递交上去了。

　　如果葡萄牙那边没申请到，唐恩还有最后一招——特殊天才条款。他唯一担心的是，这条款自诞生以来，似乎还没有哪个防守球员成功申请到过……而且一想到要和恶心的英格兰足总官员们打交道，唐恩就觉得不爽。随着他在英国所呆时间增多，随着他这一行和英格兰足总的接触增多，他越来越觉得贵为“现代足球发源地”，贵为“世界上第一个专业足球管理机构”的英格兰足总和中国足协在很多方面都有非常相似的令人厌恶的地方。

　　迂腐、愚蠢、冥顽不化、自以为是、官僚主义、观念落后、夜郎自大……这些都是英格兰足总的“七宗罪”。

　　除非万不得已，唐恩不想和那帮官老爷们有什么交集。

　　……

　　如若热·门德斯所言，波尔图对于一个第四替补中卫的转会并没有阻拦，价格也正好就是四百万欧元，双方没有在转会费上浪费时间。直接进入了和球员谈个人条件这一步。

　　个人条件什么的，唐恩也早就和门德斯谈好了，佩佩授权门德斯全面负责他的一切谈判。接下来的事情就很简单了，佩佩在门德斯的陪同下飞到英国诺丁汉，然后在森林队俱乐部接受全面的身体检查，体检的结果让那些专业的运动医学专家都很吃惊。用弗莱明的话对唐恩说就是：

　　“这小子，看起来身体不是很强壮，实际上几乎接近完美。体内蕴含着非常恐怖的力量。”

　　门德斯对于自己的球员很有信心，听到这个评价，也同样高兴。

　　体检合格，双方就可以正式签订合同，然后官方宣布转会成交了。

　　签了合同，唐恩握住了佩佩的手：“欢迎来到诺丁汉森林，佩佩。”

　　“唐恩先生，我也很高兴在你这里踢球。”

　　“别叫我唐恩先生，叫我头儿，或者老板。”唐恩拍拍佩佩厚实的肩膀，“在英格兰，球员们都这么叫教练，你得习惯。”

　　“好的……头儿。”佩佩的圆脸笑起来有些憨。

　　“你可以去继续度假了，球员们的假期还没有结束。另外如果你对你将来住的房子有什么要求的话，也可以告诉我们，俱乐部在为你寻找住房的时候会考虑进去的。”站在唐恩旁边的艾伦站出来说道。

　　佩佩没有想到刚刚签字，俱乐部就已经把这些问题都统统考虑到了。他有些吃惊的看了看俱乐部市场部经理艾伦。唐恩笑道：“你的生活问题，俱乐部都有专人负责，你不用担心在这里的生活。你需要做好一件事——踢球，踢好球。我相信你会喜欢上这里的。”

　　“我已经喜欢上这里了，头儿。”

　　一屋子人都笑了起来。

　　……

　　埃文曾经认真分析过森林队和其他豪门球队对球员的竞争力和培养忠诚的差距在哪里。依靠辉煌的历史和在足坛的影响力来吸引球员，并且留住球员显然森林队不是其他豪门的对手。依靠巨额的工资留住和吸引球员……埃文也不是阿布拉莫维奇。最后想来想去，在现阶段，恐怕只有在一些小细节方面下足功夫，才能让球员们觉得这家俱乐部是真正为他们着想，是值得他们贡献力量的俱乐部。

　　这个念头还是那次唐恩让埃文以俱乐部的名义出钱给伍德妈妈治病，为伍德一家安排住所，启发了埃文。后来的效果埃文他也看到了，只是花些钱治病，好了一间公寓，便让俱乐部收获了一个在英格兰迅速崛起的实力派中场，让曼联、阿森纳、切尔西等豪门眼馋不已——森林队也有让那些豪门眼红的东西了。

　　虽然森林队的目标是成为进入G14的豪门，但现在森林队还是一家不折不扣的小俱乐部，埃文承认这一点，所以他必须多做很多工作。唐恩的任务是带队训练、打比赛，艾伦负责赚钱，他这个做主席的自然要在经营俱乐部方面动点脑筋了。

　　唐恩知道佩佩是一个比较看重家庭的球员，如果让他到了诺丁汉森林，却一直住酒店，一定会影响他的发挥。给他找一个固定的住所，哪怕只是租，也能稳定佩佩的状态。俱乐部把这些生活琐事都尽可能考虑到，处理好，佩佩这些外来球员才能把全部精力都投入训练场上，更好的为球队贡献力量。

　　唐恩经常在训练场上说一句话：细节决定成败。

　　处理好训练中的每一个细节，那么等到了比赛中，球员们把自己的每一个细节都做好了，胜利就是水到渠成的——除非运气太坏。

　　这句话同样适用于俱乐部的经营和管理。埃文希望森林队成为英超二十家俱乐部中最特殊的那家，不单单是靠成绩，还有更多其他的不同。

　　只要想想巴萨为什么可以让梅西心甘情愿留在那里，不仅仅是因为他们是豪门，更因为俱乐部出钱治好了梅西的侏儒症，并且为梅西的爸爸在俱乐部内谋了一份工作，解决了经济困难。相同情况的还有多斯·桑托斯，巴萨俱乐部掏钱解决了多斯·桑托斯兄弟的学业，提供给他们一家人的住所。这些更人性化的细节，看起来或许并不起眼，在大家关注那些天才球员才华横溢的演出时，很少会有人能够知道俱乐部在他们背后花了多少心血。但当这些细节一个个累积起来的时候，在需要的时刻，便会产生令人惊叹的力量，这就是——忠诚。

　　埃文在当上俱乐部主席之后，就认真研究了欧洲几乎所有成功俱乐部背后的历史和故事。他从一个企业人的角度来分析，认为一家家成功的俱乐部，其实就是一家家公司——英超的俱乐部都是股份有限责任公司。不过它们和普通意义上的公司还有些区别，因为它们经营的项目和顾客群体比较特殊。

　　既然是一家公司，那么就要有企业文化，也就是俱乐部的气质。但凡成功的俱乐部，都会有一些区别于其他俱乐部的东西。

　　诺丁汉森林不像皇家马德里有持续辉煌的历史和全球鼎盛的声望，不能将辉煌和荣耀作为俱乐部立足的核心。他们也不如巴塞罗那或者毕尔巴鄂竞技那样，有强烈的地区认同感，不管成绩好坏，总有一群数量庞大且死忠德支持者。他们也不如利物浦有光荣的KOP看台传统，有跌宕起伏，荣辱浮沉的过去。

　　埃文仔细研究了诺丁汉森林的俱乐部历史之后，沮丧的发现。除了历史足够古老，他们没有什么贯穿始终的东西。连续两年获得欧洲冠军杯的荣耀，与其说那是一家俱乐部的时代，不如说是一个人的时代——布莱恩·克劳夫的时代。除此之外，森林队的特质在俱乐部建立至今一百四十多年的时间中，模糊的令人难以辨别。

　　埃文曾经在和艾伦、唐恩一起吃饭的时候讨论过这个问题。当他苦恼与森林队没有什么可以拿得出手的特点时，唐恩一句话点醒梦中人：没什么特点不是更好？就像一张白纸，随便你怎么画，怎么写，我们从头来，完全按照你的想法来建设这家俱乐部，打上你的个人印记。若干年之后，人们想起诺丁汉森林，一定会说诺丁汉森林的历史是由你来书写的，这难道不比沿袭以前的传统更有成就感吗？

　　埃文得到了启发，他觉得诺丁汉森林现在虽然是小俱乐部——这没什么不好意思的——不过小也有小的好处。每次看到托尼和球员们在训练场边没大没小的开玩笑，他也会在自己的办公室内跟着乐。拥有一百四十多年历史的诺丁汉森林，现在却是一支不折不扣的年轻球队，从俱乐部主席，到球队主教练，再到球队的平均年龄，都可以排在二十支英超球队最年轻榜上的第一位。一支年轻的球队，充满了朝气和希望，在一个很有能力笼络人心的主教练带领下，团结在一起，向一个个目标发起冲击，没有豪门俱乐部中的勾心斗角，所有人脸上都洋溢着灿烂的笑容，这不是挺好吗？


第七十三章 劳工证（下）

　　埃文决定向AC米兰学习，学他们的“大家庭”文化。如果有可能，他希望把以前曾经在森林队效力过的人找回来，继续为森林队效力——在足球场外，不管是做教练，还是做球探，或者行政方面的工作。

　　当然，计划是美好的，能不能实行需要考虑的因素还有很多很多。先从抓好球员的生活问题做起吧……

　　……

　　佩佩的转会确定，森林队将他的资料递交给英格兰足总备案，并且申请劳工证。

　　但是四天之后，两个坏消息传来。

　　英格兰足总拒绝了向诺丁汉森林新签入球员巴西人佩佩颁发劳工证。理由正是唐恩一直担心的佩佩的国籍问题。

　　葡萄牙法律规定在葡萄牙国内居住满六年，只要提出申请，就可以通过一系列审核，获得葡萄牙国籍。但是这个过程需要时间，根据葡萄牙政府列出来的流程来看，在夏季转会窗口关闭之前，佩佩的葡萄牙国籍是不用指望了。

　　若热·门德斯在电话中非常抱歉的把情况向唐恩叙述了一遍。其实这个消息对于门德斯来说也有些措手不及，原本他以为凭借自己的影响力，让佩佩的申请“特事特办”应该可以做到。没想到葡萄牙政府打算重新审订颁布新的《国籍法》，现在对外国居民申请葡萄牙国籍的审核卡的很严，一点商量的余地都没有，必须按照官方程序一步步来走。

　　门德斯很礼貌的表示自己还会想办法，唐恩却已经对此不抱希望了。挂了电话的他抱怨道：“狗日的官僚。”

　　在研究录像的唐回头奇怪的看了唐恩一眼。唐恩没有在意唐好奇的目光，低头拨通了俱乐部主席埃文·多格蒂的电话：“埃文，有一个坏消息，你想听吗？”

　　那边埃文苦笑道：“我知道了，托尼。刚刚波尔图俱乐部打电话过来通知我们，要么取消这次转会，要么……将转会延期到明年这个时候。你怎么想，托尼？”

　　如果仅从表面来看，后者是不错的选择，只是延期一年而已。但是从实际角度来考虑，这两个条件都不可接受。先不说突然通知转会延期一年，对球队和球队的双重打击。在森林队要征战冠军杯的新赛季，在耶罗宣布退役离队的新赛季里，在马修·埃普森不能得到唐恩完全信任的情况下，让一个处在他球队计划内的球员延期一年才来，还有什么用？浪费一个赛季等一个人？

　　“两个都不行。”唐恩斩钉截铁道，“转会必须在这个夏天完成，佩佩我一定要得到。埃文，我决定为佩佩使用特殊天才条款申请劳工证。”

　　在一边听到这句话的唐更吃惊了，他知道一支球队一个赛季只能用一次的特殊天才条款意味着什么。为一个后卫使用宝贵的特殊天才条款，唐恩疯了？

　　显然，电话那头的埃文和唐一个想法，他惊道：“你疯了，托尼？他只是一个后卫！”

　　“后卫就不能视天才了吗？埃文？”唐恩反驳道，“其他位置我们可以从欧盟国家中寻找，但是佩佩，如果我们现在不拿下，我保证我们一定会后悔的。只要给他机会，培养他，信任他，他会成为未来的世界级后卫！到时候，我们可以骄傲的宣称，这个世界级后卫是出自诺丁汉森林俱乐部！”

　　电话那头沉默了，唐恩也静静的等待。

　　过了好一会儿，埃文·多格蒂的声音重新响起：“好吧，托尼。球队的事情你全权负责，如果你认为这么做值得，那就去做吧。”

　　“谢谢你，埃文。”唐恩也觉得自己在一个俱乐部主席面前表现得过于强势了，所以在取得了自己想要的结果之后，他还是要稍微估计一下对方的心情。“我想两年之后，你会很高兴的。”

　　结束了和主席的通话，唐恩发现唐还在看着自己。

　　“怎么了？”

　　“你就这么确信那个巴西人一定会成为世界级中后卫？”唐问道。

　　“不，我不确信，一点都不。”唐恩摇头回答道，“我只是在赌，他成功的概率是百分之五十，不成功的概率也是百分之五十，一半对一半而已。”这是实话，就算是穿越来的唐恩，也不能肯定他所熟知的那些球员在自己这个世界中也一定能够成功，因为他的出现给太多时间都增加了太多变数。

　　“我不喜欢赌博。”唐扭头回去继续研究他那永远都看不完的录像。

　　唐恩在他背后耸耸肩：“我喜欢赌博的刺激。”然后他低头再次拨通佩佩经纪人若热·门德斯的电话。

　　“门德斯先生，我们决定使用‘特殊天才条款’为佩佩申请劳工证，需要你提供所有关于他的资料。”

　　门德斯同样吃惊，他知道波尔图提供的两个方案，正常一点的人都会选择接受第二个吧？但是如果现在就能做成这笔交易，他也乐意，反正麻烦的是森林队，不是他自己。于是点头道：“没问题，一切资料，甚至包括他在阿拉格诺—科林西安队的资料都有。”

　　唐恩很高兴门德斯能够配合他的工作：“谢谢你，门德斯先生。另外，如果可以，最好能够找到一位在足坛有一定影响力的人来为佩佩的能力作证，这样获得通过的可能性比较大。”

　　“一定影响力的人？”门德斯沉吟道，“我倒是想到了一个人，影响力，能力，资历都很出色……”


第七十四章 特殊天才（上）

　　何塞·穆里尼奥正在伦敦考虑新赛季切尔西的引援计划。成为切尔西这支富豪军团的领军人物，固然是一个令其他主教练都羡慕的事情，但同时也肩负着巨大的压力。因为俄罗斯老板花了很多钱，就一定要看到成绩，那些卢布可不是扔出去听响的。

　　他不需要考虑某个球员切尔西有没有能力买进，他只需要考虑这个球员的到来是否可以让切尔西的实力更上一层楼。

　　这可不是一个轻松的工作。

　　就在这时候，他接到了自己的“经纪人”——尽管穆里尼奥不承认自己有经纪人，但他和门德斯的关系确实就是如此——若热·门德斯的电话。

　　门德斯告诉他的事情让他有些吃惊。

　　“出庭作证？给诺丁汉森林？”他以为自己在做梦。“若热……”

　　门德斯打断了他的话：“我知道你要说什么，何塞。”

　　“你知道就好，若热。我和森林队的主教练之间恐怕见了面会很尴尬……”

　　门德斯笑了笑：“我知道你是什么人，何塞。就当帮我一次吧。”

　　穆里尼奥沉默了一会儿：“是因为佩佩拿不到劳工证吗？”

　　“是的，我给佩佩申请葡萄牙国籍的时候遇到了一点小麻烦。”

　　“帮你……为我执教的切尔西增加一个强大的对手？”

　　这话让门德斯很感兴趣：“什么时候，你把诺丁汉森林列入对手名单了？我记得上个赛季你是怎么说的？‘他们只是走了狗屎运’！”

　　穆里尼奥撇撇嘴：“不喜欢归不喜欢，唐恩那家伙确实有点能耐。”

　　“既然你觉得佩佩的加入是增强了森林队的实力，为什么这个夏天你不向我提出要佩佩呢？当初波尔图买入佩佩可还是你坚持的。”

　　“我有特里和卡瓦略了，佩佩还达不到他们的高度，目前为止。而且……”穆里尼奥看了看他刚才正在写的转会清单，“阿布拉莫维奇先生可更喜欢漂亮足球，不太喜欢防守球员。”

　　“既然这样……佩佩能不能达到特里的水平我们谁都不知道，也许他能在英超成功，也许不行，谁知道呢？帮我一个忙吧，何塞。”

　　穆里尼奥觉得这个葡萄牙经纪人大腕在这件事情表现的如此急切，一定有其他想法，不过他知道这些都是门德斯自己的事情，是生意上的事情。而他和门德斯是朋友，那些生意就不是他该关心的了。沉默了很久，穆里尼奥问：“听证会是什么时候？”

　　……

　　门德斯把一切有关佩佩的资料都传给了唐恩，甚至包括他在马里蒂默效力时，土耳其超级劲旅加拉塔萨雷向马里蒂默提出的转会报价，这也可以从一个侧面证明佩佩的能力。

　　不过唐恩却看得紧皱眉头。这些材料详细归详细，却依然缺乏一个能够让足总里面那些官老爷们相信佩佩能力的有力证明。佩佩没有获得什么具有洲际声誉的奖项，他没有代表巴西国青队参加过世青赛，世少赛，也没有获得什么葡萄牙年度最佳新人，世界最佳青年球队……等荣誉。马里蒂默青年队队长，这个称号在英格兰足总面前简直不值一提。

　　和唐恩一样面临劳工证困境的还有曼联队主教练弗格森，他希望从埃因霍温引进韩国国脚朴智星，却因为朴智星最近两年受伤病影响，没有代表韩国国家队打满百分之七十五的国际A级赛事，拿不到劳工证。现在曼联正在四处找人，收集资料准备利用“特殊天才条款”上诉。据称他们正在联系埃因霍温主教练，前韩国国家队主教练希丁克。只要能说丁希丁克来作证，那么凭借他在国际足坛的地位和影响力，朴智星这“特殊天才”的称号就跑不掉了，劳工证也十拿九稳。

　　曼联队能够为朴智星找到希丁克，可森林队能够为佩佩找到谁呢？

　　门德斯昨天说能够找到一个人来为佩佩作证，却没有说是谁。这让唐恩有心心存疑虑。这种没谱的回答，实在没法让他放下心来。

　　桌上的手机铃声响了起来，是门德斯来的电话。唐恩一把抓过来，“门德斯先生？”

　　“有一个好消息，唐恩先生。我找到愿意为佩佩作证的人了——前波尔图主教练何塞·穆里尼奥先生。”

　　门德斯报出来的这人名字让唐恩拿着手机半天没动静。不过他这个反应倒是在门德斯的预料之中。穆里尼奥和唐恩之间的关系，他作为穆里尼奥身边最亲近的人，怎么可能不知道。

　　现在他唯一觉得遗憾的就是，自己没法出现在唐恩面前，亲眼看看这个年轻主教练脸上的表情。那一定是很有趣的事情……

　　电话那头，门德斯遗憾自己看不到唐恩此时此刻的表情。电话这头，唐恩一手拿电话，一手支着额头，他怎么也没想到竟然会是这个人。虽然从之前的一些资料中可以分析得出来，不过每次当他的想法要接近那个区域的时候，他总会不由自主的绕开。

　　不用门德斯来告诉他，他心里都很清楚穆里尼奥对他是什么印象。作为上赛季冠军，在获得冠军的那个赛季中，切尔西几乎横扫了英格兰所有球队，但是只有两支球队在面对切尔西的时候，保持不败。一支是法国主教练温格率领的阿森纳，一支则是托尼·唐恩带队的诺丁汉森林。阿森纳不过是和切尔西两个回合都打成平局，诺丁汉森林可是整个赛季唯一一支还赢过切尔西的球队。穆里尼奥本来极有希望继阿森纳之后，再来一个赛季三十八场不败夺冠的，却毁在了诺丁汉森林手中。

　　心高气傲的穆里尼奥如果还能对这个总和他针锋相对的托尼·唐恩保持好感的话，那才见鬼了。

　　这样一个人怎么可能愿意出来帮助森林队看上的球员作证，帮佩佩拿劳工证？

　　唐恩很疑惑，满脑子都是问号。

　　可他表面上还是很感谢门德斯先生所作出的一切努力：“那真是太好了，欧洲冠军级教练来为佩佩作证，我想应该不会有什么问题了。谢谢你，门德斯先生。另外，也代我向穆里尼奥先生表示感谢……”

　　门德斯哈哈大笑着打断了唐恩的话：“如果要感谢何塞的话，当面吧。听证会你们两个一定会见面的。”

　　电话这头，唐恩嘴角抽动了一下。这样的见面……真非他所愿啊。

　　不过为了佩佩的劳工证，他就忍了吧。

　　……

　　在电话中和门德斯确定了听证会的具体时间，便结束了通话。唐恩起身去楼上找俱乐部主席埃文·多格蒂，向他通报最新进展。

　　埃文在听到了穆里尼奥竟然会同意为森林队的球员出席听证会的时候，也很吃惊。托尼·唐恩和穆里尼奥之间的故事，他不是不是知道。

　　他愣了半天用疑问句说道：“会不会……穆里尼奥不会在听证会上捣乱吧？”

　　这话说的完全出乎唐恩意料，好半天他才反应过来，摇摇头：“我想应该不会。不过有一点很确定，他肯出席听证会，一定不是帮我们，而是帮他的经纪人、好朋友若热·门德斯。”

　　说到门德斯，埃文笑了一下：“这个经纪人，嘿嘿……有点意思。”

　　唐恩知道埃文的“有点意思”是什么意思，另外一个不在场的艾伦恐怕更清楚。他们三个人的一致观点就是：能利用的尽情利用，不能利用了，到时候再说。

　　……

　　既然穆里尼奥确定答应了要出席听证会，诺丁汉森林便把整理到的有关佩佩的资料全部递交给英格兰足总，对佩佩劳工证的问题提出上诉。

　　接下来的事情就是等待英足总的回复了。

　　这段时间，森林队和唐恩也都没闲着，买人卖人等许多工作都还要继续，不能因为佩佩一个人就耽误全队。

　　伊斯特伍德的受伤不仅仅是让森林队的锋线少了一名出色的前锋，还给唐恩敲响了警钟——他意识到自己的球员并不是永远不会受伤，不会疲倦，不会出现乱七八糟状态的机器人。虽然这两个多赛季，命运一直很眷顾他，他的球队没有被大面积伤病所困扰。但谁能保证以后的事情呢？

　　森林队夏天最重要的引援目标是前锋，伊斯特伍德受伤，新赛季开始的时候，估计还没办法伤愈归队，现在森林队剩下三个前锋都以高中锋为主，这样森林队的战术将变得非常单调，这可不是唐恩希望看到的。他推崇的是“水无常形，兵无常势”，而不是“一招鲜，吃遍天”。

　　森林队需要一名速度快的前锋，来和高中锋搭配。

　　伊斯特伍德并不是靠速度吃饭的，他胜在技术全面。现在唐恩更看中球员鲜明的技术特点，然后由他来组合。

　　森林队第一个目标本来是国际米兰的奥巴费米·马丁斯，但是马丁斯对于国际米兰的忠诚是英镑也无法打动的。国际米兰告诉森林队，马丁斯不愿意离开梅阿查球场，因为他在这里很快乐。

　　听到这个答复，唐恩心中冷笑。等过了这个赛季，马丁斯对国际米兰的忠诚将一文不值……不，或许还值一千万——这是纽卡斯尔引进尼日利亚前锋时向国际米兰支付的转会费金额。一个赛季之后，国际米兰锋线囤积了六名前锋，清洗势在必行，因此地位最低的马丁斯就那样被迫远走英伦。

　　尽管唐恩知道这些，现在的他却无法用未来的事情来劝说马丁斯早日离开梅阿查，免得到时候在训练场边看着“新人”依布拉西莫维奇和克雷斯波进球之后的欢乐场面，独自垂泪。这话现在说出来，马丁斯一定不会相信的。现在他和国际米兰正处于“蜜月期”，他和阿德里亚诺的组合是国际米兰的主力锋线搭档。

　　唐恩也知道如果现在要挖马丁斯，需要付出非常高的代价。他并不希望如此，森林队现在还不是豪门，没有大笔花钱的资格，有些地方能省就省。

　　就在马丁斯的转会计划被抛弃之后，诺丁汉森林队接到了英足总的通知，让他们去伦敦足总所在地，出席为佩佩专门召开的听证会。


第七十四章 特殊天才（下）

　　和穆里尼奥见面是在英格兰足总大楼外面的SOHO广场上，那个栽种了几株英国悬铃木的“小坝子”。

　　这次他没有在车上东张西望的寻找高楼大厦，尽管上一次来这里还是两年半之前的事情了，但那一次给他留下了非常深刻的印象。

　　为森林队上诉做代理律师的正是上一次帮唐恩辩护的律师杰克·兰迪。他们再次见面，早就没了初次见面时的火药味。兰迪在和唐恩握手的时候笑着说：“我就知道，我们会再见面的，唐恩先生。”

　　唐恩挤挤眼睛：“我不经常闹出点什么动静来，我怕你失业呀。”

　　两人在众人的目光下旁若无人的哈哈大笑起来。

　　穆里尼奥就站在他们旁边，面无表情，或者说标志性的板着脸，嘴唇微撅，眉头微皱。给人的感觉就是——看到唐恩在他面前表现的那么得意，他不高兴。

　　身侧的若热·门德斯轻轻咳嗽了一声，要为唐恩介绍穆里尼奥。

　　在听到这声咳嗽，唐恩脸上的表情迅速变化了一下，仿佛在调整着。收起对待兰迪律师的笑容，板起脸，然后迅速换了一种笑容——更热情更和善，但怎么看怎么都觉得有些热情过分，和善过度。

　　他转身向穆里尼奥伸出了手：“真没想到我们会在这样的场合见面，何塞·穆里尼奥先生。不管怎么说，还是很感谢您能为佩佩出席这次听证会。”

　　穆里尼奥并没有要伸出手的意思，他继续面无表情道，声音听起来还有些冷漠。“别误会，唐恩先生。我只是和你一样都很讨厌英格兰足总而已。”

　　这样的对答让在场的人都觉得有些尴尬，一时间有些冷场。唐恩手伸在半空，收也不是，不收也不是。

　　不过很快穆里尼奥脸上出现了笑容，他握住了唐恩的手：“以这种方式合作，我也没想到，唐恩先生。”

　　在瞬间的冷场真空后，气氛又恢复了正常，门德斯在和森林俱乐部主席埃文·多格蒂愉快的交谈着，埃文则把杰克·兰迪介绍给了门德斯，这个律师虽然有时候古板固执了一些，不过业务水平没得说。如果门德斯有什么在英国的纠纷，都可以找他。

　　大家都似乎有意无意的远离唐恩和穆里尼奥两个人，给他们单独谈话的空间。

　　六月份已是夏天，头顶上的悬铃木枝繁叶茂，斑驳的阳光洒在两人脚下，微风轻拂，光斑跃动。

　　穆里尼奥看看四周，然后将目光对准经纪人门德斯，并不看眼前的唐恩：“我和若热的关系很好，所以我答应帮他这个忙。”

　　唐恩则抬头看着头顶上被树叶分割的支离破碎的天空点头：“我当然知道。”

　　“不过你也别高兴的太早，能不能成功拿到劳工证现在谁都不知道。我可从来没听说过给一个中后卫申请‘特殊天才条款’，能够被通过的。”穆里尼奥语气中充满了明显的不屑。

　　唐恩收回目光，看着穆里尼奥：“那我就来做第一个。”

　　穆里尼奥哼了一声，什么都没说。

　　……

　　关于佩佩劳工证资格的听证会就在足总的大楼里面举行，房间和唐恩上一次来的房间都是同一个。只是接待他们的秘书小姐已经不是那个走路都要左右扭屁股风骚的不得了的法里亚·阿拉姆，而换成了一名干练的男秘书。而在会议室里等待他们的足总负责人也早就不是马克·帕里奥斯了——他和阿拉姆小姐两个人在一年前的那次“拉链门”丑闻中双双辞职，至于这桩丑闻背后更多令人恶心的东西，就没有必要在这里复述了。

　　那位领路的男秘书在看到穆里尼奥和托尼·唐恩同时出现在他眼前的时候有些吃惊，顺口说了句：“我没想到穆里尼奥先生和唐恩先生能够同时出现在这里……”

　　没等两位主教练开口，杰克·兰迪律师抢先站了出来：“怎么，何塞·穆里尼奥先生为森林队的佩佩作证，不符合规定吗？”

　　意识到自己失礼了的秘书连忙摇头：“噢，对不起，我只是有些惊讶……请这边走。”

　　他转身带路，身后唐恩和穆里尼奥同时摇了摇头：这该死的律师！算你好运，秘书小子！

　　兰迪回头冲他们两个笑笑，穆里尼奥将头昂起来，看着天花板，唐恩则似乎对走廊上的照片更感兴趣。

　　根据规定，有关球员劳工证上诉时，评审图的组成必须是英格兰足总、英国政府官员、职业球员协会成员以及三名专家组成，他们的意见决定了一名球员是否可以获得特殊待遇的劳工证。

　　显然，穆里尼奥和唐恩同时出现，也让评审团成员有些没想到。

　　看来唐恩和穆里尼奥之间的不合世人皆知了啊。

　　整个申诉过程很程序化，评审团的成员都预先看过了佩佩的个人资料，包括文字资料和图像资料，对于佩佩的能力，来自不同部门的评审团成员都会有不同的评判。让唐恩和穆里尼奥来，主要是为了应付他们的提问。

　　穆里尼奥首先作为“发现佩佩的恩师”身份证明佩佩确实拥有出色的实力和无可限量的潜力，他说话的分量显然比那些资料更重。

　　唐恩坐在一边，看着穆里尼奥站在房间中央，对一个又一个问题，做出符合他愿望的回答。觉得抛开了互相竞争的关系，穆里尼奥还算是一个不错的人……

　　轮到唐恩上场的时候，问题主要集中在佩佩的位置上——

　　“唐恩先生，很明显，佩佩是一个中后卫……”

　　唐恩脸上强作笑颜，实际上在咬牙反问道：“是的，有什么问题吗？”

　　“我比较感兴趣的是，为一名中后卫使用这宝贵的‘特殊天才’名额，森林队今年夏天不打算引进前锋了吗？伊斯特伍德的伤还没有好吧？”

　　唐恩看了看评审团其他成员，然后问道：“请问，这是符合程序，必须回答的问题吗？”

　　评审团中有人站了起来：“别误会，唐恩先生。只是我们几个人的一点点好奇心。”站起来说这话的人是三位专家中的一位，早就退役，如今成了一名电视工作者的加里·莱因克尔，他答应担任这次听证会的评审团工作，就是因为这是诺丁汉森林的上诉，托尼·唐恩必定会来。

　　唐恩看了一眼莱因克尔，问题不是他提的，不过估计出这主意的人一定有他一份。

　　“人们一说起天才，首先想到的就是前锋或者边前卫，前腰……难道防守球员就没有天才了吗？”唐恩把在他心里憋了好久的话一口气吐出，“有人认为里奥·费迪南德不是天才吗？有人认为乔治·伍德不算天才吗？如果可以为进攻球员申请‘特殊天才’，为什么我不能为一名确实具有巨大潜力，确实是天才的中后卫申请这个‘特殊天才’？佩佩的能力在资料中表述的很详细，刚才穆里尼奥先生的陈述，相信你们也都还没忘，我不想证明佩佩是不是天才，我只想反问一句：莱因克尔先生，您认为什么样的才算天才？”

　　他说完这番话，评审团专家三人组把头凑到一起，小声嘀咕了起来。会场除了他们三个的声音，再也没有其他人出声询问唐恩一个问题。唐恩静静等待着。

　　过了大约五分钟，参与进三个人讨论的评审团成员越来越多，足总官员不得不站起来宣布听证会到此结束，关于佩佩的问题，评审团还需要继续研究讨论，两天之后，将通知诺丁汉森林俱乐部，佩佩是否有资格拿到劳工证。

　　“这就完了？”从足总大楼里面出来，唐恩耸着肩膀问兰迪律师，“足总都是这样，在一切情况都清楚的时候还要再花两天时间来结束讨论吗？”

　　兰迪疑惑的摇摇头：“不，这是我所见过的第一次。或许，唐恩先生，您的球员让他们内部出现了不统一的声音。”

　　“这就是说……在佩佩能不能拿到劳工证这个问题上，我们现在的情况和一天之前没什么区别？”唐恩又问。

　　蓝迪点点头，还没说话，旁边的穆里尼奥微笑着抢过了话头：“唐恩先生，这第一个可并不好做。对不起，俱乐部有事情，抱歉我必须先走了。”

　　说完，不等唐恩反应过来，他向其他人微微欠身，便先行离去了，甚至都没有和唐恩握手。看上去两人不像是在一起并肩作战和足总踢了一场比赛，反而像是刚刚结束了又一次对抗赛。

　　门德斯对唐恩笑着耸耸肩。

　　唐恩自认倒霉了……

　　穆里尼奥走的真坚决，根本没有留给他反击的机会。

　　看来要报仇，只有等到新赛季开始了。


第七十五章 锋线问题（上）

　　两天之后，从英格兰足总那边传来了一个让唐恩和森林队全体都松一口气的好消息：巴西籍球员佩佩获得了劳工证，他可以和森林队签约，可以代表森林队参加各项比赛。从现在开始，佩佩算是森林队真正的一员了。

　　这对于唐恩来说，确实是好消息，就仿佛对没有到嘴的肉永远都不放心一样。现在佩佩转会森林的最后一道障碍也已解除，只要森林队将转会费打入波尔图的银行帐户，佩佩就将正式成为森林队的一员。实际上他现在已经在诺丁汉跟着森林队进行训练了，诺丁汉森林球员们的假期已经结束，全队重新集结，备战新赛季，也重点本站八月底进行的冠军杯资格赛，他们的对手是上赛季联盟杯小组赛中输掉的比利亚雷亚尔。

　　解决了佩佩劳工证的问题，诺丁汉森林再次尝试向国际米兰询问马丁斯转会的可能。这一次结果和唐恩预计的一样——国际米兰很干脆的拒绝了森林队的问价，马丁斯那边也在接受《米兰体育报》的采访时对国际米兰表示了自己的忠诚，称不管哪家俱乐部对他感兴趣，他都只属于国际米兰。他在这里接受青训，在这里成才，在这里踏上欧洲赛场，在这里成为一名真正的职业球员。他想不到自己还可能会离开这家伟大的俱乐部。

　　看到这样的采访，唐恩什么都不想说了，让俱乐部撤销对马丁斯的报价和一切转会计划——原本他还想转会不成，可以租借的。现在既然马丁斯想做忠臣，森林队就给他这个机会。只是希望一年之后，事情发展不要如唐恩记忆的一样：马丁斯对国际米兰有意，国际米兰却对马丁斯无情。

　　虽然马丁斯不可能来森林队了，唐恩对于速度型前锋的追求仍然没有停止。

　　艾伦建议唐恩考虑一下在皇家马德里过的不太愉快的英格兰金童迈克尔·欧文。从时机上来说，今年夏天确实是引进欧文的最好时机。从商业开发角度来说，欧文的价值非常巨大。但唐恩告诉艾伦，除非森林俱乐部拥有米兰实验室那种水平的专业医疗机构，那么就不要考虑欧文的加盟，否则花一千多万英镑引进一个玻璃人，唐恩可不想做被别人嘲笑的冤大头。

　　马丁斯交易不成，唐恩的头号替补方案是追求上赛季还在英超，赛季结束时却降级的伊普斯维奇对内头号射手达伦·本特（Darren Bent），无论是价钱还是能力，或者是潜力，达伦·本特都非常符合唐恩的要求。但……在多家对他感兴趣的俱乐部中，本特更倾向于查尔顿，因为查尔顿的主教练是最早看好他，不断对他表示兴趣的柯比什利，柯比什利为了给达伦·本特腾出加盟之后的主力位置，甚至还放走了队内的两名前锋杰弗斯和利斯比。并且，在查尔顿，有两名达伦·本特在伊普斯维奇效力时的队友。达伦·本特在选择加盟哪家俱乐部的时候还专门打电话去征询意见，他们肯定是怂恿本特加盟自己的球队了。

　　于是，就这样，达伦·本特拒绝了包括诺丁汉森林、托特纳姆热刺、桑德兰、阿斯顿维拉在内的多家俱乐部，而选择加盟查尔顿。

　　现在森林队处于一个很尴尬的位置上。一方面，森林队获得了新赛季冠军杯的资格，他们对于不少球员都具有了很强的吸引力。但是另一方面，森林队依然不是豪门，在许多球星眼中，森力队并不是他们的首选。这样就造成了唐恩看上的人来不了，想来的人唐恩又看不上的现象。

　　……

　　不光如此，森林队在烦恼要引进哪位前锋的时候，还要面临被人挖角的问题。

　　随着上赛季在英超联赛火箭般的飙升，森林队内不少球员都成了各队主教练心目中的红人。乔治·伍德就不用说了，如果不是森林队和伍德重新签订了新合同，估计这个时候找上门来的欧洲俱乐部都要挤垮森林队门槛了。乔治·伍德凭借上个赛季出色的表现，被评选为职业球员协会的赛季最佳年轻球员。

　　和他一样表现出色的还有森林队的其他年轻人们，齐姆邦达在右后卫的位置上打满了全部比赛，看起来这个黑人小子不如伍德或者伊斯特伍德那么显眼，但是他稳定的发挥仍然是球队内不可缺少的。球迷们或许看不出来，但是职业教练和球探们不可能看不出来，曼联这个夏天就像森林队询问了有关齐姆邦达的价格。当然，唐恩毫不犹豫的直接给齐姆邦达标上了“非卖品”的标签。

　　但是，尽管齐姆邦达表现的如此出色，他也依然不是上赛季森林队最成功的一笔转会。他的法国同胞，弗兰克·里贝里，在赛季结束之后，被媒体们评选为04—05赛季英格兰最佳转会。媒体们的评价如下：

　　——托尼·唐恩教练有一双令人充满了好奇的眼睛，他发掘出乔治·伍德和齐姆邦达这样的球员，但是上个赛季，最令人兴奋的转会还是他从法国乙级联赛中带回的这个年轻人：弗兰克·里贝里。免费转会，没有花森林队一分钱，现在保守估计他的身价已经涨到了一千万英镑。助攻、进球、在边路带球突进的速度和气势，这些让里贝里成为了在英超赛场上可以和吉格斯放在一起讨论的球星。穆里尼奥教练在森林队拿到冠军杯资格的时候，曾经说森林队和他们的主教练都是走了狗屎运的。但现在看看，拥有那么多极具潜力的年轻球员，只是运气好就能办到的吗？

　　——在阿瑟·温格之后，我们又有了一位可以在每年转会市场上期待的教练了。今年的夏季转会，唐恩教练不惜动用“特殊天才条款”带来的巴西中后卫佩佩是什么人？此前没有人听说过他，但他一定能够在新赛季给我们带来点什么新鲜东西，为什么？就因为他是让唐恩教练如此看重的球员。

　　——据说现在和森林俱乐部是合作关系的SI公司，在制作FM系列游戏的时候，都会向托尼·唐恩咨询某些球员的能力和潜力！这真令人吃惊，我们都知道SI公司在全世界已经拥有两千五百多名专门负责收集各地球员资料的调查研究人员……这可真是强强联手了。

　　里贝里如此风光，在另外一个边路的阿什利·杨也得到了一致好评。虽然整个赛季，算上联赛杯赛，他的进球只有屈指可数的三个，但是他的总传中次数在全队排第一，似乎和进球相比，他更喜欢助攻一些。

　　另外一些年轻人，如皮奎和本特纳，虽然表现不如其他人那么抢眼，但依然可圈可点。皮奎中规中矩，没有太多令人惊艳的表演，却很稳定——这可是防守球员最重要的一点素质了——稳定的发挥，稳定的成长，每一步都令人期待。

　　本特纳在赛季中段表现突出，之后由于森林队战术需要，他出场的次数并不多。四名前锋中他排在最后一位，不过五个进球和出色的身体素质，突出的技术特点还是让大家看到了他无限的潜力。

　　拥有这么多表现出色的球员，那么引来眼馋的狼群自然就是很正常的事情了。

　　里贝里、齐姆邦达、乔治·伍德、本特纳、阿什利·杨、克劳奇……都接到过其他球队的邀请。

　　其中利物浦向森林队报价七百五十万英镑购买皮特·克劳奇完全在唐恩预料之中。因为他记忆中，利物浦就是这个夏天买走了克劳奇。克劳奇是凭借联赛最后三个月的表现才引起贝尼特斯注意力的。伊斯特伍德受伤之后，克劳奇打进了几个关键进球，不过这不是让贝尼特斯下定决心买他的真正理由。

　　他和当初的唐恩一样，看上克劳奇作为一个高中锋却拥有出色脚下技术这一点，他的存在可以大大丰富球队的战术，是让球队进攻更富有变化的关键。利物浦现在缺乏这样的中锋，刚刚拿到冠军杯冠军的红军希望在新赛季更上一层楼，那么这样的中锋就不可或缺了。

　　森林队当初引进克劳奇花了一百八十万英镑，一个赛季之后升值到七百五十万！这样的涨幅却不能让唐恩满意，他拒绝了利物浦的报价。并且在拒绝之后，马上联系《诺丁汉晚邮报》的记者皮尔斯·布鲁斯做了一次对唐恩的采访，在采访中两人自然就很“应景”的谈起了最近有关克劳奇的转会消息。唐恩将克劳奇的特殊作用大肆宣扬了一番，吹得几乎全英格兰的俱乐都需要这么一位“身材高大、技术细腻、大公无私、能给队友传球还能自己射门得分”的非典型高中锋。最后，把克劳奇的种种优点都说遍了之后，唐恩称克劳奇是森林队重要的一员，在森林队多线作战的情况下，他不准备放这么一个有特殊作用的球员离开。

　　实际上呢？在接到利物浦第一次报价的时候，唐恩就已经打算出售高个子了。一方面，埃文不是阿布拉莫维奇，诺丁汉森林也不是切尔西，俱乐部的财政不可能只出不进。在购入连续两年购入多名球员，却很少卖出球员之后，森林队应该适当的通过出售球员来节约成本。

　　另一方面则是他知道球队现在高中锋太多了：维杜卡、本特纳再加上克劳奇，三个高中锋有些过剩，卖走一个是最好的解决方案。维杜卡现在转会市场上对他感兴趣的球队不多，本特纳唐恩是绝对不会卖的，因为他的年龄优势，还可以为森林队效力很久。那么就只有克劳奇适合了。

　　只是利物浦的七百五十万让唐恩有些不屑。


第七十五章 锋线问题（下）

　　拒绝了利物浦之后，他不担心贝尼特斯会就此作罢。因为他知道利物浦现在非常需要克劳奇这种类型的前锋。

　　果然，很快，利物浦的第二次报价摆在了唐恩和埃文面前。这一次，利物浦开出了一个让现在的森林队几乎无法拒绝的价格：一千一百五十万英镑！

　　看着这份报价，唐恩抬头笑着对埃文说：“新科欧洲冠军，果然豪气。”

　　埃文点点头：“克劳奇那边怎么样？”

　　“我还没问，但是我想克劳奇他和他的经纪人都不会拒绝利物浦的条件的。他们开出的合同比我们现在给他的要好很多。”

　　说起工资待遇，两人的注意力从克劳奇的转会转到了球队的工资结构调整上。

　　“现在制约球队发展的已经不是转会费够不够，而是球员工资。埃文，如果我们不能给球员开出更高的薪水，不管我给他们付出多少冠军承诺，也没法吸引他们加盟。这世界很现实，你应该比我更清楚，职业球员，踢球是工作，是为了赚钱养家。”

　　“嗯……这个问题我也在考虑。俱乐部允许给你更高的薪水上限，至于已经签约的球员，通过续约来慢慢调整……”

　　两人商量了关于工资的最高标准应该定在多少合适之后，也同意将克劳奇出售套现。

　　……

　　第二天，诺丁汉森林回复利物浦俱乐部，同意了利物浦的报价，现在贝尼特斯可以和克劳奇的经纪人商谈合同细节问题，没有森林队和唐恩什么事情了。

　　克劳奇离开森林队几乎已成定局。贝尼特斯花一千一百五十万英镑解决了利物浦的锋线问题。而唐恩则还要继续头疼前锋，他现在可是真正的揣着钱没处花了。

　　前锋关系到一支球队的进球，也间接关系到球队的成绩。这个位置很重要，所以唐恩的要求也很苛刻。不能是随便从国内联赛里面找一个二流前锋来就行的。因为森林队本赛季要打欧洲冠军杯，最好是能够找一个有欧战经验的前锋，太年轻也不行，森林队不缺年轻前锋，现在森林队的要求是当打之年，不需要再让球队培养，来之能战。

　　欧洲足坛，世界足坛前锋不少，优秀的前锋也不少，但是把这些条件一套，符合唐恩要求的就没有几个了。

　　如果森林队不打冠军杯，唐恩还可以把海尔伍德从西汉姆联队买回来，毕竟海尔伍德也是一名速度型前锋。而且相信如果是森林队发出召唤，他一定会很乐意重新回到城市球场，在唐恩手下效力。

　　不过，在唐恩眼里，海尔伍德距离他的要求还差了一些。

　　就在唐恩对球队的锋线引援一筹莫展的时候，诺丁汉森林俱乐部却接到了一个电话，电话那头的男人自称是法国射手尼古拉斯·阿内尔卡的经纪人，希望和托尼·唐恩谈谈关于阿内尔卡转会森林队的意向。

　　在听到这个消息的时候，唐恩愣了半天，当初寻找合适前锋的时候，他把搜索的目光在世界足坛中转了一圈，都没有想到阿内尔卡这个人的名字。远离欧洲主流足球圈子的法国人，似乎已经被全世界遗忘了。

　　他依稀记得，上个赛季冬季转会窗口关闭的最后时刻，阿内尔卡才从曼城转会去了土耳其球队费内巴切。

　　这才半个赛季，怎么？阿内尔卡的两个经纪人哥哥就又耐不住寂寞了？


第七十六章 关于阿内尔卡

　　关于法国射手尼古拉斯·阿内尔卡的两个经纪人哥哥——克劳迪·阿内尔卡和迪迪埃·阿内尔卡，可能大家关于他们的恶评三天三夜也讲不完。几乎所有主教练和俱乐部主席、经理都对他们深恶痛绝。法国足协的官员对待这两位阿内尔卡，就好像是在看待诈骗犯和小偷一样，充满了藐视和不屑。英格兰的媒体则更直接，将他们称为是“生活在阿内尔卡身边的寄生虫”。

　　在世界足坛，球员让自己的亲戚家属做经纪人司空见惯，比如法国的巨星齐达内、德约卡夫，巴西球星罗纳尔蒂尼奥、卡卡，荷兰“小飞侠”罗本……等，都选择了让自己的哥哥或者父亲做他们的经纪人，处理和俱乐部的合同，以及洽谈各种代言。

　　这么做，自然有节约成本的想法在里面，毕竟“肥水不流外人田”，国外虽然没有这俗谚，意思却都一样。但是和那些专业的经纪人比较起来，球员的家属们缺乏经验和理论，也往往会让球员误入歧途，前途尽毁。

　　比如眼前这就摆着一个活生生的例子。

　　从1999年从阿森纳转会皇家马德里开始，到2005年，六年间五次转会，阿森纳、皇家马德里、巴黎圣日尔曼、利物浦……欧洲大陆屈指可数的豪门中四家有他的足迹。但是加盟过这么多大俱乐部，对于阿内尔卡的职业生涯却毫无帮助，他的足球履历上写满了一个个荣芒四射的名字，所获得的荣耀却只有一个英超联赛双冠王和冠军杯冠军而已。个人荣誉方面的缺乏还不是最致命的，最致命的是随着一次次频繁的转会，逐渐暴露出来了他两个经纪人兄弟的贪婪，现在已经几乎没有哪家俱乐部敢要阿内尔卡了。上赛季和基冈闹矛盾之后，冬季转会期已经没有什么球队敢收留这样的人了。

　　到最后，转会窗口关闭的最后时刻，土耳其超级联赛球队费内巴切宣布七百万英镑引进阿内尔卡。

　　七百万！听起来很多？不，看看阿内尔卡几次转会的价格：当他决定离开培养他的阿森纳和恩师温格的时候，皇家马德里为他掏出了两千三百万英镑，是当初年轻球员中最昂贵的。当时的他光芒四射，舍我其谁。当时被誉为在天赋上唯一可以媲美罗纳尔多的前锋，是法国足球十年来最天才的天才。后来他这么评价自己的同胞亨利：“他现在在阿森纳干的，我阿内尔卡十九岁时就做到了。”

　　后来，他去过巴黎圣日尔曼，拿着高薪成了只会给球队惹事生非的“毒瘤”。去过利物浦，并且短暂复苏，却因为他两个哥哥的贪得无厌，被霍利尔抛弃。再后来，他一千三百万英镑落户曼城，本以为这一次他终于找到了自己的根，没想到一个赛季之后，再次和主教练产生矛盾，这一次当他要离开的时候，他那两个哥哥又跳出来把他和阿森纳扯上关系，希望通过这种炒作，来为自己的弟弟把高身价。但是这次不管用了，温格和阿森纳主席都站出来辟谣，自己无意购买法国人。最后他们只能灰溜溜去了土耳其，远离欧洲足球的中心，也远离的人们的视线，代价是区区七百万英镑。

　　“……现在，在土耳其呆了半个赛季，他们终于发现事情不对劲了吗？”拿到这份电话记录，唐恩看着来电者的名字——克劳德·阿内尔卡——不屑道。“他们亲爱的弟弟远离了人们关注的中心，他们就没办法捞更多的钱了吗？我可记得，就在五天前，费内巴切俱乐部似乎还拒绝了纽卡斯尔对他的报价。”

　　埃文·多格蒂坐在自己的位置上，提醒道：“不是拒绝，纽卡斯尔问价，他们给法国人标价两千万英镑，吓跑了纽卡斯尔。”

　　唐恩耸耸肩：“变相的拒绝而已，和我们一样。你说某某球员是非卖品，大家反而还要不断来尝试问询，问的你不厌其烦，只好给开一个买家注定掏不起或者不愿意掏的价钱出来，这样就能让那些苍蝇们知难而退。我们当初不也是给乔治开了两万亿英镑吗？”

　　说起这事，埃文就笑了起来：“托尼，你知道吗？SI公司出的最新一款FM系列游戏中，我们球队的乔治·伍德在身价一栏标的就是两万亿。”

　　听到这个消息，唐恩愣了一下，随后摇头笑：“这是对合作伙伴的特殊照顾吗？”

　　埃文把谈话引回正题：“你有什么想法，托尼？你是主教练，球队的引援，我和艾伦还是要听你的。”他这么说着，望了沉默不语的艾伦一眼。

　　唐恩将电话记录放回桌上，靠在椅背上回答的很干脆：“没什么想法，拒绝。我不想和这种贪得无厌的吸血鬼打交道。”

　　就在埃文要点头的时候，艾伦突然伸出手：“等等。”

　　在埃文的办公室内，现在只有他、唐恩和艾伦三个人，从进来就一直皱着眉头想心事的艾伦突然开口，吸引了另外两个人的目光。

　　“为什么不试试呢？”艾伦抬头看着两个人，三双眼睛对视着。

　　“试什么？”就这么对视了一会儿，唐恩先收回了目光。

　　“和阿内尔卡的经纪人哥哥谈谈。”

　　唐恩摆摆手，动作有些夸张：“你以为这是免费送上门来的土耳其烤肉吗，艾伦？你知道阿内尔卡的两个经纪人哥哥是什么样的人吗？”

　　艾伦点头：“我知道，来之前我还专门研究过他们两个。”

　　这个回答有些出乎唐恩的意料。他在接到这个消息的时候可是想都没想，就在心里拒绝了。没想到艾伦竟然还会为这事情专门去研究阿内尔卡的两个兄弟。

　　张着嘴愣了一会儿，唐恩只能用干笑来驱散房间中令人尴尬的沉默。

　　艾伦反问：“托尼，到现在关于球队的锋线引援，你有什么合适的人选了吗？”

　　唐恩无奈德摇头：“没有，我看上的不来，能来的我看不上。”

　　“既然如此，我们为什么不试试呢？新赛季越来越近了，与其在转会市场上不停浪费时间，不如尝试接触一下阿内尔卡的经纪人。我想……他们才刚到土耳其半个赛季，就主动的联系我们，希望转会，一定有什么事情。或许……这对我们更有利？”

　　“能有什么事情？和主教练道姆不和？和俱乐部主席不和？可五天前费内巴切的那个土耳其主席才刚刚表现的阿内尔卡和他关系很亲密的样子……”

　　“托尼，你知道菲戈和雷东多吗？”艾伦再次出乎唐恩意料的反问。

　　“是……我当然知道他们，前者是现在皇马的球员，后者在AC米兰养伤。”

　　“那你怎么他们当初从各自得原东家去新东家时的事情吗？”

　　这问题把唐恩问住了，他皱着眉头在脑海中仔细搜索，然后用不太肯定的语气反问：“似乎菲戈里开巴萨去皇马是因为他之前答应过皇马主席佛罗伦蒂诺，如果他当选，自己就转会皇马。雷东多，听说是因为在皇马主席大选中站错了队伍，选择支持桑斯，而不是佛罗伦蒂诺？”

　　艾伦嘿嘿笑道：“不，我不是说这个。我是说，你还知道那些人，那些俱乐部在转会前后所表现出来的态度，所发表的言论吗？”

　　这次唐恩很干脆的摇头：“这我哪记得住？”

　　“真巧，我昨天在查阅有关阿内尔卡经纪人资料的时候，翻到了这些陈年往事。2000年7月14日，刚刚在欧锦赛上表现出色的菲戈对巴塞罗那的球迷公开表示他不会转会离开巴塞罗那，更不可能去皇马。他的原话是这样的——”艾伦从自己的文件夹中翻找一番，然后念道，“我已经做出了不容更改的决定，我不会成为皇马的一员。如果球迷们对关于我的传言感到失望和不安，那么我请求他们的原谅。但他们应该相信我所说的话。”

　　念完，艾伦抬头看着唐恩。后面已经不需要说了，他相信身为职业足球教练的唐恩会比自己更清楚事情的结局。

　　“十天之后，这么说的菲戈和皇家马德里签署了一份价值五千六百一十万美元的转会合同……”唐恩接上艾伦的话，随后叹了口气：“好吧，我知道你的意思了。俱乐部和球员都是擅长撒谎的。事情是这样的——费内巴切俱乐部主席说阿内尔卡现在很喜欢在土耳其的生活，或许只是为了给他们的提价制造理由。他们是真心想把这个惹是生非的法国人和那两个贪婪的经纪人赶出俱乐部，不过本来土耳其人只是想在冤大头纽卡斯尔身上多捞点，没想到弄巧成拙，真把胆小的谢泼德（纽卡斯尔主席）吓跑了。”

　　听到了唐恩的“故事”，艾伦笑的很开心：“这是一种可能。也可能是那两个贪婪的经纪人哥哥又在为他们的摇钱树争取更高的薪水，然后拿我们做幌子——全欧洲都知道诺丁汉森林队在到处求购前锋——以便在和费内巴切俱乐部谈判的时候，拿来做他们漫天要价的筹码。”

　　埃文·多格蒂的掌声在艾伦话音落下之后响起：“很精彩的两个故事，那么哪个更接近真相呢？”

　　“也还存在其他可能，不过这不是重点。”艾伦看向俱乐部的主席，他的老搭档。“重点是既然他们来接触我们，我们就和他们谈，不管他们出于什么目的。我们现在缺乏速度前锋，阿内尔卡是不是呢？”他又转向唐恩。

　　唐恩点点头。

　　“既然阿内尔卡是我们需要的那种前锋类型……”

　　唐恩打断了艾伦的话：“未必就是我们需要的，阿内尔卡这样的球员很不好管，他个性乖张孤僻，温格、博斯克那样的教练都拿他没办法，我想这个世界上能够调教好他的教练可能还没出生。他是更衣室的不定时炸弹，是训练场上的坏榜样、消极因素，是俱乐部财政中不知道盈利还是赔本的风险投资……”

　　艾伦复又打断了唐恩的话：“可我们有你，托尼。雷布罗夫还记得吗？当他在你上任之前，大家怎么评价他？水货！然后呢？”他笑眯眯的看着唐恩。

　　唐恩挠挠头：“你就这么信任我？”

　　埃文也发话了：“托尼，老实说，我和艾伦都非常佩服你管理球队的那一套。我们的更衣室至今没有出现什么丑闻和纠纷，我们的球队气氛这么好，我们和球迷之间的关系如此融洽……我认为这都归功于你。”

　　面对这种赤裸裸的马屁，唐恩早就习以为常了，他脸皮厚的连表情变化都没有，就慨然接受了。“那是因为球队到目前为止球员都是性格脾气很好的……”

　　“乔治·伍德可不能算是乖孩子，除了你的话，他恐怕连我都不服。”埃文识破了唐恩的奸计。

　　艾伦咳嗽了一声：“看，我们对你的水平已经达成了共识。好了，既然阿内尔卡是我们需要的那种类型前锋，为什么我们不尝试和他的经纪人接触一次呢？我觉得抛开他的性格和那两个哥哥，阿内尔卡还是一个非常有实力的球员。”

　　“和五年前的他比起来已经天差地别了……”唐恩嘟囔道。

　　“可现在的他正好符合你的要求——能来，看得起。”虽然艾伦脸上还挂着微笑，可态度已经很强硬了——他不打算让步。

　　唐恩撇撇嘴：“我可不想和那两个该死的经纪人打交道。”

　　“这不用担心，托尼。和阿内尔卡的经纪人接触的事情，由我去做，我全权负责。不过你得给我一个承诺，那就是如果我能够成功签下法国人，我希望你不会拒绝。”

　　唐恩认输了，他叹了口气：“好吧，既然你要给自己找麻烦，那我也不拦着你，艾伦。我给你这个承诺，只要你能签来，球队里面就有他的位置，我不会做让你难办的事情。但是……中国有句俗谚叫‘丑话说在前头’，能不能打上主力位置，那要看他自己，能不能做核心，也要看他自己。”

　　艾伦笑着点点头：“当然。”接着他转向埃文。

　　埃文·多格蒂考虑了一下：“卖掉克劳奇让我们能够进帐一千万，我给你的标准就是——转会费不能高于这个数字。”

　　“七百万买进，半个赛季之后一千万卖出，土耳其人已经很赚了。”唐恩在旁边发着牢骚。“我还是要提醒你，小心那两个经纪人……想起来我都头疼。”

　　艾伦微笑：“不过是两头贪吃的猪而已，还是业余的。”

　　※※

　　和阿内尔卡经纪人接触的意向就这样被确定下来，唐恩把一切麻烦都甩给了艾伦，就忙着带队训练和继续在其他位置上的补充引援工作了。不管艾伦那边进展如何，他已经做好了就靠三个前锋撑到伊斯特伍德伤愈归队的打算。反正他对阿内尔卡那边是不抱任何希望的，就算他来了，有那两个经纪人哥哥在，唐恩也完全指望不上什么。

　　艾伦刚刚从美国回来，带给了森林队一个好消息，他已经谈妥了同耐克公司的赞助合同。在未来五年内，著名体育品牌商耐克（NIKE）将成为森林队的球衣赞助商。艾伦认为正是踏入欧洲冠军杯赛场的森林队，如果还穿英国国内体育品牌恩宝（UMBRO）的话，一方面是不够国际化，另外一方面也是恩宝能够给的钱不如耐克多。

　　其实唐恩是更倾向于和德国的知名体育品牌阿迪达斯签订球衣赞助合同的，无奈阿迪达斯对和森林队的合作反应平平。唐恩也不愿意自己热脸贴人家冷屁股。而埃文和艾伦都是从美国来的，对于美国的体育品牌好感和接受度更高。

　　这份合同为森林队带来了五年两千五百万英镑的收入，这对于需要向更高荣誉挑战，从而将大幅态度投资的森林队来说，无疑让他们在转会市场上腰板硬了许多。

　　或许会存在像对待阿内尔卡这样的小分歧，但唐恩觉得他们三个的合作显然是成功的。艾伦给他带来了大笔的金钱，埃文协调整个俱乐部的运营，在他和艾伦中间扮演着各种角色——调停人、朋友、倾听者……当然最重要的还是决策者。

　　看了艾伦带来的新赞助合同，唐恩有时候也会想——说不定艾伦他真的可以成功制服阿内尔卡的两个经纪人哥哥呢，就像艾伦自己说的：一边是职业选手，另外一边则是业余选手。


第七十七章 印象（上）

　　阿内尔卡的事情就交给艾伦·亚当斯去处理了，唐恩不再过问，行或者不行，艾伦给他一句话就是。

　　他把全部精力都投入到了球队训练和继续引援上。

　　球队现在在后腰替补人选上实在找不到更好的人选了，他决定先不放古纳尔森离队。虽然古纳尔森的能力已经远不及乔治·伍德了，就算打替补一旦需要他上场的时候，能够发挥的作用都很有限。唐恩的计划中都没有怎么考虑古纳尔森上场，他觉得除非伍德冲动了，否则古纳尔森这个赛季出场的机会不会太多的。让古纳尔森留在队中只是为了应付意外情况。

　　虽然四百万英镑引入了佩佩，唐恩在后防线上的改造还没有结束。对于要征战欧洲冠军杯的球队来说，唐恩深知防守的重要性。可以这么说，最近十年来，几乎所有能够拿到欧洲冠军杯的球队靠的都不是进攻，而是防守。只要防守好的球队才能在这种杯赛性质的大赛中走的更远。

　　唐恩认为现在森林队还缺少一个能够打多个位置的全能型球员，也就是俗称的“万金油”，这样的人不需要有多么出色的能力，但他要能在各个位置上都迅速适应，发挥出正常水平。

　　可这样的人，并不好找。

　　唐恩抓破头皮，也想不到有哪个人适合来森林队打替补……

　　最初，他将目光锁定在了年轻球员身上。由于玩FM的习惯，唐恩总是喜欢使用年轻球员，在执教中他有轻微“恋童癖”。他希望自己买来的球员年轻而又极具天赋，能够在森林队效力很长一段时间。可是这样的人用来打替补岂不是很浪费吗？更何况如果是天才少年，哪家俱乐部会轻易放给竞争对手的？

　　唐恩看上了曼城队的年轻后卫弥迦·里查兹（Micah Richards），这名年仅十七岁的少年目前还在曼城青年队，却已经吸引了不少人的目光了。森林队向曼城队提出希望购买里查兹，被曼城队一口回绝。不管斯图亚特·皮尔斯和唐恩关系多好，这都是没法商量的事情，里查兹是曼城队的未来之星，唐恩看上的，皮尔斯也看上了。

　　在电话里，皮尔斯非常坦诚的告诉唐恩，他不会把里查兹卖给任何一支球队。因为这个黑人小孩子是曼城队的未来，现在在青年队担任队长，日后说不定可以在曼城一线队担任队长。

　　听到皮尔斯这么说，唐恩知道，他想要完全彻底拥有里查兹的想法可以到此结束了。如果要买，或许要等几年之后，不过那个时候，里查兹是否还能表现出如他天赋那样的水平，森林队还能否想要买，都说不一定了。

　　“……既然如此，皮尔斯。我想向曼城购买另外一名球员——孙继海。”

　　听到这个名字，皮尔斯眉头皱了一下：“那个中国人？可他现在是我们的主力……”

　　“皮尔斯，要么是里查兹，要么是孙继海，你总要让我得到一个吧？或者你把里查兹租借给我……”

　　皮尔斯沉吟半晌，随后说：“我需要时间考虑，托尼。你等我电话吧。”

　　……

　　孙继海是唐恩随口提到的名字，他当然知道现在孙继海是曼城队的主力，除了上个赛季受伤病困扰只踢了九场比赛外，从英冠到英超，他一直都是曼城队右后卫这个位置上的第一人选。不过最近才伤愈复出，让人们对他的水平要打一个问号。

　　唐恩主要的目的还在后面一句话上“或者你把里查兹租借给我”，他觉得皮尔斯不会同意把孙继海卖给自己，毕竟曼城队现在需要孙继海，但里查兹还在青年队，租借给森林队是个不错的主意。

　　唐恩满脑子都还是里查兹，却没想到他想要购买孙继海的消息却被无孔不入的媒体们知道了。反应最强烈的当然是中国媒体：

　　一支获得了欧洲冠军杯资格赛资格的球队，想要在他们的右后卫位置上进行补充，想要引进中国球员孙继海，这是多么值得中国人骄傲的事情啊——如果交易成功，孙继海将成为第一位出现在欧冠赛场上的中国球员。

　　于是这八字还没一撇的事情，经过中国媒体在短时间内的一番炒作，让中国人相信孙继海加盟诺丁汉森林已经是板上钉钉了。

　　唐恩也由此再次见识到了来自中国的热情……

　　“短短一个下午，十七个要求采访的电话，有的希望直接采访我本人，有的希望从俱乐部方面得到消息的确认……他们那边都快炒成‘孙继海已经加盟诺丁汉森林’了，现在才想起来要确认！”唐恩拍着手中的一叠纸对坐在他面前的唐说，“你的中国同胞真热情啊……”

　　唐微笑：“难道不也是你的吗？”

　　“呃，抱歉，我太入戏了。”唐恩挠挠头。

　　唐转身从录像机中退出一盒录像带，侧面标签上写着“Sun Jihai”，然后递给唐恩：“他确实非常符合你的要求，能够打后防线上几乎所有位置，还能打后腰和边前卫……如果你愿意，他还能打前锋。”

　　唐恩接过录像带，摇头：“这些我当然知道，我看他踢球可比你要早……可是……我觉得皮尔斯不会放孙继海给我们的。在右后卫的位置上，他们也没有太多可供选择的球员。”

　　唐看了唐恩一眼，唐恩举手投降：“好吧，我老实说，我没想要孙继海，我满脑子都是里查兹，我只是希望让皮尔斯明白现在他们还缺不了孙继海，但是可以把里查兹租借给我们……”

　　“那你现在皱着眉头做什么呢？”

　　唐恩撇撇嘴：“我在烦恼怎么应付那些热情似火的中国媒体。实话告诉他们，我是在开玩笑吗？”

　　“敷衍过去。”在忙着选择录像带的唐埋头说了这么一句。唐恩看了看他。

　　……

　　第二天，唐恩找到了专门负责媒体接待的芭芭拉·露西小姐：“这么多媒体……我们不可能为了一桩还处在脑子中的转会专门召开一次新闻发布会，你选择一家媒体来维尔福德，我单独和他们谈，其他的都给我推了吧。”

　　“好的，唐恩先生。”

　　芭芭拉·露西小姐办事的风格一点都不像女人，非常干练果断，上午答应了唐恩的事情，下午两名中国记者就来到了维尔福德训练基地。在门卫室向老伊安出示了证件之后，伊安接通露西小姐办公室电话，确认两人身份之后，放他们进去。

　　两位记者进入训练基地之后，就很好奇的四处张望。他们应该算是头两位进入森林队训练基地的中国记者了。

　　露西小姐没有让中国客人等的太久，从大楼中出来带领他们去唐恩的办公室。

　　唐恩并不在办公室，露西小姐安排他们坐在这里等，并给他们泡上两杯茶，便离开了。

　　一男一女两位中国记者在露西小姐关门离开之后，就从沙发上站起来。仔细打量着这间并不算大的办公室，有整整一面墙都是书，各种各样和足球有关的书。办公桌上显得很乱，一台电脑正处在休眠状态，机箱中发出轻微的嗡鸣声。

　　沙发一侧的墙前矗立着一座玻璃柜，里面摆放着这支球队主教练的个人荣誉——三个英甲（现英冠）联赛当月最佳教练，两个英超当月最佳教练，一个上赛季英超联赛最佳本土教练。

　　男记者看着最后一座奖杯笑了起来：“上赛季英超联赛最佳教练是穆里尼奥，据说当时很多英国足球圈内的人，都觉得唐恩只是输在了他名气不够大上面，输在了诺丁汉森林不如切尔西有影响力……”

　　另外一边的女记者接过他的话头：“如果森林队有切尔西那种影响力，却只获得联赛第四的话，恐怕唐恩就要被董事会解职了。”

　　男人回头看看她，干笑了一下：“我说唐静，你现在是足球记者，可不是穆里尼奥的追星族了，稍微注意一下身份嘛。”

　　被唤作“唐静”的女记者没有理会她的同事，而是走到巨大的落地窗前，看着不远处的训练场，在这里能够将球队训练的情况看得一清二楚，还能听到不时响起的哨音。

　　森林队的球员正在教练组的带领下进行训练，唐恩背对着窗户，和往常一样，他并不上场亲自示范，而是站在旁边督导。

　　男记者走到唐静身边，在人群中迅速扫了一遍，随后指着一名高大的光头球员说：“那个就是佩佩，四百万英镑，用掉了森林队本赛季唯一一个特殊天才名额，不知道新赛季会有什么表现。”

　　女人的注意力却不在球队上，她始终看着背对自己的托尼·唐恩。

　　刚才把他们领进来的芭芭拉·露西小姐出现在了训练场边，她走到唐恩身边，在说什么。应该是告诉他媒体方面来人了。唐恩只是点点头，并没有回头看看背后自己的办公室。

　　露西小姐把消息传达到了，就离开了。唐恩继续在场边督导训练，并没有要转身离开回办公室的意思。

　　“那是乔治·伍德，不苟言笑的样子，很符合媒体对他的评价嘛。能够在这么近的距离看到森林一队的训练，可不是一件容易的事情啊……”男人对于森林队的球员们更感兴趣。

　　唐静插嘴道：“王叔，您是老足球记者了，可不是小球迷，稍微注意一下身份嘛。”

　　被称为“王叔”的中年男子不好意思的笑了起来：“被你学会了啊，小丫头！我说，你不喜欢这个教练，还跟我跑来凑什么热闹啊？”

　　“为了工作。”

　　“工作我一人来就成了……”

　　“王叔！”

　　“咳咳。老实说……”王叔转移了话题，“这个唐恩教练还是很有意思的，他喜欢中国文化，并且传闻会说一口流利的汉语。我觉得如果他的球队和孙继海扯上关系，是一件挺有趣的事情。如果孙继海真的能来森林队，或许对他来说是一个很好的机会——你想想一个能用汉语直接和继海交流的教练，对继海的帮助该有多大？”

　　“孙继海在曼城也是主力位置，森林队买孙继海做什么？我觉得是给那个法国后卫当替补。从一支球队的主力变成替补，我不认为对孙继海的职业生涯有什么帮助。”

　　“可诺丁汉森林是获得了这个赛季冠军杯资格的。”

　　“只是冠军杯资格赛资格，能不能打正赛，还要等他们赢了比利亚雷亚尔再说，去年他们联盟杯小组赛唯一输掉的对手是谁？比利亚雷亚尔。”唐静并不看好森林队在冠军杯上的前途。

　　王叔并不反驳唐静的话，他比这个刚刚被社里派到英国来常驻的女孩子大了整整一轮，犯不着和一个女孩子较劲。当然最重要的原因是——唐静可是社长的千金，他很多时候不得不在表面上让着一些。虽说唐静确实有能力，也是新闻报道的科班出身，从小跟着她爸爸耳濡目染，对足球也很有兴趣，走后门进报社来伦敦却不是为了镀层金的花瓶。可谁知道她回家之后会怎么对自己的爸爸说，她那个溺爱女儿的爸爸又会怎么理解她说的那些话呢？所以小心谨慎一些总是好的。


第七十七章 印象（下）

　　房间中随之而来的是一阵沉默，王叔把注意力重新投向森林队的球员，他脑子中在想着一会儿采访的时候要怎么问这个据说性格脾气都很古怪的主教练，才能顺利挖到他想要的新闻。而唐静呢，继续盯着唐恩的背景看，仿佛摇摆这个人的身体看穿一样。

　　这时候，一声哨音响起打破了屋内的安静。

　　唐静注意到哨音是来自唐恩的，他手放下来的时候，多了一枚哨子。随后他招手对训练场上的助理教练说了句什么，就转身向训练场出口走去。

　　这个教练终于要来接受他们的采访了。

　　两个记者重新回到自己的座位上，王叔还不忘端起茶杯装模作样的放在嘴边品尝。

　　很快，门外走廊响起了急促的脚步声，接着大门被推开。这个据传闻只接受签约报纸《诺丁汉晚邮报》独家专访的主教练终于出现在了两位中国记者面前。

　　“你们来的真快啊，我以为在球队结束训练之前，我是看不到你们的。”一口流利的汉语，说话的语气却并不讨人喜欢。这就是唐恩给两个记者的第一印象。

　　“自我介绍一下，我们是《体坛周刊》驻伦敦记者，我叫王华生，她叫唐静。”还是王叔反应快，连忙起身介绍，巧妙的绕开了这令人尴尬的开场白。“您的汉语很标准，唐恩先生。”

　　唐恩笑的很灿烂，“谢谢。当然，我喜欢中国。你知道，我很少接受其他媒体的专访，我的专访只有《诺丁汉晚邮报》上才能看到，不过为了远道而来的客人，我破例。”

　　这话说的……唐恩脸不红气不喘得。

　　“王先生、唐小姐……”唐恩向他们两人伸出手，分别握了一下，这才走回自己的办公桌，“欢迎来到维尔福德。不过真抱歉，我们只有十五分钟的时间，一会儿我还要回去……”他指指自己身后的训练场。

　　王华生点头表示理解，唐静一脸职业微笑也没说什么。

　　这样，采访正式开始了。

　　“首先，我有一个问题，希望得到二位的解答：森林队对孙继海有兴趣只是我在电话里面对皮尔斯说的，为什么这么快外面的媒体都知道了？”唐恩坐在桌子一角，看着两位中国记者。

　　“斯图亚特·皮尔斯去问过孙继海的经纪人，然后这事情就被我们知道了……”王华生老实道。

　　唐恩听得心里一惊：皮尔斯竟然去找孙继海的经纪人了？！这意味着什么？皮尔斯那家伙难道真要卖掉孙继海吗？

　　哎呀，这可如何是好？

　　“呃……果然现在是信息化时代了……”唐恩干笑了一下，“关于孙继海……我很喜欢他，他的技术非常好，嗯。而且更重要的是，他可以打多个位置，我想，任何一个教练都不会拒绝球队中有这么一位球员存在的。”

　　听起来唐恩在称赞孙继海，让人觉得森林队很想要得到他。实际上呢？他这番话是说给皮尔斯听得——你看，孙继海多么重要啊，什么位置都能打，就像社会主义的一块砖，哪里需要往哪里搬。所以你还是留下他，把里查兹给我们吧！

　　“可是孙继海在曼城队打主力，而森林队现在的主力右后卫应该是齐姆邦达吧？”旁边的唐静发话了。潜台词就是——你买孙继海也只是为了给那个法国小子当替补吧？让我们国家队的球员给一个还不是国家队的球员做替补？

　　唐恩注意到了这个女人，他觉得有些眼熟，却想不起在哪儿见过了。

　　“唐……小姐，你知道一支需要多线作战的球队最重要的是什么吗？有哪支球队是靠一套阵容打完一个赛季所有比赛的？一支英超球队光打联赛一个赛季就有三十八场比赛，在算上两个国内杯赛，赛季前的热身赛，冠军杯赛，大约要踢六十场比赛，你指望就靠固定的十一个人打完全部比赛？”

　　或许王华生因为唐静是社长的千金，平时说话还比较客气，就算批评也是用开玩笑的方式委婉提出。可唐恩才不管这些呢，他不知道这个唐静是什么人，就算他知道也妨碍不了他对这个喜欢炫耀自己对足球那点了解的女记者的不喜。

　　听到唐恩话中的火药味，王华生连忙站出来转移话题：“森林队会采用轮换制吗？”

　　唐恩瞥了王华生一眼，点头：“没错。”他放过了那个女记者。“孙继海对我们的阵容是一个很有利的补充，他的存在让我在排兵布阵的时候回选的余地更大。而且，孙继海还有一种身为中国人的韧性，踏实勤劳，我喜欢这样的球员。”

　　唐恩觉得有些不对劲起来，他越说越觉得孙继海比里查兹更合适了……一个成熟的、有经验的、没有太多过分要求、已经看淡荣辱的“老将”，是不是要比一个毛头小子更适合现在的森林队呢？

　　王华生很满意唐恩的回答，他从里面听到了森林队的诚意……至于唐静，刚才被唐恩一顿抢白，现在都默不作声。接下来整个采访过程几乎就是王华生和唐恩两个人的对话了，唐静反而显得有些多余。

　　后来的话题从孙继海转移到了对唐恩个人的兴趣上来了，两人聊起唐恩对中国文化的向往，王华生很惊讶的发现唐恩几乎可以算作一个“中国通”了，他对中国的了解不仅仅是流于表面的东西，他对中国的一切都有着自己深刻的看法。在了解到唐恩喜欢中国文化的时候，王华生以为这一定只是一个喜欢吃中国菜的老外的噱头而已，会歪着嘴说句“雷好”就算会说汉语了。

　　他完全没想到会是这样的情况——“唐恩先生，您对中国的认识看起来像是在中国生活了几十年，或者说您本来就是一个中国人！”采访结束的时候，王华生对唐恩由衷地钦佩，他这么说道。

　　唐恩面带微笑，谦虚的表示自己只是略通皮毛，实际上心里笑得很开心：您的第六感真准，王先生，我确实本来就是一个中国人啊！

　　……

　　送走了中国来客，唐恩在办公室里面看着已经重新开始训练的球队，回想自己刚才谈及孙继海的那番话，越想眉头皱得越紧。他现在心里开始动摇了——究竟是要里查兹呢，还是买一个中国球员孙继海？

　　里查兹是属于未来投资，可皮尔斯并不想把曼城队的未来让给诺丁汉森林。

　　而孙继海的长处在于经验，如果要买他，就是着眼现在，给球队增加稳定性。

　　唐恩不知道选择哪个更好，从获得难度来说，孙继海要比里查兹容易。

　　这个问题一时半会儿恐怕没有答案，唐恩揉着太阳穴出门走向训练场。

　　……

　　另外一边，王华生回头看着维尔福德训练基地的大门，唐静则坐在车内催促着：“王叔，干什么呢？我们该回去了。”用“乘兴而来，败兴而归”来形容此时她的心情再合适不过了。

　　“哦……好好。”王叔拉开驾驶座边的车门，坐进去。系上安全带。

　　“唐静啊，你还记得……”王华生一边低头系安全带，一边随口问道，“两年前，我们去参加英格兰教练协会的酒会这事吗？”

　　唐静点点头：“当然记得啊，那次我是趁假期跑来的英国玩，听说了那个酒会很有兴趣，你好不容易帮我弄到一张记者证才进去的。”

　　“还记得我们当时采访了森林队的传奇教练布赖恩·克劳夫吗？”

　　“就是那个端着酒杯，脸都被映红的老头子，我记得。他确实很特殊，不管是曾经的成绩，还是他这个人，完全配得上‘传奇’。”

　　听见唐静这么说，王华生笑了：“当时我们问他为什么在呼声最高的时候，他没有出任英格兰国家队主教练，而让罗布森做了的时候。他挥手叫来一个年轻人，让他去帮我们把罗布森叫来……这事你有印象吗？”

　　唐静皱着眉头想了想，然后点点头：“有得。我还以为那个年轻人是克劳夫的儿子或者是医院派来的监护医师呢，不是说克劳夫刚刚做过肝脏移植手术吗？”

　　王华生看着唐静说：“他就是托尼·唐恩，诺丁汉森林现任主教练。被英国人自己认为最像布赖恩·克劳夫的人。”

　　说完，他又扭头看了一眼森林队训练基地大门，然后低头发动汽车，故意没去看唐静此时脸上的表情。

　　“我们走吧，回去交稿！”


第七十八章 中国太阳

　　王华生在发给国内社里稿子的时候，把一次采访分了两篇出来。

　　一篇很简短，就是关于诺丁汉森林确实对孙继海有意思的新闻，另外一篇则把唐恩和他们的谈话重新整理了一下，当作一篇专访，当然加了一些王华生他自己的料进去。说是向中国读者介绍这个对中国非常了解非常喜欢的英国主教练。

　　唐静看到他在那边炮制出来这篇独家专访，什么都没说。

　　她听说过这样的事情：某中国记者跑到西班牙，和某球星合影一张，回来自己编了一篇独家专访出来，然后再配上这张合影发回国内，成功登报。

　　相比较来说，王叔的行为还算很收敛了。

　　这篇报道会在中国掀起什么样的反响，谁也不知道，但王华生可以肯定，这一次报纸的销量肯定会大大增加了。一个和中国有种种渊源的英国教练，这一次又和中国球员扯上了关系，怎么看都是很值得持续跟进炒作的噱头。

　　他赌这一次。就像当初李响跟对了米卢，结果马上成为了身价最高的记者，影响力和金钱滚滚而来。

　　……

　　唐恩不管中国国内会因为那篇虚虚实实的“专访”再起什么波澜，送走两个中国记者第二天，他几乎就把这事情给忘了。

　　皮尔斯那边回话了，但是这次他的回答却让唐恩犯难了——皮尔斯同意租借里查兹给森林队。

　　唐恩犯难在于经过这几天深思熟虑，他又不想要里查兹了。

　　森林队的后防线上整体来说是偏年轻的：十八岁的皮奎，二十六岁的齐姆邦达、二十六岁的马修·埃普森、二十岁的雷顿·巴恩斯、二十二岁的佩佩……

　　如果来个更年轻的里查兹的话，唐恩觉得在最需要经验和稳定的后防线上就有些不太好了。

　　所以在电话那头沉默了一会儿，唐恩还是想皮尔斯提出了森林队对孙继海很有兴趣，希望曼城俱乐部能够认真考虑孙继海转会的事宜。

　　“这让我很为难啊……”

　　听到皮尔斯这么说，唐恩心中一喜，他知道这事情有戏。最起码皮尔斯没有一口回绝，就说明他也考虑过孙继海离开的情况。他决定才很热打铁：“把里查兹租借给我们，是锻炼他，积累经验。把他留在曼城队并且给他主力位置，也是锻炼他，积累经验。结果都一样，我觉得你把里查兹留在身边可能对他的成长还更有利。”

　　“托尼，这可不象你说话的风格啊。”

　　唐恩嘿嘿笑了起来：“我认真考虑过了，我觉得孙继海更适合森林队。帮帮忙吧，皮尔斯。你也清楚，按照里查兹的成长速度，他在未来两三年后就能完全取代孙继海，到时候孙继海在曼城的位置会变得相当尴尬。而森林队现在正好需要他，你们可以用里查兹来打主力，给他信任，那小子一定会给你丰厚的回报。说不定新赛季的最佳年轻球员就是他呢！”

　　“未来的事情说不清楚。”

　　“这可是双赢的好事啊，皮尔斯……你放心，在转会费上森林队不会让曼城吃亏的。”

　　电话那头沉默了很久，久到唐恩以为皮尔斯已经不在了。终于，曼城队的主教练说话了：“好吧，具体转会费俱乐部会发传真给你，如果你能接受那个价格，你们就去和孙的经纪人谈吧……”

　　“哈！真是太感谢你了，皮尔斯！”

　　“真要感谢的话，带队在欧洲冠军杯上踢好点吧！森林队只参加过三次冠军杯，就拿了两座冠军奖杯。这么多年后再回去，我可不想再看到2：7输给拜仁慕尼黑那样的比赛了……”

　　唐恩知道皮尔斯说的是95—96赛季，诺丁汉森林时隔十一年后重返欧洲赛场，闯入联盟杯八强，最后却被德甲霸主拜仁慕尼黑7：2羞辱。或许在别人眼里，过了这么多年重新回到欧洲赛场的诺丁汉森林已经表现得足够好了，可是在那批森林队球员心目中，输得这么惨，毫无还手之力，就算是面对德甲王者拜仁，也依然是他们一生的耻辱。

　　布莱恩·克劳夫一走，诺丁汉森林的魂也就跟着没了。

　　“放心，皮尔斯。诺丁汉森林是块厕所里的石头。”

　　“什么意思？”斯图亚特不太明白这中国的歇后语。

　　“又臭又硬。那些欧洲大陆的球队如果以为森林队好欺负，就得要小心他们的牙。”

　　皮尔斯愣了一下，随后哈哈笑了起来。

　　“好一块臭石头！”

　　……

　　第二天，曼城俱乐部给诺丁汉森林俱乐部发来了传真，标明了在孙继海转会费问题上，曼城队可以接受的价格——四百万英镑。

　　当初曼城队把孙继海从大连实德买进花了两百万英镑，创了中国球员转会国外俱乐部的最高身价。而如今，很显然，只要托尼·唐恩点一下头，孙继海就会再次创造中国球员的身价第一高纪录了。

　　唐恩一边在心里骂斯图亚特·皮尔斯真黑，一边点头答应了这个价格。

　　四百万英镑，诺丁汉森林正式求购曼城俱乐部右边后卫，后场万金油孙继海。

　　这事被官方确认的消息，在一次在中国造成了轰动。那些中国媒体和唐恩一样清楚，这个身价意味着什么。从来没有哪个中国球员能够达到这么高的身价，这个数字已经可以让孙继海排在英超主流球员的身价中了。

　　之前，中国人总有这么一种想法，中国球员出去，总是边缘人物。就算是孙继海，在曼城能够打上主力的时候，国人对他多少也都没有安全感。如果国内媒体宣传中国球员扬威海外什么的，马上就会有不少人喷夸大其词，自欺欺人……

　　就在这个消息刚刚在中国网络上被公布的时候，许多网友回帖还都是一片质疑，当然这些质疑最后都会走向一个结果——地域间的互相争吵谩骂。全世界的特色，不光是中国的。就像英国北方人认为南方人是傻瓜，南方人则认为北方人是乡巴佬和未开化的猴子。

　　后来许多大门户网站和报纸都相继刊载了这篇消息，并且还有双方俱乐部的官方网站截屏，这才算让中国网民和球迷的质疑声消失。

　　孙继海确确实实有可能加盟一支要参加欧洲冠军杯的球队！

　　替补还是主力？国内网上在争论了一个问题之后，又开始新一轮争论了。

　　唐恩才不理会这些呢，没事的话他也会上国内网站转转，但他从不看网友评论这类的东西……

　　孙继海究竟会不会接受森林队的邀请呢？

　　这看起来是一个很简单的问题，这么问都有些做作的嫌疑了。一支只能打国内联赛的球队，和一支能够参加欧洲冠军杯的球队，选择哪个？这不是明摆着的吗？

　　可孙继海犹豫了。

　　他喜欢曼城，喜欢在曼彻斯特的生活，他在这里呆了五年，和这里的球迷有了非常深厚的感情。或许在当今足坛，已经越来越少有人相信球员对一支球队和球迷们的感情了，因为在金钱面前，没有什么承诺制的信赖。可孙继海是这么一个人。

　　中国人传统的思维根深蒂固。有句老话说：金窝银窝不如自己的狗窝。这话套用到俱乐部上也是差不多一个意思。

　　就算诺丁汉森林能够参加欧洲冠军杯又怎么样呢？孙继海喜欢曼城，他在曼彻斯特买了房子，他的妻子，孩子都在这里生活。这里等于他的家了。中国人重家。

　　另外，他还有一个犹豫的原因是——他不知道唐恩教练对他的态度，国内很多媒体都分析说森林队只是想买一个替补球员，为什么唐恩那么强调孙继海的“全能”呢？不就是想给齐姆邦达、雷顿·巴恩斯……等人找一个替补球员而已吗？如果自己转会去森林队，却并不受重视，还抛弃了曼城的球迷，那感觉自己就是一个不折不扣的傻瓜了。

　　唐恩决定亲自给孙继海打电话，给他吃一颗定心丸。

　　电话接通的时候，孙继海还习惯性的用英语问候，唐恩上来给他整了一句流利的中文，把他镇住了！

　　“别整英语了，说汉语我能听得懂。”他还专门学了点东北腔。

　　等孙继海明白过来给他打电话的人是谁之后，想不笑都难。“您的东北话还不太标准，唐恩先生。”他也开起了小玩笑。

　　“嘿嘿，以后找你慢慢学，不怕学不标准。知道我为什么给你打电话吧？”

　　孙继海点头：“嗯。”

　　“你在犹豫什么呢？担心去了森林队没有位置？你信中国媒体的那些话？四百万买个偶尔上上场的替补？！我疯了我！”

　　那事唐恩是清楚的。国内有媒体分析了半天认为诺丁汉森林买孙继海只是为了增加板凳厚度，分析的条条在理，很具有迷惑读者的效果。

　　可唐恩通篇看完就只想骂人。正如他对孙继海所说的：四百万英镑买个替补，森林队烧钱也不是这么烧的。

　　“森林队这个赛季多线作战，球队里面没什么主力替补的分别，谁状态好，谁表现好我就让谁首发，体能不行了，状态不好了去休息。就这么简单的事情，还让那些媒体整出ABCDEFG来了。”

　　孙继海拿着电话的手都在抖，他在拼命憋笑，可最后还是没憋住。

　　“唐恩先生，您应该是我见过最幽默的主教练了。”

　　“其实我这人很好相处的。”唐恩顺竿爬，“你来了就知道。”

　　孙继海沉默了一会儿。

　　“孙。”说实话，让唐恩这么称呼孙继海还有些别扭，他真想叫——“继海啊”，可又觉得初次见面就这么称呼太做作了。“做职业球员为了什么啊？赚钱？总有退役那一天吧？总有无法再赚钱的时候吧？当你决定洗手不干的时候，总要给自己留点什么不一样的东西吧？我说句实话，你在曼城也就这样了，现在以后都会这样下去。曼城是一支没什么野心的球队，可我有，诺丁汉森林有。从这两年的转会市场上我相信你也看出来了。我向曼城买你，一不是为了花四百万买个替补，坐板凳当观众；二不是为了开辟什么亚洲市场、中国市场的。我就是看上了你的能力，对球队非常有帮助。我这么说，你还在犹豫什么？”

　　又是一阵沉默。唐恩也不再说什么，该说的他都说完了，还有什么好说的呢？如果孙继海还是不来，他也没辙了。暗地里抱怨几句，然后厚着脸皮去重新找皮尔斯租借里查兹。

　　可他不相信孙继海还能拒绝来自他的邀请。无论从哪方面来说，转会诺丁汉森林对于孙继海这样的球员来说，都是百利无一害的。待遇，森林队给的比曼城高。荣誉，森林队拥有争取荣誉的野心和目标。名声，四百万高调加盟欧冠联赛参赛球队，获得的不仅仅是身价的上浮。

　　唐恩静静等待着孙继海给他答复。很快，他得到了他想要的回答。

　　“我干了，唐恩先生。我来森林。”

　　……

　　孙继海就这么被唐恩搞定了，经纪人那边早就没有问题，转会唯一的障碍就是球员个人意愿。现在可谓万事俱备，森林队和孙继海的经纪人迅速谈好个人合同，用最快的速度完成了签约。

　　一天之后，孙继海和他的经纪人出现在诺丁汉森林的城市球场，手持红色的森林队球衣和球迷、媒体们以及诺丁汉中国留学生联盟见面。站在唐恩和埃文·多格蒂旁边，他笑得还有些腼腆。

　　当他从新闻发布会现场步入球场，抬头便见到看台上球迷们展开的横幅：“中国太阳，欢迎你来到森林！”

　　唐恩也注意到了这条横幅，横幅不是中国留学生联盟制作的，举着这条横幅的人可都是纯粹的英国球迷，唐恩在里面很容易就找到了胖子约翰和瘦子比尔。一定是他们的主意。

　　在记者们手中的相机闪光灯频频亮起的时候，唐恩扭头对看着横幅出神的孙继海说：“你瞧，有阳光，森林才能进行光合作用。有光合作用，森林才能更茂盛。”

　　或许孙继海并不知道自己来了森林队之后，职业生涯会有什么样的辉煌成就，但有一点可以肯定，在这里和在曼城会有很大的不同，他的职业生涯多了些不一样的东西。

　　听到唐恩的话，孙继海笑得灿烂如太阳。

　　……

　　备注：关于有朋友反应看到中国足球就反胃，看到一切和中国足球有关的部分都觉得恶心，这种情况。我必须在此郑重道歉。

　　作为从中国穿越来到英国的中国人唐恩，想要让他的职业生涯和中国一点关系都没有，基本上不太可能，无论是早期的杨燕，还是“会说一口流利汉语的英国教练”，或者是现在的中国球员孙继海转会森林队，这都是必然的结果。

　　或许在看待中国足球以及一切有关中国足球食物的角度上，我和这些朋友不太一样。我当然也骂中国足协，骂不争气的中国男足。但是我不认为中国足球是一无是处的，中国球迷也属于中国足球范畴，难道中国球迷也是垃圾了吗？同理，孙继海作为一名长期在国外闯荡的中国球员，实际上并没有沾染太多中国足球的陋习，反而有中国人特有的优良品质。从客观的角度来看，我认为他非常符合唐恩的要求，和森林队的要求。从小说票房考虑，我认为在小说中加入一名在中国球迷群体中口碑不坏的中国球员，也很讨喜。

　　在唐恩以后的执教生涯中，他和中国还会有更多的接触。当然，我知道如何掌握这个度，如何让大家看的愉悦。我必定不会做出那种违背大家审美观的事情来。比如让唐恩成为中国国家队主教练，然后拯救中国足球，拿到世界杯。这种事情，在本书中断然不可能出现。

　　再次感谢大家的支持！

　　另外关于阿内尔卡的争论，也可休矣。感谢给我推荐托雷斯、欧文、比利亚、维埃里等球员的朋友们。我知道你们喜欢这些球星，但森林队实在出不起那些巨星们要求的工资，也掏不起总额超过八千万英镑的转会费。所以，如果觉得不爽，就去骂艾伦赚钱不力吧！


第七十九章 从青年队到一线队（上）

　　虽然在电话里面唐恩给孙继海说球队要打轮换制，可是真要新赛季开打，右后卫的第一人选还是齐姆邦达。买孙继海就是为了增加球队阵容的厚度，不至于在排兵布阵上让唐恩捉襟见肘。

　　对于后防线上的增补工作并没有结束，右后卫有孙继海和齐姆邦达轮换。中后卫也有皮奎、马修·埃普森、佩佩、韦斯·莫甘、克林特·希尔多人可供选择，左后卫则始终只有雷顿·巴恩斯。

　　转会市场上左后卫不好找，优秀的左后卫就更少了。

　　孙继海加盟带来的好心情只持续了一天，唐恩就要为左后卫的轮换人选操心烦恼了。

　　唐知道唐恩在烦恼什么，在晚饭上他想唐恩推荐了一个人：“你只把目光投向转会市场，为什么不向下看看？”

　　“向下看？”唐恩不解。

　　“青年队。”唐起身走向电视机。

　　“你又要给我看录像啊？”唐恩算是发现了唐这人最大的爱好——不喜欢逛街，不喜欢泡妞，不喜欢喝酒，就喜欢看那些足球录像带。

　　“录像是好东西，可以让你对一个球员的成长有最直观的印象。”唐走到电视机后的柜子前，那里整整齐齐码放了好几排录像带和光碟。他的手指从上划过，选中一张取出来，然后放进DVD播放机。

　　唐对待这些录像带和光碟就仿佛对待自己的儿子一样，不仅仅是分门别类的放好，编上统一的序列号，而且还给每一张都做了片头，播放一开始就是这盘录像所拍摄球员的名字、拍摄时间、拍摄地点、当时年龄、所属球队、位置。

　　现在电视机屏幕中出现的正是这详细的片头：

　　加雷斯·贝尔，十六岁，诺丁汉森林青年队、左边前卫/左边后卫，23/04/05，拍摄于维尔福德北训练基地。

　　原来是他！唐恩看到这名字的时候想起来，如果说左后卫的话，加雷斯·贝尔确实可以打，但是……“会不会年龄太小了？十七岁都不到。”

　　唐没有回答唐恩的问题，而是退到一边让唐恩看录像。

　　这是一场青年队的比赛，诺丁汉森林对阵桑德兰。加雷斯·贝尔司职左后卫，却不仅仅是防守，他多次助攻向前，整个左边路都是他的地带，一次次突破，传中给对手造成了非常大的威胁。最后森林队获得了一次前场直接任意球的机会。

　　加雷斯·贝尔站在了球前。

　　看到这里，唐恩忘了吃饭，手里拿着刀叉，眼睛却全神贯注的盯着电视屏幕。

　　这一幕他可是期待了太久太久了，从他把贝尔带到森林队开始，就一直期待着看到这一幕。

　　贝尔站在球前，队友们都自觉的让出了道路，看得出来他已经在青年队的定位球主罚上确立了自己的权威。

　　主裁判的哨音响过之后，贝尔助跑，然后抡脚射门！

　　足球漂亮的绕过了跳起来的桑德兰人墙，接着精确钻入球门上角！

　　看见足球进门，唐恩情不自禁的吹了一声口哨。

　　“漂亮！”

　　这小子果然有任意球的天赋。

　　接下来都是几场这样的青年队比赛，贝尔的表现很稳定，无论是防守还是进攻，展现出了和他年龄不相符的成熟。

　　“这是两个多月前的录像，现在还要更好。他是青年队中最耀眼的球员，如果你不签，我不敢保证他还能继续留在维尔福德。”

　　唐恩用力拍了一下脑门，他最近都忙晕头了，怎么能把这事情忘了呢？

　　加雷斯·贝尔刚刚过了十六岁生日，现在的他已经可以和任何一家球队签定职业合同了，如果森林队不签的话，被其它球队的人找上门去，那么其它球队将不掏一分钱带走这位威尔士的左路天才，那森林队可就是白帮人培养了几年的冤大头了。

　　“签！明天一早就签！他我要了，从明天开始就调入一线队，左后卫，左前卫我都不用再找人了。”唐恩兴奋得丢掉刀叉，直搓手。

　　两年前埋下的种子，终于到了收获的时刻了啊……加雷斯·贝尔，我很看好你哦！

　　……

　　第二天，唐恩和唐一道直接去了青年队训练基地。他已经有很长一段时间没有来过青年队了，一线队的事情都让他心烦了，青年队实在有些顾不上。

　　青年队的球员们看到一线队主教练和青年队的助理教练同时出现在场边，都兴奋起来，训练中劲头十足。唐恩知道这帮小子心里在想什么，不过注定要让他们失望了，他今天来只是为了一个人。

　　随着森林队在英超赛场上知名度越来越响，随着托尼·唐恩教练看人的眼光越来越准，森林队的青训基地外围着的人也越来越多。唐恩这一路走来，看到训练场附近转悠着不少一个看就是球探的家伙。

　　自己以前跑到南安普顿挖贝尔的一幕，今天换了地方在维尔福德重现了。只是这一次可能被挖的是自己。唐恩开始考虑和市政府商量商量，把很穿维尔福德南北两个训练基地的维尔福德巷两头用大门拦起来了，不允许外人随便进出……

　　我挖你们的人可以，你们挖我的人可就不行了！

　　唐恩相信那些在青年队训练场外面围着的人十有八九都是冲着贝尔来的。加雷斯·贝尔，只有十六岁，在青年球员中却已经拥有了不错的名声。因为在青年队比赛中表现出色，他吸引了不少球队的兴趣，现在这些球队的球探都在等着合适的机会，把他从森林队带走。

　　但是现在唐恩不会给他们这个机会了。

　　伊恩·格林伍德，青年队主教练，青少部主管，和唐一起站在唐恩身边，他们专注的眼神只停留在一个人身上。

　　加雷斯·贝尔在努力的训练，他脸上洋溢着自信的微笑，和唐恩初次见他时已经完全是判若两人了。

　　这人啊，一旦自信起来，被改变的可不仅仅是精神面貌。

　　“其实……贝尔打左后卫还是有很多问题的……”格林伍德知道唐恩来的意思，一线队现在缺好的左后卫，转会市场上没有什么进展，自然要从自己的青年队中来挖掘。青年队存在的意义就是为一线队培养优秀的球员，输入新鲜血液。尽管很高兴一线队教练能够看中自己青年队出来的球员，但是有些话还是要实说。“他的身体还有些单薄，防守能力并不是强项，比如他争头球几乎就没有赢过，过于喜欢进攻，插上助攻无法及时回防，太依赖中后卫的补防了。另外因为身体略显瘦弱，铲断也是他的弱项。”

　　一口气说了这么多缺点，格林伍德都担心唐恩会不要了。于是他打算补上贝尔的优点，却被唐恩挥手制止了：“从他的年龄来看，我觉得他已经很出色了。至于那些缺点嘛……在一线队他也不是主力，慢慢学慢慢成长吧。另外，虽然我找的是左后卫，不过如果他的能力和特点确实更适合其他位置的话……我不排除在以后让他打左边前卫的可能。”

　　格林伍德在旁边点头：“我认为他其实更适合打左边前卫，他对参与进攻的欲望很强。”接着他挥手叫贝尔过来。“贝尔！”

　　加雷斯·贝尔在其他队友羡慕的眼光下跑向了站在场边的三个教练。

　　“从今天开始，你不用来这里训练了。”格林伍德指指旁边的唐恩，“你跟他走，贝尔。”

　　唐恩站在格林伍德身后对贝尔眨眨眼。

　　贝尔笑的很开心：“好的，先生！”

　　就这么简简单单的完成了球员交接。格林伍德简单嘱咐了贝尔两句，无非就是“继续努力”这类的。

　　接下来，唐和格林伍德继续他们在青年队的工作，而贝尔则挎着一件装满球衣等随身物品的背包，跟着唐恩向一线队的南训练基地走。

　　唐恩故意没走内部通道，而是带着贝尔从外面绕了一圈，把三块训练场都走遍了，就像当初他带韦斯·莫甘去一线队一样。只是现在的青训场外虽然比那时候热闹多了，却没有了迈克尔父子，只有一群视线随着贝尔和唐恩移动的球探。

　　“很多人对你的离开，感到失望啊，贝尔。”唐恩向路边的那群球探努努嘴。

　　贝尔笑起来：“我一直在等着您呢，先生。这段时间，有很多人找到我爸爸，还有人找到了我家，希望我去他们的球队。不过爸爸全部拒绝了，他说森林队给了我机会，我必须回报森林队。”

　　唐恩看着眼前这个依旧一脸稚嫩的小孩子，心里有些愧疚。是他失职了，他忘了自己的青年队中还有这么一个出色的苗子，如果不是唐昨天提醒他，差一点就要和贝尔失之交臂了。

　　他伸手摸了摸贝尔的一头乱发，“好好干，加雷斯。别让你爸爸失望。”

　　“嗯！”贝尔用力点点头。


第七十九章 从青年队到一线队（下）

　　加雷斯·贝尔到了一线队之后，给他爸爸打了一个电话。那边一听说森林队提供职业合同，还没等贝尔把话说完就扔下电话开车从加迪夫向诺丁汉赶了。

　　从那边过来需要时间，唐恩和贝尔也不可能在办公室里面等着。所以虽然还没有签署正式的职业合同，唐恩却已经带着贝尔去训练场，把他介绍给了森林一线队的全体成员。

　　韦斯·莫甘很高兴看到又一名来自青年队的球员加入他们，虽然他在一线队没什么位置，但是他很乐意帮助这个新来的小孩子。

　　唐恩介绍完之后就不管了，推了贝尔一把，就把他交给了球员们。

　　看着贝尔很快和韦斯·莫甘熟悉了之后，克里斯拉克出现在大家面前，宣布一天的训练正式开始，唐恩继续站在场边督导球队训练。

　　对于加雷斯·贝尔来说，有韦斯·莫甘，有乔治·伍德，有卡里斯拉克，还有托尼·唐恩在的一线队和他熟悉的青年队并没有太多区别。他相信自己在这里会过的很开心，会很快适应教练们的要求，也会很快拥有表现自己的机会。

　　韦斯·莫甘很照顾这个小弟弟，在训练中多次帮他，唐恩全都看在眼里。或许从能力上来说，韦斯·莫甘只能打替补后卫，可是在球队里面，还真少不了这个热心人啊……所以，韦斯·莫甘也是森林队的非卖品。

　　训练开始没多久，唐恩口袋中的手机传来一阵震动。

　　唐恩掏出手机，是艾伦打来的。

　　自从决定接受阿内尔卡的转会谈判事宜，艾伦已经有段时间没有出现在唐恩的视野内了。他不知道谈判进度如何，是一切顺利呢，还是陷入僵局。他想艾伦这个时候给他电话过来，一定是有关阿内尔卡的。

　　于是他快步走向场边的休息区，找个了还算安静的角落接听电话。

　　“艾伦，我都快把你遗忘了。”

　　“哈哈！托尼，你知道我给你打电话是什么事，对不对？”从艾伦的声音中唐恩分辨不出情况的好坏，这家伙很善于隐藏自己的情绪和真实意图。

　　“当然，除了阿内尔卡，我想不到还有能什么事情。”唐恩耸耸肩。

　　“没错。我希望再次确定一下你对那个法国前锋的态度——一定要，还是有没有都无所谓。”

　　唐恩想了一会儿：“有没有都无所谓。”他想他大致猜到了那边的情况，转会谈判应该进入了一个僵持阶段。“我可以等到伊斯特伍德伤愈复出，我还可以趁这点时间再去转会市场上搜寻一个前锋。不过你那边的时间要快，要早点决定结果。遇到麻烦了，艾伦？”

　　“嗯……”艾伦沉吟了一下，“那两个经纪人胃口不小。他们对于自己弟弟的个人待遇非常看重，张嘴就要一百二十万英镑的签字费提成——这只是给那两个经纪人的，还不包括给他们弟弟的。”

　　听到艾伦的转述，唐恩并不生气，反而笑了出来。他早就知道会是这样，所以一点都不感到意外和愤怒。“他们一直都是这样，并且永远都会这样。你告诉那两个家伙，森林队的主教练说了：要么接受艾伦·亚当斯的条件，要么收拾东西滚回土耳其！让他们明白他们的处境，不是我们诺丁汉森林求上门去买阿内尔卡，而是他们两个主动找到我们希望给他们弟弟一条新的路。”

　　听见唐恩这么说，艾伦再次大笑起来：“这话你憋在心里很久了吧，托尼？”

　　“当然，从你执意要去和他们谈判起。”

　　“嘿嘿……对了，托尼。球队最近买了一名中国球员？你是出于什么考虑？中国市场？”

　　“你真不愧是市场部经理，满脑子都是市场开发啊……艾伦。我买他是因为他确实有能力对球队的实力构成有益的补充，而不是他的商业价值。而且……”唐恩犹豫了一下，“我完全不看好中国市场，如果你想卖球衣，我们应该去签一名日本球员，日本球迷的钱很好骗。”

　　艾伦笑道：“托尼，你也真不愧是竞技部经理。市场开发可不光光是卖卖球衣，开几间球迷用品专卖店而已。不过那个中国球员的加盟提醒了我，我又有了新计划。托尼，或许因为你是主教练，所以你认为自己签入球员完全看重球员的球技，和对球队实力的增补。但我是市场部经理，我看重的则是你签入的这些球员，能够对扩展俱乐部的影响力和市场产生什么样的作用。训练球员，带领他们赢下比赛和冠军是你的工作，而如何让球员为俱乐部赚钱则是我的工作。”

　　“你说的对，艾伦，我们各司其职。对了，你在和阿内尔卡的两个经纪人谈判吗？”

　　“是的。”

　　“那么为什么在这里给我打电话聊什么中国市场开发呢？”

　　“我需要让那两个一辈子都没见过钱的家伙冷静冷静，如果你有空，我们还可以继续谈谈其他的。你喜欢听歌吗？我喜欢猫王，是不是很吃惊呢？这年代很少会有人喜欢他的歌了吧？埃文也很喜欢猫王的歌，我和他有着完全相同的爱好，我们可是很多年的老朋友了。”

　　“我喜欢皇后乐队……啊，你太坏了，艾伦！”唐恩发出了很大的笑声，甚至引来了场内球员们关注的目光。“你就让那两个法国人在房间里面干等着？”

　　“是的，如果不是突然想到那个中国球员，我会在问完你对阿内尔卡的态度之后，就去找个房间睡一小会儿，或者去喝杯咖啡晒太阳，巴黎街头好的咖啡馆可不少。下次来我请你，其实咖啡味道并不重要，重要的是环境和气氛，巴黎街头的气质和咖啡很般配，这一点，英国完全没有……”

　　在艾伦面前，唐恩甘拜下风。这个娃娃脸艾伦很容易因为自己的长相让别人产生一些轻视，可如果真的这样，那可就要等着倒大霉了。

　　“那美国适合什么饮料？”

　　“可乐，一边走一边喝。”

　　两人聊得很开心，似乎完全把阿内尔卡的事情给忘了。过了好一会儿，两人才结束通话，唐恩重新回到训练场边看球队训练。

　　……

　　另外一边，挂掉电话的艾伦去洗手间，面对镜子憋了一口气。镜子中的那张脸越来越红，额头上渗出了汗珠，随后脖子也红了起来。艾伦实在憋不住了，才猛地张开嘴。

　　他双手扶住洗手台，大口大口喘着粗气，以满足肺部对新鲜空气的需求。

　　粗声喘息中，艾伦抬头又看了一眼镜子，很满意自己现在的状态，随后他松开衬衣最上面的扣子，转身走出了卫生间。

　　当艾伦在电话中和唐恩谈笑风生的时候，克劳迪·阿内尔卡和迪迪埃·阿内尔卡就已经在酒店房间中等待的有些不耐烦了。

　　艾伦临走的时候说是出去给球队主教练打电话确认一下他们开出的条件，谁知道确认了这么久……

　　每次门外走廊中传来脚步声，两个人都要重新正襟危坐，但每次都不是艾伦回来，把他们折腾的够呛。

　　艾伦推开门的时候，一眼就看到两个法国人斜靠在椅子上，百无聊赖。当然，他无视了两个法国佬表现出来的诧异，而是面带歉意的向两人说：“真抱歉，让你们久等了。”

　　“啊……没有关系，我们可以继续了吗，亚当斯先生？”

　　艾伦·亚当斯叹口气：“更抱歉的是，我们的主教练托尼·唐恩先生并不打算接受你们的条件。我和他争论了很久，他坚持他自己的观点——阿内尔卡不是他需要的球员。先生们你们是知道的，阿内尔卡是我力主引进的球员，他从一开始就很反对这个计划。所以……如果他不同意的话，我恐怕也没什么办法了。要知道，球队是他负责的，而且俱乐部主席埃文·多格蒂先生和唐恩先生的关系非常好……”他耸耸肩，“实在抱歉，我无能为力。他说，如果你们不能接受森林队现在这个条件，那么转会谈判就没有继续进行下去的必要了。”

　　阿内尔卡的两个经纪人哥哥傻眼了。


第八十章 八百万（上）

　　艾伦给唐恩打过电话之后又过去了三天，唐恩没有得到有关阿内尔卡转会谈判的任何消息，他以为事情就这么完了，艾伦看来也搞不定那两个法国人。没想到这一次他接到了来自土耳其费内巴切的电话，希望和森林队谈谈有关阿内尔卡转会的问题。

　　与此同时，艾伦风尘仆仆的出现在了埃文·多格蒂的办公室内，埃文开玩笑说艾伦是带着土耳其的沙子回来的，唐恩这才知道原来耽误了这几天时间是因为艾伦去了土耳其和费内巴切俱乐部交涉。

　　看到唐恩，艾伦露出灿烂的笑容：“土耳其可没有什么好喝的东西，没茶，没咖啡，也没可乐。”

　　两人哈哈大笑起来。

　　“谈妥了。”笑完，艾伦坐下来接受他这趟形成的收获，“我们会给阿内尔卡的两个经纪人哥哥一些适当的‘报酬’，他们帮助我们向费内巴切俱乐部施压——你们在英国，不了解那边的新闻。在土耳其，有关阿内尔卡训练迟到、顶撞教练的负面新闻最近冒出来不少，都是那两个经纪人搞的。费内巴切俱乐部已经不堪其扰，我去土耳其很快就商定了购买阿内尔卡的意象。你们猜猜，买阿内尔卡我们要用多少钱？”

　　两人皆摇头。

　　艾伦举起双手，十指张开。

　　“一千万？”唐恩微微皱起眉头。

　　艾伦微笑着摇摇头，又缩回了两根手指。“八百万。”

　　另外两个人同时笑了。这交易很划算，八百万买阿内尔卡，在唐恩可以承受的范围内。如果是一千万，唐恩就难免心疼这笔钱了。

　　“半个赛季，赚了一百万，土耳其人觉得他们没吃亏。另外，和阿内尔卡的个人合同早在此之前就已经谈好了，合同年限四年，周薪……”艾伦故意卖了一个关子，“四万五千英镑，工资每年上浮百分之十，外加六十万的签字费。作为让步，我们放弃阿内尔卡的全部肖像权。”

　　对于这个条件，唐恩也非常满意。此前队内最高周薪是范德萨的四万英镑，但是新赛季森林队已经调整了全队的工资结构，虽然还没有公布，但是四万五千这个水平只是排在新工资结构的中上游。

　　至于肖像权那东西，放弃就放弃了，阿内尔卡的肖像权也不值几个钱了，就只有他那两个经纪人哥哥还当宝贝一样攥着。

　　高兴之余，埃文突然想到一个问题：“艾伦，你所说的事情让我有些担心。现在既然我们可以让阿内尔卡的两个经纪人这么对待费内巴切，那么谁能保证一年之后，两年之后，没有其它球队在暗地里鼓动那两个见钱眼开的家伙，这么对待我们呢？”

　　艾伦没有答话，却看向了唐恩。

　　唐恩咳嗽了一声：“埃文，你知道……世界足坛或许缺很多位置的优秀球员，但是从来不缺优秀前锋。不是说我们买了阿内尔卡，就停止寻找优秀前锋的计划了。我会时刻留意转会市场的。如果他们要闹，让他们闹去，我们正好在转会市场上赚一笔。”

　　埃文恍然大悟，他转身从酒柜中取出一瓶威士忌和三支玻璃杯，一一倒上。然后将酒杯分给唐恩和艾伦。

　　“两年半之前，父亲把我从美国叫回来，想让我接手他的这家俱乐部。为了让我对经营一家俱乐部感兴趣，他带我看了森林队的训练基地，看了森林队的球场，还和森林队当时的球员、教练组都见了面。不过他觉得这些都不够，也许想让我这个篮球迷对足球感兴趣的最好办法是现场看一场足球比赛，所以他又带我去看了一场森林队的正式比赛。”埃文看向唐恩，“那是一场英格兰足总杯第三轮的比赛，甲级球队诺丁汉森林主场对超级球队西汉姆联。”

　　唐恩知道埃文要说什么，他有些不好意思的摸摸鼻尖。

　　“半场比赛之前，我看着满座的看台，觉得无法理解那些人的想法——一场低级别球队的比赛，水平并不高，打的也不好看，还被对手连进三球……这样的比赛有什么好看得？我觉得不管是坐在看台上看球的球迷，还是为这支球队耗费精力和金钱的父亲，都很傻，他们不过是在虚度光阴。”

　　埃文耸耸肩。

　　“中场休息，父亲坚持要带我去更衣室和球员们见面，尽管我觉得那并不是一个合适的时机——谁会愿意在球队大比分落后的时候去更衣室来一次尴尬的会面呢？然后我们在更衣室听到那出好戏。”埃文向唐恩眨眨眼。“很精彩，我第一次对足球感兴趣了。我想现在要再想看到由两万七千根中指组成的舍伍德森林，有些难度了吧？”

　　“那已经成了绝唱，埃文。”唐恩微笑着回道。

　　“你说的没错，托尼。现在的森林队已经不是以前那支看不到希望的落魄球队了。那个下半场我到现在都还记得很清楚，虽然我们最后还是输了……可托尼，不管过多久，我都还要说，那是一场我看过的最精彩的比赛。”

　　“谢谢。”

　　“从那场比赛开始，我对经营一家足球俱乐部开始感兴趣起来，我突然觉得每个周末的下午坐在球场包厢和看台上看自己球队的比赛，或许不是什么浪费时间的事情了。回美国之后，我和艾伦认真讨论考虑了放弃现有产业，回英国经营一家俱乐部的事情。一开始艾伦以为我疯了。”他又看向艾伦·亚当斯。

　　“你告诉我你确实疯了，就因为那一场比赛。”艾伦笑着接过话头，“我研究了美国NBA俱乐部的经营状况，和英国传统足球俱乐部的经营模式，我觉得埃文或许真疯了，不过疯的并不是没有理由。美国的NBA是世界上商业化程度最高最成功的联赛，他们的经营方式我认为值得借鉴。英国的足球俱乐部和NBA不同，因为历史的因素，很多人都认为一家俱乐部是属于球迷们自己的，能不能赚钱不重要。可我不这么看，如果要想让球队赚钱，我们必须改变一些以前的思路。很幸运的是，森林队当时处在一个很糟糕的境地里——财政危机，成绩持续下滑，球迷们对于球队现在的情况已经感到了厌倦，他们也希望换一种方式。所以……”他又看看埃文，“我和埃文想出了一个计划，来把当时的森林队向深渊再推一把。这个计划很危险，有很大的风险，失败了的话我和埃文不仅预期利益得不到，还要赔进去更多，就像在帝国大厦最顶层的高度走钢丝一样。幸运的是，我们成功了。”

　　“所以，作为想出这个计划，并且实施的人，你比我还要疯狂，艾伦。”埃文·多格蒂调侃道。

　　唐恩在一旁听完这两人讲的往事，虽然他都经历过那些事情，但是如今换了一个角度再来感受，还是很佩服艾伦这个人。在足球俱乐部经营方面，他做到了破而后立。

　　“商人，总是要和各种风险打交道，尤其是我这种做投机生意出身的。”艾伦笑道。

　　“所以呢，其实我不是一个有什么特殊才能的人，我不会执教球队，我也不太会赚钱，都是托尼和艾伦你们两个帮我，森林队才有今天。谢谢你们。”埃文·多格蒂说完举起了酒杯。

　　“现在说谢谢是不是还太早了？”唐恩问道。

　　艾伦点点头：“等我们的目标达成再说这些吧，埃文。”

　　“你们这两个破坏气氛的家伙！”

　　……

　　由于和费内巴切俱乐部，以及球员经纪人都已经谈妥，所以转会谈判已经变成了形式——双方俱乐部代表和球员经纪人坐在一起，谈了半个小时，确认合同条款，便在合同上签下各自的名字。

　　整个谈判签约过程都是没有公开的——艾伦在和阿内尔卡两个经纪人哥哥谈的过程中才知道这个情况，所以很快就排除了对方向利用森林队来给阿内尔卡在费内巴切谋求更多的薪水——这天下午，当费内巴切俱乐部在自己的官方网站宣布法国射手尼古拉斯·阿内尔卡正式转会诺丁汉森林的时候，由此引发的新闻地震可想而知了。

　　半年前，全英国的媒体都在因为阿内尔卡的离开，而欢天喜地。没想到半年之后，这个个性古怪的球员，和他那两个讨人厌的经纪人哥哥又杀了回来！

　　所有英格兰媒体都还记得，当阿内尔卡在曼城队表现出色的那个赛季，他们要想采访这个法国前锋，有多困难——想要采访阿内尔卡？可以，拿四万英镑出来。要知道，媒体想要采访曼联球星吉格斯，也不过只需要八千英镑而已！

　　阿内尔卡在英格兰已经被他的经纪人将名声搞臭完了，走到哪儿都不招人待见。这次就算是一向看好唐恩的BBC著名足球节目主持人莱因克尔都有些看不懂了，他在自己的网络专栏中谈到这笔转会交易称“唐恩教练得行为总让人看不懂，这次也一样。我想他应该很清楚的知道，阿内尔卡会给他的球队带来什么东西……进球，当然，我从不否认那个家伙的天赋和能力，但我认为会了那些进球，森林队将付出非常巨大的代价。”


第八十章 八百万（下）

　　就在费内巴切俱乐部宣布阿内尔卡转会的第二天，诺丁汉森林的官方网站也刊登了阿内尔卡的大幅照片，并且用醒目的标题点出森林队将迎来一位优秀射手。

　　高调宣传也证实了土耳其那边的消息，英格兰媒体炸锅了。

　　几乎一边倒的看衰这次转会。不少人都质疑唐恩的决定。

　　“……我几乎不敢相信自己的眼睛，我以为这一天是四月一日。那个阿内尔卡又回来了！真该死！请抱歉我用了脏话，实际上我无论如何都想不通托尼·唐恩教练为什么会选中这个法国人。”

　　“托尼·唐恩教练一定是昏头了，竟然会选择阿内尔卡。他是觉得自己的更衣室过于平静了吗？”

　　“法国人有什么好的？和他一样能进球的前锋不少，但是像他这样让每一任教练都头疼的前锋世界上可没几个。”

　　“……抱歉，其实我认为托尼·唐恩教练是想要挑战自我。”

　　“……这很好，我们可以趁机炒作一下阿内尔卡过去几年在英格兰的那些劣迹。但是别指望我们会去采访阿内尔卡。”

　　“让我感到疑惑的是，为什么短短半个赛季之后，阿内尔卡就选择回到英格兰。看样子他在土耳其过的并不开心。但我认为，如果他不改变自己的个性，不炒掉自己那两个经纪人哥哥的话，他在哪儿都不会觉得开心。”

　　“实话实说，我完全不看好托尼·唐恩这个决定，原本我对森林队的新赛季充满了期待，但是现在我改主意了……”

　　……

　　唐恩抖抖那些报纸，在唐面前抱怨：“我自始至终都没有说过想要买进那个法国人，我等于帮艾伦那个家伙背了黑锅。”

　　“可媒体们不知道你们之间的事情。”

　　唐恩当然知道这一点，他烦躁的在房间中来回踱了几圈之后，从楼上房间取下自己的笔记本电脑。

　　“你要做什么？”唐疑惑的问。

　　“写稿子，给我的专栏。骂那群混帐媒体！”唐恩咬牙切齿的按下了开机键。

　　“骂什么？骂他们不知道你和艾伦之间的事情而胡编乱造？”

　　“不，骂他们对阿内尔卡的种种质疑、批评和嘲讽。”

　　唐对这个回答感到十分惊奇，以至于他录像都不看了，站起身转到唐恩的背后，看着他打开WORD文档。

　　“你不是……”

　　唐恩知道他要说什么，于是点头：“没错，我不喜欢那个法国前锋的两个经纪人哥哥，恨乌及屋，所以我也不喜欢法国前锋。但……现在阿内尔卡成了森林队的一员，就算我的手下了。媒体们要骂我的球员，我决不允许。不能让我自己立下来的规矩在阿内尔卡身上破了——没有人可以批评我的球员，除了我自己。打狗还要看主人不是？”

　　唐皱着眉头想了片刻：“你是恼怒于那些媒体对你的质疑吧？”

　　唐恩耸耸肩：“随便你怎么想。”随后不再搭话，在键盘上飞快的敲击着。

　　……

　　第二天，《诺丁汉晚邮报》唐恩的专栏刊载了全文，全面驳斥媒体对于阿内尔卡的种种质疑和嘲讽。虽然在很多专业体育记者眼中，这片文章的作用并不时反驳媒体，而是表明了唐恩的态度——他力挺阿内尔卡。

　　皮尔斯·布鲁斯作为最接近唐恩的记者，是知道这桩转会交易中，唐恩的态度的。所以在拿到这篇稿子之后，他就非常奇怪为什么唐恩的态度会来一百八十度的大转弯。

　　如果说是出于爱护自己的手下……布鲁斯怎么都觉得这个解释有些牵强。

　　和布鲁斯一样觉得奇怪的还有诺丁汉森林俱乐部主席埃文·多格蒂。下午就是阿内尔卡加盟森林队的新闻发布会了，他觉得有必要问清楚。

　　面对这个问题，唐恩笑得很神秘：“不管我喜不喜欢阿内尔卡，他都来了，我不可能给费内巴切说因为我不喜欢，所以你们把人给我领回去。这肯定不行，对不对？”

　　埃文点点头表示赞同。

　　“既然来了，我肯定也不可能因为不喜欢他就把他放在板凳上，或者下放到预备队去，那是浪费俱乐部的钱。所以我打算用好他，让他发挥最大作用。”

　　埃文继续点头，这道理傻子都懂。他不明白这和他的问题有什么关系。

　　看着疑惑的埃文，唐恩咳嗽了一声：“前面都是废话，我这么给你说吧，埃文。中国有句话叫‘软硬兼施’，意思就是说温和的手段和强硬的手段都要用，对付阿内尔卡就得这样，单一手段不起作用的。你要让他知道教练是信任他，支持他的，同时还要让他知道如果他打算利用这一点来做点什么出格的事情话，是不会有什么好结果的。现在，作为见面礼，我让他体会到球队的温暖和主教练对他的支持。等以后……”唐恩眨了眨眼。

　　……

　　下午的新闻发布会上，唐恩在人前表现出了他所言的“热情”。大肆赞扬了阿内尔卡令后卫头疼的得分能力，却绝口不提阿内尔卡同样令人头疼的性格脾气。总之，如果你在新闻发布会上听了唐恩的讲话，一定会觉得这是森林队夏天最重要的收购，阿内尔卡简直就是森林队未来的希望了。

　　布鲁斯在下面听得直摇头。以他对唐恩的了解，当唐恩这么明显，甚至略带夸张地赞扬一个人的时候，往往不代表被赞扬的人会有好日子过。

　　不过这些东西，和唐恩还没有怎么接触的阿内尔卡并不知道，对于主教练表现出来的支持和信任，他也很高兴。

　　能够重新回到世界足坛的中心地带，新球队的主教练支持他，这让他在新闻发布会上谈兴浓了不少。理所当然，他也谈到了自己加盟森林队的初衷：

　　“森林队是很有进取心的球队，唐恩教练也是很有能力的教练，他已经和我谈过了，他有很多伟大的目标。我希望我可以帮助他实现那些目标。”

　　几乎所有记者都在心里翻白眼。阿内尔卡说的话谁还信？

　　他自己相信吗？

　　当最后唐恩和阿内尔卡站起来，手持39号森林球衣合影的时候，众记者看看唐恩脸上灿烂的甚至有些刺眼的笑容，再看看阿内尔卡略显腼腆却又自信的笑容时，他们都知道，这个赛季的森林队，有好戏看了……


第八十一章 新赛季（上）

　　阿内尔卡在新闻发布会上的表现让森林队的支持者们还算满意，他不仅仅表现出了愿意为这支球队贡献一起力量的决心，还大肆赞扬了森林队曾经辉煌的成绩——他说诺丁汉森林是一家“伟大的”俱乐部，是一支“伟大的”球队。

　　球迷们都是单纯的，如果一个新球员说他热爱这支球队，对这支球队过去的辉煌能够说上一二，那么球迷们就乐意接受他。所以，哪怕是阿内尔卡这样的球员，也得到了不少森林队球迷的支持。

　　他们能够这么快接受阿内尔卡，还有一个重要的原因。作为亲身经历了诺丁汉森林这几年从默默无闻到闻名欧洲，从深陷英冠降级泥潭到如今打入欧洲冠军联赛资格赛，拿到一次联赛杯冠军的森林队球迷们，都对他们的主教练托尼·唐恩有一种狂热的信任和追捧。

　　他们喜欢托尼，不仅仅因为他对待球迷没什么架子，在街上见到了都会像多年的老朋友一样打招呼聊天。更重要的是唐恩带队的成绩在那里摆着。在他之前，或许只有布莱恩·克劳夫比唐恩干的更出色。

　　球迷们或许喜欢那些在教练组里面为球队忠心耿耿服务十几年的老头子，但他们更喜欢能够带领球队拿下荣誉和胜利的教练。

　　森林队的球迷相信不管阿内尔卡脾气性格多古怪，唐恩教练都一定有办法管教住他。

　　那么唐恩教练有办法吗？

　　“我能有什么办法？我不是大英百科全书，也不是内裤外穿的超人，更不是聪明的一休，挠挠脑袋就什么问题都解决了……”在去训练基地的路上，唐恩向同行的唐抱怨道，“改变一个人的性格很难，改变一个固执乖张的人的性格更难，改变一个固执乖张还有两个王八蛋经纪人哥哥在身边出馊主意的人的性格难上加难！”

　　唐默不作声，任由唐恩发泄。走到维尔福德巷，两人要分开了，唐恩突然停下脚步，抬头看着浓密的树阴仿佛自言自语：“不过我为什么要改变他呢？有用，利用。没用……再说！”

　　回到主教练办公室，唐恩发现大卫·克里斯拉克已经等在那儿了，看样子是有事情要和他谈。

　　“有什么事情吗，大卫？”

　　克里斯拉克欲言又止。

　　“这可不是你的风格，大卫。”唐恩觉得奇怪。“你总是直来直往的。”

　　“呃……我有点担心阿内尔卡，他会不会破坏球队内部的气氛呢？你知道，森林队的对内气氛一直非常好……”

　　唐恩笑了起来：“你现在才担心是不是晚了点？现在他已经是森林队的一员了，担心也没用。要不然……我们把他放到预备队去？”

　　克里斯拉克把头摇得像拨浪鼓，“不行，那样外面都会笑话我们的。哪儿有花了八百万英镑买来的球员放到预备队去的？”

　　“所以。”唐恩耸耸肩，“现在不管我们愿不愿意，阿内尔卡都来了。必须把他当做一个普通一线队球员看待。”

　　这道理助理教练克里斯拉克当然明白：“我知道……要不要找阿内尔卡单独谈谈？”

　　唐恩奇怪的看着他：“谈什么？”

　　“呃……告诉他注意更衣室团结……”

　　“别开玩笑了，大卫。”唐恩又笑了，“你对一个脾气倔强性格古怪的人说：‘我觉得你脾气不好，性格太怪，你要改’。你觉得他会听吗？”

　　克里斯拉克摇摇头：“我想不会……”

　　“所以，我们什么都别做。记得我刚才说的吗？把他当做一个普通一线队球员对待，这就行了。对其他人怎么做，也对他怎么做。如果他以为自己是拿过冠军杯的巨星，想要这里耍脾气的话……很好。”唐恩用力点点头，“我不怕浪费艾伦的钱。”

　　“我还以为你和阿内尔卡已经谈过了呢……昨天新闻发布会上看你们两个那么高兴的样子。”克里斯拉克摇摇头。

　　“怎么可能呢。我只是在签约之后，给他打了个电话，欢迎他加入森林队，多余的话都没说。昨天新闻发布会上的话，都是他那两个哥哥安排的。”

　　克里斯拉克恍然大悟：“这种事情，他们安排的让外人一点都看不出来。”

　　“那当然，这种表面文章，那两个人可是最擅长做的。六年六次转会，不会都学会了。”唐恩收起讥讽的口气，转身对克里斯拉克说，“总之，大卫，你记住。不管怎么样，对那个阿内尔卡什么特殊待遇都没有。你也不用担心什么，我想他来到一支新球队，总会老实上一段时间的……”

　　唐恩不知道在土耳其发生了什么，但是他从艾伦那儿听说，这次转会其实不是两个贪财的经纪人哥哥策划的，实际上是阿内尔卡主动提出转会，但费内巴切并不想让这个花了俱乐部七百万英镑转会来却只踢了半个赛季的前锋走人。于是只能私下里接触对前锋求贤若渴的诺丁汉森林。

　　或许那个心高气傲的法国前锋突然从足坛中心跑到偏远地区，有些接受不了这种落差了。或许他对土耳其联赛的氛围感到很失望，或许他觉得自己还没到要去土耳其联赛厮混得地步，再或者他希望通过回到足坛中心让自己能够赚到更多的钱……总之，他希望取得一些成绩。

　　这就好，唐恩不需要对荣誉和胜利，金钱没什么渴望的人，他不怕你桀骜不驯，他就怕来的人没有斗志。

　　不管阿内尔卡这人怎么样，也不管他身后两个哥哥肚子里面还有什么鬼主意。只要你现在对球队有帮助，我就用你。但如果你们想要和我玩什么花样……对不起，八百万不是我掏的腰包，所以让这笔钱打水漂我也一点都不会心疼。

　　“我们走吧，大卫。我想他们都该来了。”

　　这是阿内尔卡第一次参加森林队的训练，根据惯例，唐恩要把新球员介绍给他的队友们认识。哪怕来的人是贝克汉姆这样世界闻名的巨星，也还要按部就班的介绍一下。

　　“尼古拉斯·阿内尔卡。”唐恩指着站在自己身边的法国前锋说，“尽管外面有很多传闻，但我希望大家用自己的眼睛来看看，他是不是那个混蛋。”

　　人群中发出一阵轻微的笑声。

　　“从今以后，他是森林队的一员。”唐恩拍了一下阿内尔卡的背：“去吧，他们都很好相处的。”

　　阿内尔卡笑得有些腼腆，走向了球队，然后站在一侧。

　　等大家对阿内尔卡的关注消失了，唐恩拍拍手，示意他还有话要说：“好了，伙计们。新的一个赛季又开始了，冠军，胜利，还有大把的奖金……这些都在等着我们，没什么比这个更令人期待的了！经过一个假期的休息，我相信你们的脚一定都开始发痒了，想要找个什么球队发泄发泄吧？”

　　那些跟着唐恩从上个赛季，从上上个赛季跟到现在的森林队球员们发出了会意地笑声：“没错，头儿！”

　　唐恩摆摆手：“当然，那些热身赛的对手完全勾不起你们的欲望，也勾不起我的。我喜欢真刀真枪的对抗！”他攥起拳头，“赢了球却什么奖励都没有的比赛没意思，要赢就赢联赛，赢冠军杯赛！赢最难赢的比赛，赢最难赢的对手！上赛季我们让那些瞧不起我们的人都付出了惨痛的代价，想想切尔西，想想曼联，想想埃弗顿，想想利物浦……想想那些被我们战胜的对手，再想想当赛季结束之后，那些轻视我们的人脸上的表情，你们感觉如何？”

　　“很爽！”

　　“Oh yeah！”

　　“很好，这个赛季我们继续！”

　　唐恩话音未落，口哨声、笑声、掌声就响成了一片。他也并不阻止球员们发疯，而是站在一边，带着纵容的微笑，看着手下们。

　　……

　　在引进阿内尔卡之后，唐恩认真考察了一番球队内部人员，然后发现虽然球队获得了冠军杯资格，却并不需要补充太多人员。他的建队方针从接手球队开始就贯彻至今，所有人都是一步步按照他的计划买来的，森林队不需要在某个夏天疯了一样横扫整个转会市场，一口气买下七八名球员，然后再抛弃现有的球员。

　　诺丁汉森林已经不需要经过那样的大换血了。球队现在年龄结构合理，人员配备完善，不存在囤积球员浪费的情况。

　　也就是说，森林队已经不用在转会市场上到处寻觅了。唐恩的球队阵容基本确定。


第八十一章 新赛季（下）

　　门将：范德萨依然是主力，巴里·罗切和保罗杰拉德，这没有任何变化。只要范德萨不受伤，他们两个是没什么出场机会的，或许唐恩会在国内联赛杯和足总杯中考虑让巴里·罗切出场。由于范德萨的到来，而失去了主力位置的达伦·沃德被森林队以一百五十万英镑的价格出售给了英冠球队诺维奇。

　　后卫：戴维·奥耶已经被唐恩以一百万英镑的价格卖给了英冠球队水晶宫。奥耶上个赛季在森林队几乎没有获得什么出场机会，他的实力也完全不符合球队的要求了，把他出售折现是最好的方案。

　　孙继海的到来，让约翰·汤普森从球队右后卫的第一替补变成了第二替补，唐恩并不愿意将他出售套现，但汤普森主动向唐恩申请转会。球队发展的速度仿佛火箭，他知道现在球队没有自己的位置，以后大概也不会有了。不如趁着前几个赛季积累的名声还在，趁着还有球队对他感兴趣的时候，离开森林，选择对他来说更好的出路。

　　唐恩本向将汤普森短期租借，或者干脆留在预备队里打比赛保持状态。但汤普森有自己的打算。唐恩很喜欢汤普森这个家伙，毕竟在前期，在自己最困难的时候，森林队的主力右后卫一直是他，森林队能够成功冲上超级联赛，他居功至伟。

　　唐恩还带着一种中国式的思维，认为汤普森这样的球员是他的开国功臣，开朝元勋。只要有点能力的，他都想留下来，宁肯让球队养着。我们曾经一起同吃苦，共患难，如今我想要让大家一起同享荣华富贵。

　　汤普森没给唐恩这样的机会，他走的意思很坚决。走之前，他问唐恩，森林队是否还有他的位置。唐恩没法撒谎说有，于是只能叹口气，放汤普森离开了。

　　克林特·希尔将被租借出去，去向是雷丁。同时森林队和雷丁达成了一向协议：雷丁队拥有克林顿·希尔的优先签约权。如果租借期满之后，雷丁队想要购买希尔，只需要再掏一百五十万英镑就能把他从森林队带走。克林特·希尔对于英冠级别的球队来说，拥有不错的实力，可对于唐恩的诺丁汉森林来说就有些处境尴尬了。他本来就是唐恩买来作为过渡用的中后卫。现在在球队相继拥有了皮奎和佩佩、埃普森之后，球队中已经没有了他的位置，韦斯·莫甘尽管实力稍逊，可他是森林队自己培养出来的，无论如何，唐恩都不会放他走的。这样，能够走的人只有克林特·希尔了。

　　中场：布兰亚·古纳尔森被唐恩留了下来，允诺给他更多的上场时间，表示他依然是球队中重要的一员……做球队主教练，只是需要有几分说谎天赋的，幸好唐恩打小起就没少说谎，已经完全可以做到说谎的时候面不发红，气息不乱，心跳平稳的境界了。

　　至于另外一个后腰，欧根·波普，已经跟不上球队需要，也被唐恩列入了清洗名单。必须承认，有些人就是天才，有些人则只能是庸才。欧根·波普在训练中不可谓不努力，但是他就是没法取得让唐恩欣慰的成长，或者说，和一日千里的伍德比起来，波普的成长太微小了……波普的去向有些麻烦，因为实力问题，英超球队没有人想要，就连英国球队也不要。最后一家英甲球队罗瑟汉姆倒是对欧根·波普很感兴趣，可是他们掏不起五十万英镑的转会费。最后唐恩不得不允许罗瑟汉姆租借欧根·波普，这个赛季之后，欧根·波普和森林队的合同将到期，森林队没有要和他续约的打算，到时候罗瑟汉姆如果还看好波普的话，可以免费签到。损失了五十万英镑并非唐恩所愿，可他也没什么办法。

　　前锋：只有一个大卫·约翰森不在唐恩的计划内，他被租借去了谢菲尔德联队。

　　除了放走这些不在唐恩计划内的球员外，唐恩还拒绝了多笔关于其他球员的转会申请。比如切尔西和利物浦一千五百万求购弗兰克·里贝里，萨拉戈萨求租皮奎，阿斯顿维拉八百万求购阿什利·扬，伯明翰求租尼卡拉斯·本特纳，托特纳姆热刺五百万求购阿伦·列侬……

　　被这些球队看上的人都是森林队的骨架，唐恩才不会为了这么点球就把整支球队都买了。

　　阿伦·列侬上个赛季大多数时间是跟着一队训练，却跟着青年队打比赛。在青年队中他和加雷斯·贝尔成了好朋友，这个赛季，他也和加雷斯·贝尔一样，被唐恩正式调入一线队，多线作战的森林队右边路，需要他和阿什利·杨轮番上阵了。

　　唐恩很看好列侬，丝毫不怀疑他的潜力和能力，他甚至相信，可能半个赛季之后，阿什利·杨就不得不要给列侬做替补了……

　　八月一日，森林队将他们的球队完全大名单上报给了英超联赛联赛委员会，同时唐恩告诉埃文和艾伦，他不打算再在转会市场上有所行动了，诺丁汉森林的转会行动到此为止。

　　门将：范德萨（1），巴里·罗切（12），保罗·杰拉德（25）。

　　后卫：雷顿·巴恩斯（22），加雷斯·贝尔（2），帕斯卡尔·齐姆邦达（3），孙继海（21），赫拉德·皮奎（24），马修·埃普森（33），佩佩（6），韦斯·莫甘（5）。

　　中场：乔治·伍德（13），德米特里奥·阿尔贝蒂尼（4），布兰亚·古纳尔森（8），克里斯·康蒙斯（20），阿什利·杨（18），阿伦·列侬（17），弗兰克·里贝里（7），米克尔·阿尔特塔（14）。

　　前锋：弗雷迪·伊斯特伍德（11），尼克拉斯·本特纳（9），马克·维杜卡（10），尼古拉斯·阿内尔卡（39）。

　　看着这份名单，唐恩很满意，从球员的质量上来看，完全可以胜任欧冠联赛。从数量上来看，他也不用担心会有球员经常性的打不上比赛而闹矛盾。一支成熟且具有竞争力的球队，在每个位置上最好都能拥有两名实力不差的球员，森林队目前基本达到了这个要求。

　　名单刚刚确定，托尼·唐恩准备带领球队做最后备战的关键时刻，却迎来了一个坏消息。


第八十二章 伤（上）

　　阿尔贝蒂尼受伤了。

　　在距离冠军联赛资格赛第一回合开始还有不到一个星期的时候，他在训练中左大腿肌肉拉伤。

　　当时并没有什么激烈的冲撞，并非在训练对抗赛中发生的，而只是一次普通的冲刺折返跑。不管跑完的还是没跑的，心情都非常放松，这只是训练开始前的一段热身而已。

　　当时唐恩还在和克里斯拉克商量如何针对比利亚雷亚尔做些战术上的改变，并且在平时训练中让球队注意。

　　场上轮到阿尔贝蒂尼和乔治·伍德一组折返跑。第一个冲刺，伍德昂头向前冲，他总是这样的，平时训练都像在正式比赛中那么拼命。阿尔贝蒂尼本不用和那个傻小子一样拼命，他应该是保持自己的节奏和速度，然后被一骑绝尘的乔治·伍德轻松甩开。

　　可今天情况不一样。阿尔贝蒂尼从一开始就试图紧紧咬住伍德，伍德浑然不知的拼命跑，阿尔贝蒂尼也在身后咬牙坚持。但是和年轻的伍德比速度，对于已经三十三岁的德米来说，太勉强了。

　　在第一次折返的时候，伍德轻松顺利的转身冲回去，阿尔贝蒂尼则在转身之后，速度突然降了下来，接着他从跑变走，两步之后，干脆站着不动了。

　　最先发现异常的是一直守在训练场边上的队医弗莱明，他看到阿尔贝蒂尼停下来，就跑了上去。

　　随后，克里斯拉克被弗莱明的动作吸引了注意力，他中断了唐恩的谈话，扭头看向训练场。唐恩跟着他的目光看，再看到的便只是阿尔贝蒂尼向地上坐的那一瞬间。

　　其他球员显然都注意到了队长的异常，他们顾不上还在训练，都跑了过去将阿尔贝蒂尼团团围住。

　　乔治·伍德一口气冲到终点，然后发现身边都没人了，他奇怪的扭头，看到身后的人群，还不明白发生了什么。他看到队医弗莱明拨开人群冲了进去，队友们还没有合拢，克里斯拉克也冲了进去。再然后，唐恩被挡在了外面。

　　冲进去的弗莱明简单的检查了一下，克里斯拉克在旁边不停的问“情况怎么样”，弗莱明并没有回答他，而是直接站起来叫担架。听到这话，克里斯拉克闭嘴了。

　　被担架抬出训练场，这伤情可就有点严重了。

　　听到弗莱明喊担架，唐恩拉开堵在自己身前的韦斯·莫甘和弗兰克·里贝里，挤进去。

　　“德米？”

　　阿尔贝蒂尼看到唐恩出现在自己面前，突然清醒过来。他这才发现身边围满了队友、教练还有队医。他从人群缝隙中看到还有两人正在抬着担架跑上来。

　　他突然摆起手来，挣扎着向坐起来：“不，不用。”他现在可是球队队长，在训练的时候，当着全体队友的面，被担架抬下去……我不能走了吗？不。

　　“乔治！”唐恩突然大吼，“过来把德米扶到场边去！”

　　伍德快步跑上来，分开人群，听话的将队长阿尔贝蒂尼扶起来，然后搀着他一步步挪到场边。

　　目送两人和队医弗莱明一起走到场边，唐恩转身挥挥手：“继续训练，没什么好看的了。”

　　然后他转身向阿尔贝蒂尼走去。克里斯拉克心领神会，吹响了哨子：“集中注意力！”

　　唐恩走到阿尔贝蒂尼身边，看了看还守在身边的伍德，笑了一下，拍拍他的肩膀：“回去训练，和你没关系。”

　　等伍德走了，唐恩蹲下来，安慰阿尔贝蒂尼：“别担心，你会没事的，德米。”

　　阿尔贝蒂尼点点头：“只是赶不上资格赛了。”

　　唐恩摆摆手：“不碍事，资格赛而已。你就等着回来直接参加正赛吧！”

　　弗莱明在旁边对刚才抬担架的两人说：“把德米扶去医务室。”

　　两人上前掺扶起阿尔贝蒂尼，慢慢向走出了训练场。

　　弗莱明没有跟着他们，而是留在了后面。

　　“怎么样，加里？”

　　弗莱明摇摇头：“我不知道，具体伤情要经过详细检查之后才能得知。不过根据我的经验……不太妙。他是在转身再启动的时候突然停下来的，我猜是肌肉拉伤。这种伤很麻烦……就算他短时间内恢复了，也不会痊愈，反而会更频繁的重复拉伤。德米的年龄大了，这方面就更明显。”

　　唐恩紧皱眉头，咬着嘴唇。

　　马上就是冠军杯了，作为球队中少数几个有着丰富冠军联赛经验，而且还是队长的球员，阿尔贝蒂尼这个时候受伤，对球队影响很大……

　　见唐恩不说话了，弗莱明转身告辞，他还要去忙着给阿尔贝蒂尼做检查，确定伤情，以及严重程度。

　　唐恩看着弗莱明的背影，又扭头看看在场上继续训练得球员们，有几个人明显心不在焉，估计还在担心阿尔贝蒂尼的伤。他仰头看看晴朗的天空，真想骂娘啊。

　　怎么零五年他这么倒霉呢，好运气到头了？伤病霉运要开始纠缠他的球队了？

　　一支职业球队最怕的是什么？不是强大的对手，也不是恶劣的环境，甚至都不是黑心裁判，幕后黑手。他们最怕的就是伤病。

　　不管多么强大，多么无敌，就算建立起前无古人后无来者的伟业，这样一支球队，都可能在一夜之间被伤病拖垮。

　　唐恩已经不愿意在脑海中回想曾经被伤病拖垮的球队和球员，他觉得就算只是想一下那些前车之鉴，都很不祥。

　　看着球员们眼中闪烁不定的光，唐恩稳定心神，从新站在场边，没有转身离开也没有再东张西望，他和往常一样，站在场边督导训练。

　　仿佛几分钟之前，这里什么都没有发生一样。

　　……

　　一天之后，检查结果出来了，唐恩第一个拿到了这份结果，甚至早于阿尔贝蒂尼自己——这是英格兰足球的一项传统，球员对自己伤情的了解必须要在球队主教练之后，任何一个越过主教练，直接将伤情告诉球员本人的医师都会被俱乐部解雇，并且几乎不会再得到其他俱乐部的任聘。

　　阿尔贝蒂尼左大腿肌肉拉伤，预计恢复时间一个月，痊愈时间……不详。

　　“基本上没有痊愈的可能，他的年龄在那里摆着的。”弗莱明对唐恩说，“一个月之后，他看上去就像没受伤一样，但是我们不知道他什么时候就会再次受伤，同一个部位。而且，这并不是第一次受伤，在他的职业生涯中，这个地方属于旧伤了。老实说，这是治不好的。我们能够做的只是尽量让他提前恢复，然后在平时注意保养，每天训练之后进行半个小时的按摩，这样可以……”

　　唐恩打断了他的话：“不要提前恢复，保险起见，我可以等。我不希望我们急匆匆的让他回到球场，然后踢了两场比赛，就又伤。休息一个月踢两场比赛，再休息一个月，这样的阿尔贝蒂尼我们不需要。”

　　“那么球队比赛……”

　　“这是我操心的事情了，加里。你只管让德米安心养伤，别告诉他具体恢复时间，只是告诉他会尽快好起来。”

　　弗莱明沉默了一会儿，然后点点头。“我明白了。”

　　告辞了唐恩，弗莱明回到自己的办公室，唐恩说的没错。他不需要操心球队少了阿尔贝蒂尼会怎么怎么样，他需要操心的事情同样很让他头疼——如何让阿尔贝蒂尼安心养伤，如何让阿尔贝蒂尼的伤情能够顺利恢复。他是森林队医疗组的组长，这些事情他责无旁贷。

　　可他不相信自己能够瞒住阿尔贝蒂尼，德米可不是刚刚踏入职业足坛的年轻人了。有些事情只靠看就能看明白的。

　　但是……他也知道唐恩是好心，所以只能尽力了。

　　这边弗莱明头疼如何面对阿尔贝蒂尼，那边唐恩也在头疼阿尔贝蒂尼的伤病。

　　弗莱明刚刚走出办公室，将门带上，他就骂了一句脏话出来。

　　三十三岁！马特乌斯能踢到四十岁，齐达内三十四岁退役都算早了……你还不老啊，德米！


第八十二章 伤（下）

　　阿尔贝蒂尼的受伤，让球队的气氛突然一下子有些凝重起来。在关键时刻倒下关键人物，非常打击球队的士气。

　　不管唐恩愿不愿意，他现在必须接受球队将在队长缺席的时间里面开始新赛季这一现实。

　　他做出了一些调整，在训练中将阿尔特塔放在了中场核心的位置上，很明显这是要让西班牙人取代阿尔贝蒂尼。

　　同时由于让阿尔特塔打首发，森林队的进攻战术也要做进一步的调整。毕竟阿尔贝蒂尼和阿尔特塔组织进攻的方式不尽相同，这些都需要让球队熟悉。好在上赛季最后阶段，阿尔特塔打得比赛不少，球队并不陌生这种更细腻的进攻方式。

　　唯一的问题，乔治·伍德和阿尔特塔的配合还不够默契，不到半个赛季的磨合远远不够。很多时候，伍德还在按照与阿尔贝蒂尼搭档时候的想法和套路在走。最明显的例子，阿尔特塔比阿尔贝蒂尼更接近对方禁区，这样一来，伍德和西班牙人之间的距离就被无形中拉大了，很容易被对方切断两人之间的联系。防守中场一旦不能给进攻中场提供足够的保护，那么森林队的进攻就组织不起来，会很轻易被对手的逼抢破坏自己的节奏，然后完全丢掉中场控制权，丢掉中场控制权也就等于丢掉了比赛。

　　唐恩在训练场下看到这样的情况，也不得不在心里摇头，阿尔贝蒂尼对乔治·伍德的影响……不显山不露水的，竟然就这么深了。

　　这要放在以前是好事，可放在现在这种情况下……唐恩头又疼了。

　　如果说这段时间唯一有什么好消息的话，那就是新加盟球队的阿内尔卡表现的还算老实，没有给唐恩火上浇油，乱上加乱。

　　新到一支球队，面对全新的队友和主教练，不清楚主教练得脾气，自然会稍微收敛一些。唐恩可没有因此放松对阿内尔卡的警惕，他坚信一句话：

　　江山易改，本性难移。

　　他不认为阿内尔卡会因为跑到诺丁汉森林来就突然变成乐观开朗，讨人喜欢的棒小伙儿了。就算他表面上看起来真是如此，那也不过是因为在努力压抑内心深处的本性而已。

　　阿内尔卡不是他力主引进的球员，和本特纳、伊斯特伍德都不同，他对这个人并不热心。虽然他给克里斯拉克说过“像对待任何一个普通一线队球员那样对待”，可实际上，他还是带了些有色眼镜——他没法不带，他做不到。

　　你表现得好了，我可以给你机会，就像给任何一个表现好的球员机会那样。可如果你出了问题，我会给别人机会。

　　但如果是伊斯特伍德出了问题，唐恩就算是用肩膀推，也要帮伊斯特伍德找回状态。

　　这就是区别。

　　……

　　八月十日，欧洲冠军联赛资格赛第三轮，第一回合比赛，两天之后将在森林队的主场城市球场举行。

　　这是诺丁汉森林在二十四年之后重回欧洲冠军杯的第一步，本来一场普通的，甚至是低级的资格赛，因为具有了这个全新的意义，则马上变成了热门比赛。比赛的门票在一个星期之前就已经完全售光。所有诺丁汉人都对这场比赛抱着极大的兴趣，直到比赛前两天，还有很多人在城市球场外的广场外举着“我需要球票”的牌子，希望遇到有人来退票。但都无一例外的失望了，别说退票，连黄牛党都绝迹了——能卖得早都卖出去了，现在就算黄牛党想再赚一笔，都没票了。

　　现在那些家在诺丁汉的球员们就要开始烦恼了，因为他们那些没有买到票的亲戚朋友都找上门来，希望拿到那些分配给球员和俱乐部工作人员的票，可也不多。每个人三四张而已。

　　于是，家不在诺丁汉，甚至在国外的球员们手中的票就全被本地球员搜刮了。

　　当然，也有例外的，乔治·伍德是本地球员，不过他手中的票也全都给了韦斯·莫甘。他除了一个妈妈，没有任何亲戚朋友找他要票，他甚至都不知道有亲戚朋友对他来说，究竟是好事还是坏事……

　　唐恩手里有六张票，这是主教练的特权。不过没有哪个球员敢搜刮他身上的球票，这也是身为主教练的特权。

　　唐恩实在想不到这些球票还能送给谁，仙妮娅还在巴西没回来，索菲娅也不需要他去献殷勤，伍德自会给他妈妈留的。

　　手里六张票就这样没地方去了。

　　森林酒吧的那群人都是森林队的忠实拥趸，怎么可能还会没有这场比赛的球票呢？肯尼·巴恩斯要守着自己的酒吧，他已经很久没去球场看球了，这场比赛再有意义，他也不会去的。

　　不过提到森林酒吧，唐恩想到了一个人。

　　他跑去找到了胖子约翰，问出来迈克尔在美国的联系地址。

　　“你要干什么？给他寄球票？可他不会来的，而且他在美国，等你寄过去，比赛早都踢完了……”约翰不解。

　　“我当然不是让他来看球。”唐恩一边在航空信封上写地址，一边对约翰说，“我只是告诉他那个发誓不再热爱足球的家伙，我不仅让森林队回到了英格兰顶级联赛，我还让森林队重新回到了欧洲顶级联赛！他关不关心这些我不管，他是否还记得这些我也不管，但我答应过他的，现在我做到了。”唐恩抬头看着约翰，同时将球票放进了信封。

　　约翰默然无语。

　　唐恩寄走了一张球票，还剩下五张，他全都带到加文·伯纳德的墓前，用打火机点燃，以中国的方式“寄”给了森林队永远的球迷小加文。

　　“五张或许有点多了，不过……我也没什么人好送，多的，你就留着当纪念吧。”


第八十三章 队长袖标（上）

　　唐恩不敢小瞧比利亚雷亚尔，尽管以前这支球队在西班牙足球联赛中只能排在中下游，毫无名气。但唐恩知道这个赛季的比利亚雷亚尔有多强。

　　05—06赛季是西班牙“黄色潜水艇”比利亚雷亚尔最辉煌的一个赛季，从冠军杯资格赛开始，他们击败了英超第四埃弗顿，接着便开始了令人惊讶的冠军杯黑马之旅。最后他们一路淘汰凯尔特人，和罗马，杀入了冠军联赛的半决赛。只是在半决赛中不敌温格的阿森纳，遗憾的止步四强。

　　这个赛季的比利亚雷亚尔的阵容并不是最强大的，实际上一个赛季之后的比利亚雷亚尔或许更强大，但这支球队的实力确实可以算得上俱乐部有史以来最强大的。

　　里克尔梅（Riquelme）没有在巴塞罗的范加尔和里杰卡尔德手下得到任何信任，但他在情歌球场（比利亚雷亚尔主场）找到了这种核心的感觉。比利亚雷亚尔将他树立为核心，全队战术都围绕着他来进行，球队的进攻节奏由他一人掌握，随着他的动作或快或慢。

　　诺丁汉森林上个赛季已经在联盟杯赛场上吃过他的苦头了，这场比赛里克尔梅更被列为了重点盯防对象。当然，去防守他的人还是乔治·伍德。

　　伍德对于这个任务显得有些兴奋，跃跃欲试。他从知道森林队冠军杯资格赛的对手是比利亚雷亚尔的那一刻开始，就在期待着今天了。

　　他不管里克尔梅在世界足坛是什么地位，在世界强队阿根廷又是什么地位。他只知道一件事情：自己曾经输给过这个人，现在他要赢回来。

　　当然，作为主教练，唐恩考虑的事情不仅仅是一个里克尔梅的问题，他很清楚比利亚雷亚尔在这个赛季能够取得如此惊讶的成绩，最关键的并非是里克尔梅在中场的穿针引线，也是迭戈·弗兰（Forlan）在锋线上攻城拔寨，而是一个埋伏在里克尔梅身后的阿根廷人——索林（Sorin）。

　　阿根廷队长在场上积极的奔跑、抢断和助攻才是能够让潜水艇持续航行的原动力。

　　如果说弗兰和菲格罗亚（Figueroa）是潜水艇的鱼雷发射器，里克尔梅是潜水艇的主控室，那么索林就是这艘黄色潜水艇的发动机。

　　和索林同样为里克尔梅保驾护航的还有巴西后腰马科斯·塞纳（Marcos Senna），此君虽然是巴西人，不过在高手济济的巴西，他根本没有希望入选国家队。倒是凭借在西甲赛场的出色表现引来了西班牙主教练卡马乔的青睐，今年年底，塞纳将获得西班牙国籍，据说卡马乔有意将这个西班牙籍的巴西人召进西班牙国家队。塞纳可以打多个位置，不仅仅是后腰，同时还能打边后卫，对于西班牙的后防是一个有益的补充。

　　智利主帅佩莱格里尼的比利亚雷亚尔，是一支既拥有一流球星，同时还很强调整体，战斗力顽强的球队。

　　这样的对手并不好对付。所以埃弗顿栽在他们手中一点都不意外。

　　这是唐恩记忆中发生在这同一时期的事情。在现在，在这里，在城市球场，唐恩可不会希望让历史按照他记忆发展。

　　抓紧赛前的时间，唐恩在更衣室里给全队球员重温了一遍他们的战术，如何遏制里克尔梅的发挥，如何切断索林上前的路线，如何让塞纳无法支援里克尔梅，如何让弗兰孤掌难鸣……

　　这些战术都在他们平时训练中已经落实下去了的，但赛前唐恩还是要重复一遍。这场比赛他压力也不小……俱乐部花了那么多精力和金钱，球迷们对森林队的新赛季抱有极高的希望，如果第一场比赛就折戟沉沙，那唐恩真不知道要如何面对了赛后看台上的那一张张脸了。

　　把全部战术重温了一遍，让每个人都再次明确了自己应该做什么之后，唐恩从衣服口袋里面掏出一副队长袖标。

　　自从阿尔贝蒂尼受伤之后，这袖标就没人戴了。平时训练戴不戴队长袖标都无所谓，但现在是正式比赛，怎么能够没有场上队长？

　　他扫视了一番更衣室，从年龄和经验来说，从惯例来说，范德萨或许是最好的人选了。可……唐恩想起了埃文的希望，于是他招手：“乔治，你过来。”

　　伍德从角落中站起来，走上前来。

　　唐恩举起队长袖标，想要给伍德戴上。伍德却条件反射的躲了一下，这引起了更衣室内的一阵哄笑。

　　唐恩瞪了那群小子们一眼，然后一把拽过伍德的左臂，不由分说将队长袖标套了上去，接着用力拍了伍德的胳膊一巴掌：“从现在开始，在德米不在的时候，你是队长。”

　　伍德当然也知道队长袖标代表着什么，知道一队之长是做什么的。他有些吃惊的看着唐恩。

　　“瞪着我干什么？”唐恩反看回去，“从现在开始，你要比以前更努力，而且不仅仅是埋着头自己努力，你需要考虑的事情还有很多，慢慢学吧，小子。”

　　教训完伍德，唐恩扭头问更衣室里面的众球员：“乔治·伍德做球队第二队长，德米受伤期间，暂时代理队长。大家有意见吗？”

　　并不是有人都对做队长感兴趣的。有人或许以为戴了队长袖标，看起来很牛逼，有地位了，但是大多数人看到的或许只有无穷无尽的责任，永远都不能放松对自己的要求，总之一个字——累！

　　另外，乔治·伍德做队长是头儿已经确定的事情了，头儿对伍德的喜爱大家一直有目共睹，这时候还有人站起来说“我有意见”，这不是找死吗？

　　所以，非常符合唐恩的预料，没有人对这个决定有意见。

　　“剩下……”唐恩听到更衣室外面传来了一阵脚步声，应该是客队比利亚雷亚尔准备出场了，他抬手看看表，“还有三分钟。我们不急着出去，让他们等等，大家随便做点什么，总之不要现在这样傻坐着，你看看我，我看看你。”

　　更衣室中有响起一阵笑声。


第八十三章 队长袖标（下）

　　唐恩找上克里斯拉克，低声聊了起来。其他球员们也很快放松下来，找上平时关系不错的朋友聊着天。更衣室内热闹起来，大家的注意力都从队长袖标上转移到其他方面。

　　唐恩斜眼瞟向伍德，他没有找别人聊天，别人也没找他。他只是在看着自己左臂上的队长袖标出神。

　　克里斯拉克也同样注意到了这一点。“是不是太早了，托尼？”

　　“早晚的事情，早也有早的好处……我不认为乔治是那种会被压力和责任压垮的人。否则……”唐恩想起伍德一个人打工养家糊口，还要操心妈妈的病，住在那种环境里面，周围充满了危险和警惕，不得安宁。“……他早就崩溃了。我希望戴上队长袖标，可以让他更成熟一些，考虑问题更全面一些，培养他的大局观。”

　　克里斯拉克点点头，他明白唐恩的一片苦心，伍德的事情不用他担心。他担心的是另外一个人。

　　“这场比赛，你让阿内尔卡打替补，他有什么不满吗？”他小声问道。

　　唐恩将目光从伍德身上收回，然后投向坐在更衣室另外一个角落的阿内尔卡。“目前为止……看不出来。他是那种性格很内向的人，有些情绪不会轻易表达出来。”

　　“你没向他解释？”

　　“解释什么？我都说了，把他当一个普通球员看待，谁首发谁替补不是很正常的吗？”唐恩还是把阿内尔卡冷处理了。

　　克里斯拉克笑了笑。

　　唐恩也知道他做的事情，让他现在说的话没什么说服力。他口气稍软：“找个机会，我会和他好好谈谈的……但不是现在。”

　　作为最后一个加盟球队的新球员，阿内尔卡和这热闹的更衣室显得有些格格不入，他一个人静静坐在角落里面，戴着耳机正在听音乐。

　　……

　　森林队这场比赛的首发阵容和上赛季最后阶段没什么区别，唐恩在锋线上没有使用新加盟球队的阿内尔卡，而是让了马克·维杜卡和尼科拉斯·本特纳搭档。中场方面，左前卫的主力位置被弗兰克·里贝里牢牢占据，右边前卫，森林队这场比赛还是用和球队配合默契的阿什利·杨，而将阿伦·列侬放在了替补席上。

　　中场中路两个人，乔治·伍德和米克尔·阿尔特塔。

　　中后卫上，担任首发的却是两个年轻小将——巴西中卫佩佩和西班牙青年队国脚皮奎。

　　其实整条后卫线，森林队的首发阵容都是年轻化的，首发左后卫是二十岁的雷顿·巴恩斯，右后卫则是二十六岁的齐姆邦达。

　　范德萨在这支球队里面是年龄最大的一个了。而他的经验在年轻化的森林队中也就显得格外重要。

　　唐恩让乔治·伍德死死防住里克尔梅，里克尔梅的动作比较慢，喜欢让足球在脚下多停留一些。这就是伍德的机会，不管用什么办法，犯规也好，总之不能让里克尔梅舒舒服服的拿球，不能给他太多空间和时间。

　　卡死里卡尔梅，就等于废掉了比利亚雷亚尔的进攻。

　　而在进攻方面，森林队由于排上了两个中锋，主攻方向将在两个边路。索林在比赛中比较活跃，最喜欢在边路上来回冲刺，利用自己积极的奔跑来给球队的进攻传送炮弹。对于这种后插上，唐恩不打算安排专人对付这个阿根廷狂人。索林喜欢插上助攻，唐恩就用进攻来压制他，两个边路疯狂的进攻，将索林压回去，让他只能防守，不敢进攻。

　　这是森林队的主场，唐恩希望球队在这场比赛就奠定出线局势。他要吸取上赛季和里斯本竞技比赛的教训，对于先主场后客场的两回合比赛，绝对不能把决定命运的那一刻留到客场比赛去。

　　……

　　城市球场人声鼎沸，比赛刚刚开始不久。

　　乔治·伍德从比赛一开始就表明了态度——我和你卯上了，里克尔梅！

　　比赛是客队比利亚雷亚尔猜到开球权，里克尔梅是比利亚雷亚尔的中场核心，足球很快就传给了他，由他发动进攻。而乔治·伍德就仿佛一头在寻觅食物的狼一样，迅速贴了上去。

　　经过大半个赛季的磨练，如今的乔治·伍德已经不是以前那个可以被里克尔梅随随便便就耍的团团转的小子了。

　　犯规。

　　乔治·伍德放倒了里克尔梅。

　　里克尔梅躺在地上，仰头看着伍德。他还认得这小子，上赛季被自己耍的不知所措，直接导致那场比赛森林队的失利，自己则当选了本场最佳。

　　怎么半个赛季之后，再次见面胳膊上竟然……竟然戴起了队长袖标！

　　他会是森林队的队长？

　　“乔治·伍德戴上诺丁汉森林的队长袖标，这有些出乎我们的意料。在阿尔贝蒂尼受伤的情况下，队长的最好人选应该是范德萨。老实说，我完全不看好伍德当队长。或许他是一名出色的后腰，是防守天才。但是做队长和这些天赋毫无关系。我不明白托尼·唐恩为什么会作出这样的决定……瞧瞧刚才猜硬币的时候，他生涩的表现，真让人担心！”

　　解说员并没有夸奖伍德的这次防守，反而对伍德的队长身份提出了质疑。森林队的球迷则觉得这解说员太聒噪了，竟说点和比赛没什么关系得废话。伍德做队长怎么了？他是我们青年队培养出来的，他是自己人，唐恩选他做队长，我们球迷都很支持！

　　不少森林队的球迷开始怀念起当他们还在甲级联赛的时候，为他们解说比赛的约翰·莫特森了。自从森林队升上超级联赛，莫特森的声音就基本上没有出现在诸位森林队球迷的耳朵旁。谁让英国BBC电视台没有拿下英超的转播权呢……

　　虽然马丁·泰勒和安迪·格雷也是非常受人欢迎的解说，可他们对森林队还是很可观的。约翰·莫特森却是旗帜鲜明的标榜自己喜欢森林——这太讨森林球迷喜欢了。

　　放倒里克尔梅，伍德转身跑了回去。

　　索林上来拉起他的阿根廷同胞，“没事吧？”

　　里克尔梅摇摇头。

　　“小心点，那小子……我听说一些关于他的事情，上赛季一脚把里斯本竞技的那个巴西人踢成了重伤。”

　　里克尔梅看看索林，索林点点头。“我不是开玩笑的。现在巴西人还在医院躺着呢，十八个月。”


第八十四章 鲜艳的红（上）

　　比赛进行的很激烈。诺丁汉森林队对于新赛季充满了期待，比利亚雷亚尔又如何不是呢？

　　双方在球场上你来我往，攻防转换速度非常快。

　　观众们看起来很过瘾。

　　可实际上佩莱格里尼在心里暗暗叫苦。

　　西班牙的球队对于现在这种攻防转换速度是非常不适应得，何况还是拥有里克尔梅的比利亚雷亚尔，里克尔梅的“慢”那可是世界闻名的。

　　他知道这一定是对方那个年轻主教练刻意安排的。英超联赛是世界上速度最快的联赛，英超的球队也都非常熟悉在快速攻防节奏下如何撕破对手的防线。

　　诺丁汉森林想在主场就确立出线优势。

　　佩莱格里尼在场边来回踱步，焦急地注视着场上。他很想叫球队别跟着对方的节奏走，但在场边的他却办不到。城市球场震耳欲聋的呼喝声完全淹没了他所发出的一切声音。

　　黄色潜水艇的球员已经在不知不觉间被诺丁汉森林牵着鼻子走了。

　　里克尔梅也很想重新掌控节奏，让比赛回到他熟悉的轨道上来。但他被乔治·伍德逼抢得有些自顾不暇，还怎么领导球队呢？

　　他不得不承认，在他身后的这小子已经比半个赛季以前出色多了。他或许没法轻易断下自己脚下的球，却可以让自己没有办法舒舒服服的把球送到想去的地方，没办法畅通无阻的带球突破，没办法让比利亚雷亚尔的进攻路线清晰起来。

　　防守的目的不就是如此吗？

　　……

　　场下的唐恩看了看旁边的克里斯拉克笑了：“看起来，队长袖标给了他很大的动力。”

　　……

　　唐恩说的不错，戴上队长袖标，确实让伍德感觉不同了，只要跑动挥动手臂，他眼角的余光总会瞟到左臂上的袖标，提醒他自己，现在他是球队的队长。队长意味着什么？

　　就像德米一样，在任何时候，任何情况下都要比别人更努力，甚至要比以前的自己更努力。

　　现在的伍德，并不知道如何领导一支球队，并不知道如何带领这支球队走向胜利。他所能做的就是用实际行动来帮助球队——以前一场比赛他可能跑一万五千米，那么这场比赛他就跑两万米。

　　伍德的足球非常简单，用奔跑的距离来衡量自己是否尽力了。

　　左臂上的队长袖标每次出现在他眼角余光中，就在重复提醒他：

　　这是德米戴过的，你不能给德米丢脸，不能让德米失望。

　　在比赛前的训练当中，唐恩反复告诉伍德，面对里克尔梅不要轻易出脚，要么你保证一次出脚就能断下球来，要么你一直紧逼着他，不停干扰他、骚扰他，将他逼进死角，陷入重围。

　　只有这两个办法。

　　伍德采取的是后者，里克尔梅不拿球的时候，他距离这个阿根廷人不过五米。一旦足球传向里克尔梅，他便扑过去。对方拿到球，便必然已经形成了贴身防守的态势。

　　伍德的优势在于他的速度比里克尔梅遇到的大多数防守球员速度快，让里克尔梅没有机会提前摆脱。经过两年多的比赛经验积累，现在的伍德也知道如何保持合理的距离。

　　里克尔梅有技术优势，乔治·伍德则有身体优势。双方在中场竟然打了一个旗鼓相当。

　　解说员对此都感到很惊讶，他赛前可是没有想到过里克尔梅会被乔治·伍德冻结。

　　“这令人难以置信……阿根廷足球的中场天才，陷入了乔治·伍德的防守泥潭中。比利亚雷亚尔的进攻同时陷入僵局！”

　　仿佛是为了回应解说员的疑问和惊讶一样，看台上响起了巨大的歌声，这是唱给他们的新队长乔治·伍德的。

　　只要每次伍德成功防守住了里克尔梅，看台上就是一片欢呼，这无形中给比利亚雷亚尔的球员们造成了巨大的心理压力。在西班牙，可看不到如此疯狂的球场环境。英格兰的足球流氓世界闻名，英格兰的铁杆球迷同样世界闻名。

　　这场比赛跟随黄色潜水艇前来的一千多名西班牙球迷，在巨大的主场声威中根本不敢出声——其实就算他们出了，也听不见。从比赛一开始，整座城市球场就被狂热的喧嚣声所包围了。

　　西班牙足球传统和英格兰不尽相同，在西甲联赛中，客场比赛很少会有客队球迷跟随，去的人数并不多，他们更重视自己的主场。可比利亚雷亚尔的主场情歌球场只能容纳一万七千人，比森林队的城市球场还要少一万人。

　　若论球场气氛，西班牙球迷是无论如何比不过英格兰人的。

　　面对英格兰球迷狂热的攻势，这些可怜的西班牙球迷毫无还手之力。就像现在他们支持的球队一样……

　　……

　　在伍德努力缠住里克尔梅的同时，森林队的进攻也没有闲着。场上局势是此消彼长的，比利亚雷亚尔没有给森林队的禁区造成威胁，那么就轮到森林队给对手制造麻烦了。

　　弗兰克·里贝里延续了他上个赛季出色的发挥，也忠实的执行了唐恩的战术——在左边路疯狂助攻，插上，插上，再插上。一个人牵制了两名比利亚雷亚尔球员。

　　另外一边，阿什利·杨也不甘人后，虽然不像里贝里那样可以同时牵制两人，却也让索林颇为忌惮，插上助攻不如以前那么积极了。

　　再加上阿尔特塔在中路的调度，让森林队中场运转自如。四个人分工明确，各司其职，又互相协调，让森林队的中场形成了一个强有力的整体，而不是各自为战。这才是唐恩最希望看到的。

　　和阿内尔卡这样的前锋不同，维杜卡和本特纳更需要中场的支持。只有中场能够输送出炮弹，他们才有进球的机会。

　　如今，在中场的较量中，诺丁汉森林赢了比利亚雷亚尔，那么前锋的爆发也就是迟早的事情了。


第八十四章 鲜艳的红（下）

　　上半场进行到三十二分钟，比分还是0：0，但是森林队的球迷们却对比赛结果充满了信心，因为场上局势已经完全被诺丁汉森林掌握。在自己的主场，托尼·唐恩没有让西班牙人反客为主！

　　比利亚雷亚尔已经在比赛中自动调整了他们的战术，在看到里克尔梅被伍德封杀之后，球很少再会传过去了。因为传过去阿根廷人也组织不起来象样的进攻。

　　塞纳冲上来承担起为球队组织进攻的重任。可他虽是巴西人，却实在不是进攻的料。这一次，他带球前插的时候被阿尔特塔断下，随后森林队直接从中圈附近发起进攻，阿尔特塔将球传给了回撤帮助防守的里贝里，和索林那一路比起来，比利亚雷亚尔右边后卫这边实力并不强，森林队也是抓住这一点大做文章，将球队的主攻方向放在自己左路，对手右路。而森林队右路的阿什利·杨的主要任务是牵制、压制索林。

　　里贝里接球转身，依靠速度强行突破了厄瓜多尔球员巴伦西亚（Valencia）。里贝里在边路的急速突破是森林队球迷上赛季最喜欢看到的场面之一，每当里贝里做出强行突破的时候，看台上就会高呼这个法国人的绰号——刀锋战士。

　　里贝里就这样，像一把锐利的刀刃划破了比利亚雷亚尔的边路防线。

　　“天哪！里贝里的速度真快！他仿佛是穿着溜冰鞋在光滑的冰面上踢球一样……这是诺丁汉森林的快速反击！”

　　没错，这确实是森林队的快速反击。塞纳带球进攻，这本是比利亚雷亚尔的进攻机会，没想到球过中场就被断了……黄色潜水艇全队不得不仓惶回防。

　　可他们的回防速度怎么比得过森林队快速反击的速度呢？

　　上赛季，森林队在英格兰，就是靠边路的速度吃饭的。新赛季，这优良传统自然不能丢了。

　　里贝里在左路突破，阿什利·杨便在右路呼应——一样快速的坚决的向前插，牢牢压住索林，不让他去中路支援。与此同时，维杜卡和本特纳一前一后，很有层次的杀入禁区。在传完球之后，阿尔特塔也向前冲，森林队在由守转攻的瞬间，就投入了五个人。

　　这是森林队平时训练的成果。唐恩希望他的球队能够保持这种机动性，进能攻，退能守。从他开始执教这支球队以来，他就在训练和比赛中不断灌输这种思想。如今，终于将之融入了森林队的血液中。

　　他不需要再在场边挥舞着手臂，像疯子一样咆哮：“上去！上去！攻上去！”或者“回来！回来！撤回来！”

　　他的球员们自己知道在这些情况下应该怎么做。

　　进攻！

　　进球近在咫尺！

　　里贝里漂亮的依靠变向加速晃过了上来拦截他的荷兰后卫克隆坎普，接着抬头瞄了一眼禁区，他看到了高大的本特纳和健壮的维杜卡，便不再犹豫，起脚传中！

　　比利亚雷亚尔的门前只有两名后卫，他们的注意力还都放在足球上面。

　　维杜卡斜刺里杀出，冲向前点，他吸引了比利亚雷亚尔全部的防守注意力。但是他奋力跃起之后却一缩脖子，让足球从头顶上方穿了过去！

　　两个比利亚雷亚尔的后卫包括门将都被维杜卡晃了，索林更是被阿什利·杨牢牢吸引住，对发生在门前这电光火石的一瞬间，毫无办法。

　　本特纳拍马杀到！

　　“尼古拉斯——本特纳！！And GOOOOOAL！”

　　城市球场随着这一声怒吼，剧烈震动了起来。

　　“这是诺丁汉森林二十四年之后的首个冠军杯进球！这是城市球场二十四年之后首次为欧冠进球呐喊！”英国方面的解说员兴奋的宣布着这个数据，“摄象机都在抖，真抱歉我们无法第一时间看清楚进球后的画面，但是我想这一幕不需要看，只要在脑海中想一下就已经足够明白！那支曾经威震欧洲的诺丁汉森林，终于回来了！”

　　不管平时在国内赛场上有什么分歧，在这样的欧洲赛事中，爱国主义还是占了上风，更何况是骄傲的英国人，他们总是习惯的认为英国的一切都是好的，优秀的。这一刻，并不是森林队球迷，也从未喜欢过森林的解说员为森林队球员本特纳的进球忘情欢呼。

　　唐恩双膝跪地，高举双臂，昂头望天。为这一刻，他等了两年！

　　失败丧友的痛苦，遭遇挫折的蛰伏，被人嘲笑，被人侮辱，也曾面临过让自己都紧张过度的时刻……如今，凤凰涅槃了。

　　周围都是欢呼雀跃的人，教练组、替补球员、背后看台上的球迷……他依然跪在地上，双手指天。

　　感谢上帝，送我来这里，是你最正确的决定！

　　……

　　森林酒吧已经成了啤酒的海洋，金黄色的酒沫飞洒在空中，溅落到每个人的身上、脸上。笑声，歌声，呐喊声，早就遮住了电视机中传来的声音。

　　反正电视里面也一定都是从城市球场传来的欢呼，和他们一样的欢呼，不听也罢。

　　酒吧老板肯尼·伯恩斯没有加入欢呼的人群，他只是盯着电视机屏幕，看着那里面城市球场的红色海洋出神。

　　多么熟悉……

　　周遭的欢呼声变了，变得有些久远，电视机中的声音也变了，变得有些不太清晰，呲呲啦啦。

　　“肯尼·伯恩斯……漂亮的助攻！……诺丁汉森林是这个时代最强大的球队之一，布莱恩·克劳夫的球队卫冕了冠军杯冠军！他完成了此前所有人想都不敢去想的伟大成就！红色浪潮席卷欧洲！红色，是这个时代欧洲足坛的唯一一种颜色！”

　　头儿，你看到了吗？

　　那支森林队还在，已经从时间的迷雾中走了出来。二十四年过去了，红色还依然鲜艳。


第八十五章 法国前锋

　　直到上半场比赛结束，城市球场的欢呼声都没有停息。森林队的支持者们还在为那个进球感到兴奋。

　　各种各样的歌声响了整整十五分钟，从上半场结束持续到下半场开球。

　　下半场比赛同上半场相比有了一些变化，里克尔梅比上半场更活跃了，或许中场休息的时候他和索林有过什么交流……

　　乔治·伍德的压力增大，里克尔梅有复苏的迹象。

　　唐恩看出来了，他不能让这件事情发生。

　　一旦里克尔梅活过来，那么诺丁汉森林的一球优势就很危险了。

　　趁着一次死球的机会，唐恩走到场边，对场内大吼道：“乔治！动作再狠一点，你没吃饭啊！？”

　　既然里克尔梅怕受伤，怕被侵犯，那么就让伍德来真格的。

　　乔治·伍德确实是一个“听话”的球员，唐恩刚刚转身回到教练席，就听到场上突然响起一声哨响。

　　在和里克尔梅的争抢中，伍德按着阿根廷人的脖子，将他推倒在地。

　　唐恩低头看看表，下半场十分钟过去了。靠这种办法或许可以暂时阻止比利亚雷亚尔的进攻，但终究不是长久之计。虽然他一直很重视防守，但他不认为防守是包治百病的灵丹妙药，什么时候都管用。

　　这种情况下，要打击对手的气焰，最好的办法就是再进他们一个，甚至更多球。

　　他转身看看替补席。

　　然后向坐在角落里面的阿内尔卡挥挥手：“去热身吧，阿内尔卡！”

　　阿内尔卡看了唐恩一眼，随后站起身脱掉外套，跑了出去。

　　克里斯拉克注意到唐恩这个举动，“这么早？”

　　“买来不用做什么？抛开他的脾气性格来说，他的能力还是非常出色的，而且技术特点在这场比赛中也很有用……我们缺少一个速度型前锋，如果佩莱格里尼卡死我们的边路，快速进攻就打不起来了。上一个前锋，会让比利亚雷亚尔的防守变得更困难。”

　　克里斯拉克点点头，没什么疑问了。

　　其实唐恩心里也没什么谱呢。他不知道这个乖张的法国人，等会儿上场之后会有什么样的表现，这把锋利的匕首，是捅在敌人的心口呢，还是捅自己人背后一刀？

　　……

　　阿内尔卡在热身的时候，始终看着球场，他对现在场上发生的一切都看在眼里。和他猜测的一样，主教练叫他起来热身，显然是因为对目前球队的形式不太满意，希望作出调整。那么在一球领先之后加强防守还是加强进攻呢？这就可以看出一个教练的性格了。

　　保守的人会选择加强防守，敢于冒险的则选择加强进攻。

　　让他热身，必然是要加强进攻了。

　　这是自己加盟球队之后的第一场比赛。由于来得最晚，他甚至还没有参加过球队的热身赛，只是在训练中和球队合练了一个星期。时间很短，短到他和球队的队友们根本谈不上任何默契。

　　第一场比赛没有进入首发名单，阿内尔卡心里当然不会高兴了。他认为自己来就应该是主力，因为他的能力根本不用置疑。他不在乎配合不默契，他认为自己一个人就能决定比赛了。

　　好在，主教练在下半场给了他机会，没让他在替补席上白等九十分钟。

　　阿内尔卡在场边做着来回冲刺折返跑热身，他感觉自己的腿部肌肉强健有力。他告诉自己，状态还在。没有因为在土耳其的半年而荒废了。

　　他从来都不认为自己应该在土耳其那种鬼地方结束职业生涯，他完全有能耐在豪门立足。所以他回来了，从诺丁汉森林开始，一步步向他希望的目标挺进。

　　他的两个哥哥帮了他大忙，他得感谢他们。现在就得靠自己了。

　　……

　　让乔治·伍德一个人面对比利亚雷亚尔的进攻，已经不现实了。阿尔特塔迫不得已经常回撤防守，阿什利·杨那边也被索林压了回去，只有里贝里依然坚挺，毕竟他的实力也高过阿什利·杨嘛……

　　这样下去不行。唐恩决定换人。

　　他让克里斯拉克叫回了热身的阿内尔卡。

　　看着这个法国黑人，真没想到这样桀骜不驯的前锋有一天会站在自己面前，等待被派上场。

　　“嗯……你上场，我不需要你给队友做球，配合什么的。我会让球队给你传球，一旦拿到球，你只有一个任务——带球，然后射门得分。”

　　阿内尔卡点点头，这个安排他喜欢。

　　“不过……”唐恩话锋一转，“你的任务如此简单，以至于只要进球就行。所以如果你没有取得进球，你应该知道……”

　　“那就算我表现失常。”

　　法国人非常自信。他要让这支年轻的球队，和这个年轻的主教练，瞧瞧自己的能耐，以及让那些在公开场合或者非公开场合置疑他的人闭嘴。

　　唐恩看着认真的法国人，嘴巴弯起一条弧线。“很好！我喜欢！”

　　……

　　乔治·伍德用一次无限接近于犯规的防守动作，将足球从里克尔梅脚下铲出了边线。他已经开始大口喘气了，要知道这才下半场过半而已啊！

　　这一刻，他仿佛要回到去年冬天在西班牙情歌球场的时光了。慢悠悠的阿根廷人优雅的卖弄着脚法，在方寸之地将他晃的团团转，那木然的脸上却分明写着对伍德的不屑和轻视。

　　乔治·伍德无法忍受这一幕再次发生在自己身上。半个多赛季过去了，他应该比以前更强才对！

　　伍德满脑子都是自己进步了，就不应该再输给里克尔梅，却从来没有想过这一点——里克尔梅已经是公认的世界级中场大师，是齐达内惺惺相惜的球员。他伍德才踢多久球？现在就想一口吃掉里克尔梅，未免太小看足球了。

　　倒是抛下了思想包袱的里克尔梅的发挥更加自如了。

　　禁锢他的锁链正在一环环崩溃，那个让对手胆寒，让黄色潜水艇球迷喜欢的里克尔梅正在一步步回归。

　　索林冲上来想要快速发出界外球，却被主裁判鸣哨制止，扔进球场的足球也被重新踢了回去。

　　主裁判示意场边换人。

　　第四官员高举电子号码牌，“10”红色显示，“39”绿色显示。红色代表下场，绿色代表上场。

　　维杜卡被阿内尔卡换了下来。

　　看到这一幕，电视解说员又兴奋了起来：“噢噢！阿内尔卡出场了！这是多久了？我们又重新在欧洲冠军杯的赛场上看到了这个法国人，尽管现在还只是资格赛……法国前锋来到森林队的时间还只有短短一个星期，在一起合练的时间恐怕连一个星期都没有。托尼·唐恩教练这个时候换上他，究竟是怎么想的呢？防守吃紧，就加强进攻，这很正常。可是为什么要派一个和全队都还没有培养起默契的人出场呢？”

　　如果唐恩听到解说员的置疑，一定会骂这解说员傻。为什么派阿内尔卡？为什么？因为老子的替补席上就只有这么一个前锋了！

　　阿内尔卡和维杜卡击掌，快步跑上了场，还不忘冲刺一下。熟悉的感觉又回来了。

　　唐恩在下面吹了一声口哨，森林队全体球员听到这声口哨，就知道主教练有要针对全队的调整。

　　在所有人都看着他的时候，唐恩指了指刚上场的阿内尔卡，然后做了传球的手势。

　　或许会有人对这个决定感到意外——让一个和球队合练还没超过一个星期的前锋做进攻核心，担当得分重任，但是他们都照办了。在诺丁汉森林，没有人怀疑主教练托尼·唐恩的决定和权威，这些人很多都是唐恩一手从低级别联赛中带出来，然后给他们荣耀，给他们金钱，给他们名望的。比如雷顿·巴恩斯，比如阿什利·杨，比如齐姆邦达，比如弗兰克·里贝里，比如……太多了。

　　这就是完全按照自己意愿组建球队的好处，主教练清楚每一个球员的能力、性格、优缺点，从而能够将整支球队牢牢掌握在自己手里。

　　在英格兰足坛，但凡能够取得长久成功的球队，无一不是由一个主教练长期稳定带队的，同时那支球队的组成一定都是主教练说了算，任何人都不得插手。

　　比如阿列克斯·弗格森的曼联，巴斯比的曼联，比尔·香克利的利物浦，阿瑟·温格的阿森纳，赫伯特·查普曼的阿森纳……在英格兰一百多年的现代足球历史上，这样“一个人的球队”数不胜数，当然，也包括布莱恩·克劳夫的诺丁汉森林。

　　现在，唐恩希望在日后，人们会在这个名单中增加一支球队和一个人——托尼·唐恩的诺丁汉森林。

　　……

　　森林队悄悄的调整了战术，这种调整是连佩莱格里尼都没有看出来，并且就算看出来也都不会相信的。

　　智利人不会相信唐恩敢在这种决定生死的比赛中，让一个新加盟球队不到一个星期，和球队毫无默契可言，脾气性格古怪，远离欧洲高水平足球半年的前锋做那把打开胜利之门的钥匙。

　　可唐恩真的就敢这么做。他体内的冒险因子无时无刻都在想着兴风作浪，整出点让大家张嘴结舌的事情是他的一大爱好。

　　阿内尔卡上场，迅速接过了森林队进攻重任。本特纳在前场与他搭档，更多的则是起一个吸引对方活力，为阿内尔卡做球这么一个作用。

　　不管从哪个方向，足球被直接送到了阿内尔卡的脚下，接下来大家就看到森林队的球员们在按照各自的分工选择跑位配合，或者站在后面看戏。而阿内尔卡……则像一头被放出笼子的黑色猎豹，带球杀向比利亚雷亚尔的大门……

　　森林队的战术并没有改变，依然强调快节奏的攻击，传球快，通过中场速度快，进攻快，同时回防也要快。只是相比之前，他们多了一条快速通道——中路。

　　唐恩这一手妙在，落后的比利亚雷亚尔要想能够顺利通过资格赛，那么在已经落后的这场比赛里面，最好能够拿到一个客场进球，这样回到主场球队的士气、状态才会达到一个令人满意的地步。为了进球，必然就要进攻，进攻必然后防就会有更多的空档。这个时候放一个擅长带球，速度快，射门出色的前锋在前面，不仅仅是要扩大比分，还让黄色潜水艇根本没法全力进攻。

　　攻守一体。

　　果然如此。阿内尔卡上场五分钟之后一次带球突袭，就把佩莱格里尼吓的从教练席上冲了下来，在场边大声呵斥自己的后防——这一次阿内尔卡在大禁区边缘通过小技巧连续晃过两名黄色潜水艇的球员之后射门，被门将巴列霍（Vallejo）奋力扑出，足球滑门而过，飞出了底线。

　　这一次射门让比利亚雷亚尔惊呼一身冷汗，也让诺丁汉森林的球迷看到了法国前锋的实力还在。

　　佩莱格里尼在场边为自己后防线的表现感到愤怒，唐恩则一般正经的对克里斯拉克说：“大卫，抛开那些乱七八糟的东西不谈，尼古拉斯·阿内尔卡的实力确实还在。”

　　克里斯拉克不解：“我当然知道，你刚才说过一遍了。”

　　“嗯，很好。”唐恩转过头去继续注视着球场，他还没忘偷偷瞟一眼还在场边又蹦又跳的佩莱格里尼。

　　……

　　防守，还是进攻。现在成了摆在佩莱格里尼眼前继续解决的问题。

　　防守。守住阿内尔卡，看死他，冻结他。这当然不难办到，但是当九十分钟比赛结束之后，看着输掉的比赛，以及原本越来越占优的局势，是否会有些不甘？

　　进攻。倾全力进攻，冲垮乔治·伍德以及他身后的那条防线，然后拿到客场进球，这当然也不是不可能的事情。可，后防线的大片空档就会成为诺丁汉森林的跑马场，任由阿内尔卡驰骋。

　　唐恩这一手卡的太让佩莱格里尼难受了。

　　他紧咬嘴唇站在场边，脑子中正在思索着这个选择题的答案。

　　很快，他选择了第一个——防守。一球输掉比赛也没什么大不了的，回到主场他们还是占优。把决胜的机会留到第二回合，让比利亚雷亚尔在情歌球场进入冠军杯正赛吧。

　　一分钟后，比利亚雷亚尔换人。后卫阿尔瓦雷斯换下了前锋菲格罗亚。

　　这个换人也传递给场上的比利亚雷亚尔球员——主教练并不想在这场比赛中获胜，他认为一球小负也可以接受。球队重心调整，从进攻转入防御。

　　里克尔梅刚刚活跃起来，却被突然告知自己没用了，球队不需要进攻了。他脸上阴了下来。

　　本来就不怎么回防的他更是站在前场，看着自己的队友们在后面应付森林队的一次次进攻。

　　既然比利亚雷亚尔示弱，唐恩也不客气，让原本回撤帮助伍德防守的阿尔特塔再次顶上去，森林队的中场阵形又变成了菱形站位。你回收，我便攻上去，反正这是我的主场，我吃定你了！

　　……

　　场上形式恢复到了让唐恩满意的阶段，可是阿内尔卡并不满意，因为他还没有取得进球。

　　如果他知道佩莱格里尼刚才那番选择，或许他巴不得这位主教练破釜沉舟让球队大举压上呢。那样他就有更多的得分机会了。

　　而现在呢？西班牙人像个懦夫一样回撤防守了！他在前场活动的空间被完全压缩，四周都是人，他怎么拿球突破？他怎么射门得分？他怎么在和主教练的第一次较量中占得上风？

　　他知道自己来这支球队并没有得到主教练得首肯，他心里也很清楚，诺丁汉森林不过是他迈向更高舞台的跳板而已。他不想一进队就输给这个年轻的主教练！

　　就像他评价亨利一样——他现在在阿森纳干的，我在十九岁的时候就已经做过了。

　　他也可以这么看待托尼·唐恩——我十九岁在阿森纳做主力射手的时候，你在哪儿呢？

　　足球再次传到了阿内尔卡脚下，他感到身后有人在推他，希望让他失去平衡。

　　这样的情况他已经不知道面对过多少次了，按照常理，他应该传给附近的队友，然后自己无球转身摆脱盯防球员。尽管身前五米就有里贝里，可是阿内尔卡不想传球，他要靠自己的个人技术突破对方，然后射门得分，这是一种示威，向主教练的示威。

　　阿内尔卡的上半身很快的晃动了一下，作出要传球给里贝里的假象，就连里贝里自己都被骗到了，原本准备直插底线帮助阿内尔卡扯开防线的他连忙一个急刹车，扭身回来。

　　阿内尔卡感到自己身后的那个人调整了重心，想要直接冲去抢里贝里。在这一瞬间，他快速将球踩到自己身后，转身……过去了！

　　毫无阻碍，刚刚上场不久，还没有热身开的阿尔瓦雷斯就这样被阿内尔卡给过了！

　　让一个前锋正对球门，是一件非常危险的事情。更何况还是阿内尔卡这样的非常擅长射门的前锋。

　　阿内尔卡在距离球门还有二十五米的时候，抡起大腿，做出了要远射的架势。就连解说员都已经张嘴高呼：“阿内尔卡射门——”

　　就在巴西人塞纳拼命冲上来封堵阿内尔卡射门的时候，法国前锋却用脚底将足球向前一蹭，晃过了完全没了重心的塞纳。

　　森林队的球场看台上响起了一阵惊呼。这样肆意卖弄自己脚下技术的一幕，在唐恩的球队中并不多见，因为唐恩更强调整体，买进的球员个人技术并不是他最看重的。这和“教授”温格可截然相反。

　　阿内尔卡漂亮的晃开塞纳，也点燃了城市球场内的气氛。看台上爆发出巨大的欢呼声，所有人都在等待着一粒精彩绝伦的好球出现。

　　晃过塞纳的阿内尔卡突然启动，加速，带球杀入禁区！

　　比利亚雷亚尔的防线顿时一团乱。

　　那两个过人太漂亮了，谁也没有想到，森林队球迷惊喜，比利亚雷亚尔球员自然就是惊叫了……

　　“拦住他，该死的！”

　　就在两名身穿黄色球衣的比利亚雷亚尔球员冲上来希望阻止阿内尔卡射门之前，法国前锋提前出脚了！

　　小腿摆动幅度非常小，射门动作极其隐蔽，比利亚雷亚尔门将巴列霍直到足球从后卫双腿下面钻出来的时候才发现对方射门了！

　　他侧扑，却已经来不及，足球从他身边坠地弹起，再次落地的时候已经在巴列霍身后的球门里面了。

　　“What a great GOOOOAL！！！”

　　或许若干年后，托尼·唐恩“一个人的球队”里面不会有阿内尔卡的名字，阿内尔卡也不会对他职业生涯中诸多驿站其中之一的诺丁汉森林有什么特别的感觉。但这一刻，城市球场记录下了为这个法国前锋欢呼的呐喊声。

　　这是阿内尔卡身披诺丁汉森林的红色39号球衣，所打入的第一个进球，在他代表森林队出战的第一场比赛里。


第八十六章 榜样（上）

　　阿内尔卡的进球让两个主教练都在场边砸拳头。只是诺丁汉森林的主教练托尼·唐恩是兴奋的砸，比利亚雷亚尔主教练佩莱格里尼则是愤怒。

　　在距离比赛还剩十五分钟的时候，诺丁汉森林在主场两球领先，这比赛基本上已经可以宣告拿下。

　　比利亚雷亚尔刚刚调整战术，准备防守，就被打入一球，这对于他们的士气来说是很沉重的打击。现在就算他们想要扳回一球，恐怕也都没有那个机会了。

　　另外一个对于丢球感到愤怒的人是里克尔梅，尽管他很少会将表情直接显露在脸上，可任何人都能从现在他木然的脸上看到那种不甘。

　　如果主教练坚持进攻，或许他们早就在森林队进第二个球之前就扳平比赛了，到时候场上局势就是另外一番模样。

　　现在好了，放弃了进攻，放弃了争取胜利的权力，这报应来的真快。

　　这场比赛已经提前结束了。

　　……

　　当主裁判吹响终场哨音的时候，电子记分牌上显示的比分让森林队球迷们欢呼雀跃。2：0！一个辉煌的主场胜利。

　　这是城市球场在二十四年之后，迎来的首场欧冠赛事胜利，为森林队进入冠军杯正赛打下了坚实的基础。

　　佩莱格里尼在赛后的新闻发布会上认为森林队表现好过自己的球队，他们获胜理所当然。

　　智利人带着球队匆匆离开了，森林队则留下来在球场外面的广场中接受全体球迷的欢呼。两万七千人从城市球场内聚拢到外面，他们堵住了森林队的大巴车，一遍遍高唱森林队的队歌。

　　世界在我们手中，世界在我们掌握……

　　看着车外漫天遍地的红，那感觉仿佛森林队已经捧得冠军杯回来了一样。可这只是一场资格赛的胜利啊……

　　诺丁汉森林人渴望冠军杯已经太久了，在很多人心中，或许已经忘记了他们支持的球队曾经是参加冠军杯的强队，曾经是连续两次捧杯而回的强队。现在唐恩让他们重新感受，或者说初次感受到这样的幸福。

　　他们不用守在电视机前看其他球队的冠军杯演出，他们可以期待自己球队的冠军杯，可以谈论刚刚结束的冠军杯比赛上自己球队的表现，可以亲自去现场、去城市球场观看冠军杯的比赛，为自己的球队加油助威。

　　再想远一点，他们可以跟着自己球队的足迹，踏足欧洲大陆，去那些豪门球队的球场耀武扬威。

　　更远一些……说不定我们可以再次踏上欧洲冠军杯决赛的赛场呢？

　　谁说不可能？当初诺丁汉森林从乙级联赛刚刚升上甲级联赛的时候，谁又能想到布莱恩·克劳夫能够在一年之后带领森林队获得欧洲冠军杯冠军，在两年之后卫冕冠军杯冠军呢？

　　事情都是人干出来的。就是两年前，森林队在英冠联赛倒数第四苦苦挣扎的时候，谁能想到今天他们可以在欧洲冠军杯资格赛中主场完胜比利亚雷亚尔？

　　大卫·克里斯拉克像个小孩子一样，趴在车窗上，看着外面的红色海洋，脸上露出了高兴的笑容，他从进入诺丁汉森林俱乐部开始起，还是第一次看到这种场面。

　　“不错吧？以后这样的场面还有呢。”坐在他旁边的唐恩嘿嘿笑道。

　　……

　　第二天诺丁汉的媒体都被昨天的比赛占据，报纸、电视台、广播、街头巷尾……到处都在谈论那场比赛。

　　进球的尼克拉斯·本特纳人气飙升，就连阿内尔卡也得到了球迷们的支持和接受。没有什么比在球迷认为最重要的比赛中进球，更能讨好他们的了。

　　当然了，球迷们还在兴致勃勃的讨论这场比赛，但是赢了这么一场美妙的比赛，森林队的球员们却没有得到哪怕半天的休息时间。不是主教练托尼·唐恩铁血无情，而是因为英超新赛季的大幕已经徐徐拉开了。

　　英超联赛是欧洲五大联赛中开始时间最早，结束时间最晚，赛程最密集的比赛，还没有冬歇期，用唐恩的话来说就是“灭绝人性，惨绝人寰，是对球员身体和心理的双重折磨，人家圣诞节一家人团圆，或者出去度假，其乐融融，就英超联赛的球员还要像赶场一样一周双赛、三赛，在寒冷的冬季，受伤几率大大提升”。

　　八月十日，诺丁汉森林在欧洲冠军杯资格赛第一回合比赛中赢下了和比利亚雷亚尔的比赛，给05—06赛季开了一个好头，上至俱乐部高层，下至球员、普通球迷，都可以带着轻松愉快的心情迎接三天之后的首轮英超联赛了。

　　八月十三日，05—06赛季的英格兰足球超级联赛全面拉开大幕，上赛季联赛冠军切尔西客场挑战升班马桑德兰。而诺丁汉森林则将在主场迎来另外一支升班马，此前被媒体成为“诺丁汉森林第二”的维冈竞技。

　　这个绰号是维冈竞技在英冠联赛的时候，被媒体们送上的。因为这支球队的风格和一些特点与森林队非常类似，比如他们讲究全场紧逼，两个边路的快速突击，永不服输的劲头，还有蓝领工人一样的朴实无华的球风，都让人们依稀看到了当年在英冠联赛半个赛季就成功冲超的诺丁汉森林。

　　唐恩在知道这些之后，有些哭笑不得的感觉。他当然知道维冈竞技第一个英超赛季就给人留下了多么深刻的印象，如果媒体们知道未来的话，他们肯定会为自己提前送出的这个绰号沾沾自喜。实际上，维冈竞技的第一个英超赛季也和森林队上个赛季一样抢眼，只是他们最后的排名没有那么靠前而已。

　　从这个角度来说，被叫做“诺丁汉森林第二”倒真没错。

　　唐恩觉得哭笑不得的是，自己竟然成了别人的榜样。

　　赛前接受采访的时候，维冈竞技表现的很低调，他们的主教练保罗·朱厄尔就坦然承认，自己的球队能够升上英超，他从托尼·唐恩身上学到了很多东西，唐恩的森林队给了他不少启发。

　　这更是把“诺丁汉森林第二”的名头坐实了。

　　最后朱厄尔还说：“……我们当然都还记得升班马诺丁汉森林上赛季在英超联赛的出色表现，他们令人印象深刻，我认为托尼·唐恩教练是英格兰本土教练钟的佼佼者……不，我这不是吹捧……维冈竞技本赛季的目标是保级，但是我希望球队在联赛结束的时候还能被称为‘诺丁汉森林第二’，但这一次不是因为踢球风格，而是成绩。”

　　听到这些话，唐恩觉得挺玄妙的。自己这个穿越的竟然成了现实存在于这世界的主教练的学习榜样了。

　　所以他很想笑，这种笑不是得意，而是觉得荒诞。但是他又笑不出来，因为这件事情本身不可乐。

　　……

　　天空电台垄断英超转播的时代即将结束，欧洲最近强制要求天空电视台将他们垄断的英超转播权分配一部分给BBC公共电视频道和其他电视台，这个赛季的英超作为新转播权购买办法的试验期，BBC和独立电视台都获得了一部分英超联赛场次的转播权。

　　虽然这会让大多数小俱乐部蒙受经济损失，但是对于森林队的球迷们来说，让他们高兴的是，那个始终如一支持森林队得解说员约翰·莫特森又回来了。

　　诺丁汉森林主场迎战维冈竞技的比赛，就是BBC电视台直播的第一场英超比赛，自然，也是由他们的王牌解说员约翰·莫特森和阿兰·汉森搭档评述。

　　但是，比赛开始了二十分钟，莫特森却没有对久违的森林队说上几句好话。

　　“现在，我真想重播一下赛前保罗·朱厄尔教练接受采访时所说的那番话。”莫特森的风格是，赞扬的时候毫不吝啬溢美之词，批评的时候口气也尖酸刻薄的令人难以忍受。“森林队的球迷们现在一定开始怀疑了，朱厄尔说那番话的动机是什么？我看迷惑森林队的可能性更大。托尼·唐恩教练这个时候是否感到愤怒了呢？”

　　旁边的阿兰·汉森插嘴问道：“为什么他会感到愤怒？”

　　“因为他被人耍了！”莫特森哈哈大笑起来。他了解唐恩，所以他才这么说。唐恩一定会有一种被人欺骗的感觉，以唐恩的性格，不生气是不可能的。

　　此时此刻，坐在教练席上的托尼·唐恩确实很愤怒，不过更多的原因并不是因为朱厄尔的那番话，而是因为自己球队糟糕的表现。

　　这反差太大了！

　　三天前，在同样的球场，森林队干净利落的拿下了比利亚雷亚尔，那场比赛胜利之后的场面还留在森林队球员和球迷们的记忆中。

　　而三天之后，这场比赛。森林队现在面对维冈竞技的铁桶阵和快速反击毫无办法。

　　看着场上一团糟的局势，唐恩隔段时间就得摇次头。


第八十六章 榜样（下）

　　“确实……有点像……”大卫·克里斯拉克看到唐恩又摇头了，便说道。“这让我想到了我们打阿森纳的那场比赛……”

　　“可他们比那个时候的我们回收的更彻底，更坚决。”有人说话，唐恩张嘴就滔滔不绝了，“而且他们的进攻比那个时候的我们要粗陋多了，就是大脚向前踢，靠两个速度极快的边锋……这他妈哪里是足球？”他猛地从座位上站起来，指着球场对克里斯拉克说。“你瞧他们的防守，你瞧他们的动作，维冈镇出名的是什么？不是足球，是橄榄球！这种直来直往的打法，频繁身体冲撞的防守，反击中橄榄球‘跑锋’般的速度，分明就是橄榄球！把他们球衣上的蓝条横过来那就是橄榄球队服！但是！这还不是让我摇头的原因……”

　　唐恩在教练席前转了一圈，面对克里斯拉克挥着手臂，情绪激动。

　　“让我愤怒的是我们自己的表现。就算维冈队的表现出乎了我们所有人的意料，比赛也不应该踢成这样。毫无办法！面对对手的防守我们毫无办法！我们不是一年前那个只能依靠防守反击生存的诺丁汉森林了！现在的我们需要面对敌人用防守反击来对付我们了，这一点我们没有想过吗？教练组一个夏天都在做什么？我们在训练中多次练习阵地战中的进攻套路，到这场比赛上……”他回身指着球场，“那帮小子全都忘了！”

　　克里斯拉克也不知道如何面对唐恩的愤怒，他只能不发一言，叹了口气。

　　发泄完的唐恩一屁股坐下来，翘起了二郎腿：“中场休息的时候看我好好收拾他们！”

　　……

　　“主裁判吹响了上半场结束的哨音，维冈队的球迷们感到非常高兴，球员们也是如此。在诺丁汉森林的主场，他们目前还没有丢球，他们成功的遏制住了森林队的两个边路。0：0！如果这个比分保持到终场，那么维冈竞技将成为胜利者……”

　　唐恩是最后一个进更衣室的，他阴沉着脸，砰的一声将大门摔上。还有球员被这一声吓的差点从板凳上跳起来。

　　这声巨响之后，更衣室内鸦雀无声。

　　“你们都知道我很生气，对不对？”唐恩歪嘴笑着，但在球员们的眼中，没有人会觉得这副笑容和蔼可亲。在他手下干了一个赛季，大家都知道这主教练什么脾气了。他笑的越灿烂，说明接下来的暴风雨越剧烈。

　　“有人需要我再把赛前维冈竞技主教练接受采访时的录音播放一遍吗？让大家好好听听，被人崇拜，被人当做榜样的感觉不错啊？”唐恩指着更衣室大门，“现在你们知道了，我们有多他妈白痴了吧！我们轻敌了，对不对？别不承认……瞧瞧你们在场上的表现，你们就只知道用远射来进球了吗？还是说，你们以为只靠最简单的方法就能赢下这场比赛？不需要费力去跑位，不需要去和队友寻求配合，不需要多动脑筋制造寻找空当，只需要站在原地一脚接一脚做射门练习，就能赢下这场该死的比赛？！还有哪个混蛋没有睡醒的，举个手！”

　　当然不会有人举手了。

　　“看来你们头脑还算清醒。”疾风骤雨之后，唐恩语气稍缓，“下半场记住，赢球的两个要点：一，定位球！抓住一切定位球机会，这是打破僵局的最好手段。二……”

　　阿内尔卡一直坐在更衣室的角落里面，这是他第一次看到森林队主教练发火，毫无掩饰的骂人，脏话粗口源源不断的从他嘴里迸出来。

　　阿瑟·温格不会这么在更衣室里面训斥自己的球员，要训斥也是另外一种方式。皇马主教练博斯克就更不会了，他是一个老好人。霍利尔？那个什么能耐的软蛋……啊，还有凯文·基冈，他们都是一路货色。

　　他没去过曼联效力，这是他第一次在更衣室里面看到一个主教练这么狂放的表现。他突然觉得有这种表现的主教练应该不会表面一套背后一套吧？一定都是有什么就说什么，直来直去的性格或许会比较好相处？

　　就在他楞神的时候，他隐约听到唐恩叫自己的名字，虽然不确定，但他还是抬头看过去。

　　“你的任务就是从中路突破，寻找机会得分。”唐恩看着阿内尔卡说。

　　这场比赛阿内尔卡依然是替补，他奇怪唐恩怎么会突然分配起他的任务了，但是他没有提出这个疑问，他想或许是自己刚才漏了什么话吧，不过管他呢，让我上场我就上场，让我进球就进球，多进几个，看你还能把我放在替补席上？

　　“他们的两个中后卫德泽乌和亨乔兹年龄偏大，转身速度慢，既然他们卡死了我们的边路，我们就从中路打开缺口。”

　　“我告诉你们，维冈竞技只是一把椅子那么高的小坎，如果我们连这道坎都迈不过去，那么也别想什么冠军杯，什么联赛冠军了……那些可是高山！我们就在山脚下抬头望望就行了，回家洗洗睡吧——就是洗澡更衣，回家睡觉了吧！你们愿意这样吗？”

　　“不……”

　　“没人愿意，头儿。”

　　“我不要洗澡！”

　　“我也不要睡觉！”

　　更衣室内终于响起了球员们的声音。

　　“那就给我认真一点！这是新赛季，新赛季的第一场比赛，不能给我演砸了！维冈竞技不是要做诺丁汉森林第二吗？他们不是想要做黑马吗？很好，就让我们来亲自教教他们，告诉他们英格兰顶级联赛，可没有他们想象的那么简单！”

　　下半场十五分钟之后，森林队球员非常努力，但是场上情况没有发生太大变化，维冈队的保守战术在客场虽然很难看，却很实用。

　　托尼·唐恩再次把热身中的阿内尔卡叫回来，然后用他换下了状态不好的维杜卡。

　　阿内尔卡上场五分钟之后，用三次强行突破改变了局势。

　　正如唐恩所言，维冈竞技队的防守弱点并不像大多数情况下在边路，而是在中路。

　　阿内尔卡强突中路为森林队撕开了空当，让维冈竞技猝不及防，后防线顿时一片大乱。

　　这个时候，阿尔特塔抓住机会一次精准的直传球，把球给了顶在前面的本特纳，丹麦小子靠身体将回防的亨乔兹倚在身后，大力抽射，足球越过维冈竞技门将波利特的十指关，飞入了球门。

　　场上僵局终于被打破了。

　　蓝领维冈竞技坚守了六十五分钟的城门，终告失守。

　　打入一球的森林队士气大振，再接再厉，这一次进球的人则是被替换上场的阿内尔卡，无球状态下的他灵巧的摆脱了防守他的德泽乌，然后接到阿尔特塔适时传来的球，低射破门。

　　2：0，森林队奠定了比赛的基调。

　　虽然朱厄尔知道这场比赛他已经输了，可是他还是在场边不停的咆哮，让球员们不要放弃，就算输定了，也要打进一个面子球。

　　这一点倒是让唐恩对他刮目相看，有了些许好感。

　　或许朱厄尔那番话不完全是为了迷惑自己，他的维冈和一年前自己的诺丁汉森林真的有很多相似的地方。

　　草根球队在英冠联赛憋足了劲，一头冲上英超。兴奋之后，激动之后，冷静下来想一想，在俱乐部财力，球员实力均不如其他球队的情况下，如何生存？只有凭借这不服输的气节了：我们可以输球，但是不能输了这口气，就算对手再强，也要迎面而上。

　　他喜欢这支维冈竞技，喜欢给球队灌输这种思想的这个主教练。

　　……

　　比赛没有如朱厄尔希望的那样结束，维冈竞技到最后也没办法打进森林队一球，他们的进攻实力还差得远。不过球员们仍然坚持到了最后一秒。

　　终场哨音一吹响，唐恩主动走向客队教练席，和朱厄尔握手。他很少会有主动握手的情况，更多的时候他都是等着别人上来和他握手，或者干脆转身走掉——那是在输了不该输的比赛之后，心情不好的极端表现。

　　克里斯拉克是了解这一点的，所以他对给森林队制造了那么多麻烦，让唐恩在更衣室大发雷霆的维冈竞技，到最后反而能得到唐恩的青睐一点都不吃惊。

　　这人就这样，他尊敬自己认为值得尊敬的人，对那些自己认为不值得尊敬的人一点情面都不留。媒体们说他高傲也好，说他摆架子也好，说他无知无畏……都好，克里斯拉克知道唐恩只是一个爱憎分明的人罢了，当然他爱憎的标准越不是一场不变的……

　　赛后的新闻发布会上，朱厄尔再次赞扬了唐恩和他的球队，但同时也为自己的球员感到骄傲。“……他们尽力了，我们输在整体实力上。但我对球队充满了希望，只要不放弃，等到这个赛季结束的时候，我们一定会留在英超联赛中！”

　　唐恩则承认维冈竞技在上半场给自己的球队制造了很大的麻烦，并且很看好这支球队本赛季的前途。

　　“朱厄尔教练相信自己的球队可以在赛季结束之后留在英超，我和他看法不太一样……”说到这里，他故意顿了一下，然后满怀期待看了看大家的反应，结果让他很满意，大家都很惊讶，以为他又有什么惊人言论要冒出来了，朱厄尔也有些吃惊。随后，唐恩坏笑着把这句话补完：“我相信他的球队在本赛季结束之后，可以取得比他预期还要好的成绩！保级？朱厄尔先生，你们太小看自己了。”

　　大家笑了起来，这么气氛轻松愉快的赛后新闻发布会，可是很少能从有唐恩在场的时候看到。

　　“我还是那句话，输掉了这场比赛没什么，在以后的比赛中赢回来就是。当然，我可不希望朱厄尔教练在森林队身上赢回来。”

　　新闻发布会现场爆发出一阵比刚才还要大许多的哄笑。在这笑声中，唐恩站起来，再一次和朱厄尔握手。

　　“谢谢你，唐恩先生。”朱厄尔答谢。

　　“别谢我，谢你的球员吧，朱厄尔先生。他们是好样的。”唐恩笑着说。

　　现在他觉得被人当榜样学习看待也挺不错的，这让他有了更大的动力。


第八十七章 谈心（上）

　　托尼·唐恩的球队给新赛季开了一个好头，冠军杯资格赛第一回合，胜！英超联赛第一轮，胜！

　　比成绩更能让唐恩高兴的是球员们的状态。当然，也有让他头疼的，比如阿内尔卡。

　　阿内尔卡的表现越好，唐恩就越头疼。这个原本不在自己计划内的球员却连续两次替补上场之后进球。这样的表现如果不让他打首发，恐怕实在有些说不过去。

　　但是让他打首发呢？唐恩又担心阿内尔卡会借此骄横起来。

　　这让他有些两难。

　　唐恩习惯有解决不了的疑问的时候，就在晚饭上向唐倾诉。或许唐能有什么办法，就算唐没办法，他说着说着，说不定自己突然灵光一现，又找到了办法。

　　“让他上场。”听完唐恩的问题之后，唐这么简单的回答道。

　　唐恩看着唐，然后猛地挥挥手：“你别说理由，让我猜猜。嗯……他状态好是现成的，谁都能看见的，但是他是否会耍脾气却是未知的，是我们都不知道的……所以，没有理由不让他首发。”

　　唐点点头。

　　“那么耍大牌的话……嗨，管他呢！等他耍了再整治他！”

　　事情就这么定了下来。

　　虽然唐并不是一线队教练组的成员，但是很多时候他却起到了那些人才能发挥的作用。唐恩一直有这么一个想法：找个借口把唐调上一线队，在他身边工作，也能给自己更多的帮助。

　　于是趁着现在，他把这个想法说了出来：“唐，你有没有兴趣……呃，到一线队来？”

　　他以为唐会毫不犹豫的点头，然后他就顺着提出邀请。

　　没想到唐摇摇头：“不。”

　　“为什么？”唐恩很奇怪，他以为唐应该是急于升到一线队的。

　　“我没有越级上调的计划。”

　　唐恩翻了一个白眼，这里有恐怕也只有唐这种人才能想出来了。虽然和自己在一起生活了一年，已经慢慢改变了许多，但是有些根深蒂固的东西还是改变不了。比如工作上一定要按照计划来，和自己这个酒鬼在一个屋檐下也依然滴酒不沾。

　　“你的人生……可真无趣……”唐恩不爽的嘟囔了一句。

　　“我有一个问题。”唐放下刀叉，“为什么你会这么热心我的事情？从一年前开始，到现在……”

　　唐恩笑着耸肩摇头：“这世界上已经不相信助人为乐，不相信人心本善了吗？呃……如果我说我是因为霸占了你的身体，霸占你的位置，霸占了你的房子，霸占了你的一切，从而心有愧疚，想要补偿你。你……相不相信？”

　　没等唐回答，唐恩自己又笑了起来：“其实是这样的，我需要一个好帮手，但是一直找不到合适的人选，直到偶然遇见你，脑子突然灵光一现，觉得你不就是我一直寻找的，所需要的帮手吗？所以，为了利用你，我自然要先帮你解决好你的问题了，包括衣食住行……多方面，这样你才会心甘情愿的为我服务。这个解释怎么样？”

　　“算了。我觉得第一个解释就很好了。”

　　唐恩哈哈大笑起来，他喜欢看到唐现在的样子。

　　笑完，唐恩决定给唐说点“正经事”。

　　“唐，你不打算给自己找个女朋友什么的？实际年龄，你比我还大吧？”

　　唐摇摇头：“我对女人没兴趣。”

　　听到这个回答，唐恩一惊，很夸张的从椅子上跳了起来。

　　唐抬头看看唐恩的表演，面无表情地说：“你别想歪，我是独身主义者。”

　　唐恩嘿嘿笑了一声，又坐了回去。“那就好，那就好……我也对那种禁忌之恋没什么兴趣……”

　　“你的另一半呢？”见唐恩落座，唐反问道。

　　“我？”这个问题问得让唐恩没想到，他愣了一下，随后抬头看着天花板，似乎是在很认真地思考。

　　“我倒不是独身主义者，不过我的另一半……我也不知道。”

　　有个人在他脑海中闪过，他摇了摇头。

　　又有一个人在他脑海中浮现。这一次，唐恩没有急着摇头，他看着天花板的眼神渐渐涣散。

　　“有人在烦恼不知道去哪儿找，你却在烦恼选哪个……”看着唐恩出神，唐摇头喃喃道。

　　……

　　打定主意让阿内尔卡在下一场比赛中首发之后，唐恩觉得是该和阿内尔卡谈谈了。

　　这个骄纵的法国人，在那么多主教练手中踢过球，其中不乏世界级名帅。唐恩不敢说自己能比那些人做的更好，能够管制住阿内尔卡，但是他总要尝试一下，如果连尝试都不敢的话，还算什么主教练？

　　比赛前两天，森林队即将启程前往博尔顿的头一天，最后一次合练。克里斯拉克安排了一个二十分钟的队内热身赛。一般来说，这种比赛上就确定首发阵容和入选大名单了。因为唐恩不可能把整支球队都带到客场去，他只会带进入大名单十六个人。

　　按照惯例，赛前分组，拿到黄色背心的人十有八九是正式比赛的首发。

　　克里斯拉克拿着名单叫人，叫到人站出来，从旁边的教练手中接过黄色背心，然后站到一边。

　　范德萨、佩佩、皮奎、雷顿·巴恩斯、齐姆邦达、乔治·伍德、阿尔特塔、里贝里……这些都是上一场比赛的首发阵容，毫无变化。

　　直到最后宣布前锋的时候，第一个被念出来的名字依然是尼克拉斯·本特纳。

　　接下来，克里斯拉克又念了一遍“尼克拉斯”，只是听起来有些像“尼古拉斯”，阿内尔卡不太确定，但他马上听到助理教练念出了完整的名字：“尼古拉斯·阿内尔卡。”

　　队内不少人都扭头看着站在最后面的法国人，在他们心中，并不为此感到吃惊。其实在看到这个法国前锋连续两次替补出场都进球之后，就知道，他首发已经是不可避免的了。

　　这种表现是不可能不被主教练看在眼里的。他说过自己的球队里面没有主力替补的区别，看状态看表现决定谁首发谁替补，如果状态这么好的阿内尔卡都不能首发出场，唐恩要用什么来证明自己关于轮换的说法不是在说谎？

　　阿内尔卡并没有把惊讶表现在自己的脸上，他迈步向前，穿过队友，从教练手中接过了代表首发的黄色背心。

　　这是他加盟森林队之后，第一次披上黄马甲。

　　“好了！”克里斯拉克用力吹响口中的哨子，“各就各位吧！”

　　热身赛开始了。

　　唐恩站在场边安静的看着，阿内尔卡在比赛中表现得很活跃，不停伸手向队友要球，跑动也很积极。这小子加入球队两个星期了，还一直没有闹出过什么麻烦来。让唐恩有些吃惊……

　　或许是他自己误解阿内尔卡了？

　　在此之前，唐恩对于阿内尔卡的了解也就只比普通球迷好那么一点。更多的都是新闻媒体那边出来的传闻。本身就对阿内尔卡以及其两个经纪人哥哥不满的媒体，谁能保证他们不会添一些私料？

　　那么阿内尔卡究竟是一个什么样的人呢？

　　就这两个星期的接触来看，唐恩认为阿内尔卡是一个性格内向的人，不是一般的内向，而是非常非常……内向，甚至还有一些自闭。除了和他的两个哥哥在一起的时候会比较放得开外，其他时候都很沉默，并不太喜欢说话。

　　伊斯特伍德完全可以拿来做他的反面例子，吉卜赛人可以进队第一天就和大家打得火热了。阿内尔卡进队两个星期了，和大多数队友的关系都仅限于打声招呼。

　　从另外一个侧面可以看出阿内尔克内向的性格，尽管他是一个在媒体中名声口碑不怎么好的球员，可是他却几乎从来没有传出过什么生活上的丑闻，他的丑闻都是和主教练闹矛盾了，和俱乐部就转会和薪水扯皮了，和法国足协对着干啊……这类的。绯闻，基本没有，丑闻，少之又少。

　　因为这个人的生活实在是太简单了，他也很少出席什么应酬。每天训练结束之后，就自己开车回酒店，然后和自己的两个经纪人哥哥一起出去吃饭，找个酒吧或者夜总会娱乐一下，就回去休息。

　　对于成年人来说，这都是很正常的夜生活。唐恩也会这么做，他不认为这算什么不检点。

　　这种人一般有什么想法都不会主动说出来，一旦要爆发的话，能量可不小。典型的闷骚。

　　和这种人打交道……头疼啊头疼，有一个类似的乔治·伍德就够了，现在还多了一个阿内尔卡！


第八十七章 谈心（下）

　　比赛很快就结束了，因为是队内热身，比赛时间也不长，二十分钟而已。

　　训练最后一项，唐恩把所有人集中起来，围成一圈，由他和克里斯拉克分析训练中的得失，然后解散。

　　解散队伍的时候，唐恩叫住了阿内尔卡：“尼古拉斯，更衣完毕之后到我办公室来一下。”

　　这一次阿内尔卡没来及的将自己的惊讶隐藏起来，直接就表现在了脸上。

　　“不是本特纳，是你。”唐恩指了指阿内尔卡，“换完衣服去我办公室。”说完，他转身先行离开了训练场。

　　里贝里走上来，轻轻拍拍阿内尔卡的肩膀，用法语低声说：“头儿的单独谈话，一般都没什么好事，你要小心了。”

　　阿内尔卡扭头看着一脸认真，口气无比神秘的里贝里，什么都没说。

　　……

　　唐恩在办公室收拾办公桌……其实也没什么好收拾的，东西都装在电脑里，桌子上除了一杆笔和一个随身携带的小本子之外，就没什么了。他只是不想让阿内尔卡进来的时候看到自己傻坐着等他，身为主教练，有时候需要在球员面前做出一些姿态来的。比如——我叫你来，但是我也很忙哦，这是百忙中抽出一点时间来和你谈谈的。

　　外面传来敲门声，并不大，唐恩听见了。

　　“进来。”

　　阿内尔卡推门而入，训练服已经被换掉，他穿着一件天蓝色的休闲西服，白衬衣，浅色牛仔裤。衬衣的领口附近还别了一副墨镜。

　　唐恩打量了一番眼前这人的穿戴和装束。

　　“晚上什么活动？”

　　阿内尔卡愣了一下，没想到主教练开口第一句话会这么问，随后反应过来的他摇头道：“不，没什么活动。”

　　“嗯……坐吧。”唐恩随手指指沙发。然后继续在“忙”着收拾，这一次他拿着鼠标，在电脑桌面上不停的右键刷新——做个样子而已。

　　“忙”完这些，唐恩才抬头看着法国人。“这是你加盟球队之后，我们第一次单独聊天，真抱歉，前段时间一直很忙。新赛季开始了，事儿总是特别多。”

　　阿内尔卡点头表示理解。

　　唐恩觉得这种两巴掌拍不出个响的人交流很费劲。

　　两个人聊天可以被看作是打网球，你来我往的才能顺利进行下去。可是唐恩和阿内尔卡谈话的时候，他感觉自己是在和空气打，不仅要负责发球，还要负责跑过去捡球，累的满头是汗还不见得能打几局。

　　“嗯……抛开一些东西，我对你突然决定从土耳其回到英格兰挺感兴趣的，介意说出来让我听听吗？”唐恩故意顿了一下，等着阿内尔卡说话，结果他失望了。于是为了不让气氛变得尴尬，他只能自己继续说下去，“呃……你的哥哥告诉过我，是因为那边联赛的水平太低？不能……”

　　就在这个时候，阿内尔卡突然发话打断了唐恩：“是的，我希望去更高水准的联赛踢球。”

　　唐恩并不介意他打断自己说话，肯开口说话他已经很高兴了。

　　“可费内巴切也是能够参加冠军杯的球队。”

　　“那里……太远了。”

　　唐恩知道阿内尔卡的“远”是和哪儿的距离，他点头：“我也这么想。尼古拉斯，方便告诉我你的内心真正想法吗？嗯，就是说……你还有什么追求？希望得到什么？努力踢球为了什么？你有一个什么样的目标吗？”

　　这些问题……或者说这个问题，将法国人问住了。他愣在那儿没有作声。

　　有些球员踢球为了获得荣誉，但是俱乐部的最高荣誉几乎都让他拿完了。有些人踢球为了入选国家队，征战世界杯，可他已经对法国足协说出了“除非桑蒂尼跪在我面前求我，否则我永远不回国家队”这样的狠话，说他想要努力入选国家队真是太假了。那么还有什么目标和理由呢？

　　“想听听我对这些问题的回答吗？”唐恩见阿内尔卡不吭声，便自顾自的说了起来。“一开始我是这支球队的青年队教练，慢慢的，我从普通教练变成青年队助理教练，然后成为青年队主管，接着成了一线队主教练。就像你现在看到的一样。”他张开双臂，示意这间主教练办公室是属于他自己的。

　　“你听过我的故事吗？”

　　阿内尔卡摇摇头。

　　“那我讲给你听。”唐恩坐在桌子一脚，翘起腿。“本来我认为当一个青年队普通教练很不错，我很满意这份工作，因为我是除了足球什么都不懂的笨蛋，不会做木工，不会修水管，不会推销商品，也不会搞设计、修大楼、抢银行……我什么都不会。能够在诺丁汉森林俱乐部找到一份工作，我很高兴，并且打算一直这么干下去，干个几十年，成为这俱乐部的老教练，然后退休。”

　　“可是后来，我成了这家球队的看守主教练，当时球队状况很糟糕，我必须在半个赛季内保证球队还留在当时的甲级联赛，现在的英冠联赛里面。一开始我表现很烂，我执教的第一场比赛演砸了。”唐恩摇着头说，“可是后来我想，既然我已经成为了球队主教练，不管是不是看守的，我总的做出点什么东西来证明我来过吧？我决定带领球队升级……嗯，对，你没听错，不是保级，是升级。”看到阿内尔卡惊讶的表情，唐恩解释道。

　　法国人点点头，他已经听进去这个故事了。

　　“我差一点就成功了，这么说比较好听，实际上就是——我失败了。为此，我损失了很多东西。从那个时候起，我发誓一定要做的更好，绝对不做失败者。不过上帝没给我那个机会，我的看守主教练生涯结束了，我又回到了青年队继续当我的青年队主管，而一线队主教练被一个叫做科利莫尔的家伙抢了，你听说过他吗？”

　　阿内尔卡点头：“我知道，我讨厌那个人。”

　　唐恩哈哈大笑起来：“没错，我也讨厌！你瞧，我们有共同点了。”笑完，唐恩继续说，“很快，那个家伙因为带队成绩差被解职了，我又重新回到了现在的位置上，半个赛季结束的时候，诺丁汉森林倒数第四，没有人相信这样一支烂队能够取得什么成绩，甚至有不少人坚信我们将在赛季结束之后降入乙级。结果呢？半个赛季之后，我的球队拿到了联赛杯冠军，和英格兰超级联赛的入场券。”

　　“这故事很神奇吧？”唐恩摊开手问道，“更神奇的还在后面。新赛季的英超联赛，他们都说森林队的目标应该是保级，保证留在超级联赛，我对这种说法嗤之以鼻。我的目标比那群土包子以为的要远大许多，你也看到了，我的目标是欧洲冠军杯。现在我们开了一个好头。我已经不愿意回到那个在青年队混混日子就感到满足的生活中去了，对于我来说，还有很多冠军等着我去拿呢。”

　　说完这些，稍微歇息了一口气，唐恩继续说：“我听说过一些关于你两个哥哥的事情……”

　　一说到他的哥哥，阿内尔卡的表情就起了变化。唐恩当然也注意到了这一点，或许真是那样，在阿内尔卡心目中，什么荣誉都比不上自己的亲人？他可以为了自己的哥哥和法国足协翻脸，那么为了哥哥和区区一家俱乐部翻脸不是更容易？

　　今天是谈心，唐恩可不想故意刺激阿内尔卡的逆鳞。

　　于是他接上道：“说实话，我认为他们的做法没什么不对，是人都会自己争取更多的利益，这和正常。我和俱乐部进行续约谈判的时候也会要求更高的薪水和奖金。只是除了金钱，我还有一些其它追求，那是高薪水不能带给我的。正如我刚才所言——我还有很多冠军没拿呢。现在的你已经是拿过联赛冠军，足总杯赛冠军，欧洲冠军杯冠军，欧洲杯冠军……的球员了，你不缺荣誉，也不需要再去证明什么。如果你刚才回答说金钱是你踢球的最大动力和唯一目标，我一点都不会吃惊，因为这很正常，你是职业球员。”

　　“我不管你以前的那些转会，现在你是我的球员，你在森林队踢球，就是森林队的一员。我需要你帮助我实现我的目标……事实上这话我对他们每一个人都说过，我需要你们所有人的帮助，否则我一个人连比赛都没有资格参加。因为我们是一个整体，我们的目标应该是一致的，我拿冠军，你拿奖金。”说到这里，唐恩嘿嘿笑了起来。“有冠军，有钱，有钱，有动力，有动力，有冠军。你瞧这循环多棒啊！”

　　这样的论调尽管阿内尔卡心里都清楚得很，但是一个球队主教练这么直白的说出来，他还是第一次遇到。

　　他经历过那么多主教练，几乎所有人都认为他是一个贪婪的坏蛋，满脑子只知道钱，根本不会好好踢球，也永远都谈不上对球队的忠诚。

　　在他当初执意转会皇家马德里，离开阿森纳的时候，他的恩师阿森纳主教练阿瑟·温格曾经说过：“人活着就是一天三顿饭和一张床，你要那么多钱做什么？”

　　阿森纳的副主席戴恩猛烈抨击他：“在谈判的最后四十八小时里，他嘲笑了整个英格兰足球的规则，他完全缺乏对人的尊重！”

　　再早一些，在他出道的巴黎圣日尔曼，阿森纳只花了七十五万就让他拒绝了和巴黎圣日尔曼续约，远走伦敦。恩师费尔南德斯愤怒地说：“不值得提这个人，他走时是自己甩上大门加入阿森纳的……他在哪里都是问题……”

　　在皇家马德里，人们称他是“废物”，当时那里流传着这么一个笑话：一个小孩子慌张的对妈妈说：“不好了，有个人闯进咱家来了！”妈妈问：“他长什么样子？”小孩子说：“瘦瘦高高，身穿皇家马德里14号球衣。”妈妈说：“不用怕孩子，这个废物什么事情也做不成。”

　　……

　　只有托尼·唐恩才会这么对他说：追求金钱没有问题，理所当然。我不需要什么狗屁忠诚，只要你在合同期内认真履行自己的义务，拿钱办事，就这么简单。

　　他默不作声，脑海中全是唐恩刚才的每一句话。

　　“你想做核心，那就给我表现出核心的实力来，只要你有能力，你表现出来了，你自然就是核心。当然了，如果有一天你对在这里的一切感到厌倦，你发现我面目可憎，或者你想要赚更多的钱，而且正好有俱乐部给你开出了让你心动的条件，你下定决心想要离开了，请别忘了给我打个电话，告诉我你内心真实的想法和决定，我不会勉强任何想要离开这里的人，因为那是你的自由。”

　　说完这些，唐恩从桌子上跳下来，活动了一下坐得有些发麻的半边屁股。

　　“走吧，该回去了！”唐恩关上办公桌的电脑。将小本子和钢笔放进自己的衣服口袋。“你晚上不是有什么活动吗？”

　　阿内尔卡站起身，摇摇头：“我没什么活动，头儿。”

　　唐恩笑了起来：“那太好了，你有车吗？”

　　“有。”

　　“可以送我一程吗？我这半边屁股坐麻了，走路不太方便。”唐恩揉着屁股痛苦道。

　　“当然，头儿。”

　　……

　　三天之后，博尔顿主场锐步球场。诺丁汉森林2：0完剩主队，森林队的39号前锋，法国人阿内尔卡首发出场，打满九十分钟，他在第二十一分钟打入了森林队的第一个进球，连续三场比赛都有斩获。


第八十八章 正赛（上）

　　连续三场比赛，连续三个进球。阿内尔卡的表现吸引了媒体们的目光。尽管这些媒体或许还对阿内尔卡的两个经纪人哥哥没什么好感，但是阿内尔卡的发挥他们却没法忽视。一个浪子的回归，这是最近英超联赛最好炒作的话题了。

　　于是，森林队的训练场边，记者们又多了起来，那些苍蝇又飞回来了。

　　看着那些纠缠着阿内尔卡的记者们，唐恩突然觉得阿内尔卡的两个哥哥干得不错，四万英镑一篇专访，这个价格确实可以吓跑不少人。他摸着下巴在考虑，要不要给自己订一个十万英镑的价格，让他的生活清静一些呢。随着在森林队的成功，希望采访、接触唐恩的人也越来越多。

　　唐恩不排斥媒体采访，但是如果想要追到他家里，堵在家门口采访，他可不能接受。

　　阿内尔卡的事情就这样了，唐恩也不打算过于操心什么。法国前锋是一个在职业足坛闯荡多年的人了，有些事情他心里一定都清楚。

　　反正自己话说的很清楚——在我这里，就得好好干，好好干才有很多很多的钱拿。但是如果你不愿意好好干，想要走人，我也绝不强留。

　　其实那天他和阿内尔卡的话换种说法就是——你是走是留，我不在乎。

　　阿内尔卡和其他球员不一样，唐恩不需要这个人对自己效忠，因为他从来都不在自己计划内，他不需要阿内尔卡喜欢他，他只需要阿内尔卡为他进球。

　　让他更上心的是另外一个人的麻烦。

　　……

　　乔治·伍德遇到了他十九年人生中最重要的难题。

　　他认为现在的自己应该和以前的自己有些不同才行，在训练中，在更衣室里，在比赛中……都应该做一些以前自己从来没有做过没关注过的事情。

　　可是他不知道怎么做。

　　因为他是队长了，尽管只是代理的，可也是队长。

　　因为戴了队长袖标，他需要表现的不同以往。

　　说实话，要求他这么做，还有点困难……

　　阿尔贝蒂尼在的时候，无论是平时训练，还是在更衣室里面，或者是比赛场上，他都能让队友们感觉到他作为队长的存在。

　　乔治·伍德完全没有这个能力，训练、更衣室、比赛，更多时候大家没有感觉他们有一个队长在身边。

　　尽管没有人公开抱怨这些，但唐恩还是能够从中看出一些苗头，而且他相信伍德也看出来了，他不是笨蛋。

　　他觉得这事情他必须插手帮一把了。是自己把队长袖标交给伍德的，自己就有义务在伍德遇到困难的时候拉他一把，否则他完全可以把队长袖标交给范德萨，或者其他什么人。

　　趁着球队训练，唐恩溜回自己办公室，用座机给乔治·伍德家里打了一个电话。

　　接到电话的人是伍德的妈妈索菲娅，她听到唐恩的声音很惊喜：“唐恩先生！”

　　唐恩总有些不知道如何面对越来越热情的索菲娅了，所以他现在都很少和她联系，不过伍德的事情还是要他的妈妈来处理，可能会比较好。

　　“您好，夫人，您的身体好些了吗？”

　　“已经好很多了。”

　　“那真是太好了。”

　　“有什么事情吗，唐恩先生？”索菲娅听出唐恩是在没话找话说，于是她主动问道。

　　“呃，夫人。最近伍德回家有对你说他在球队的情况吗？”

　　“说过，他说自己做队长了。”索菲娅笑了起来，她为自己的儿子感到骄傲。

　　“是这样的，这个新队长最近遇到了一点麻烦……”唐恩把事情说了一遍，“……伍德最听他妈妈的话，这事情还要请您帮一下。”

　　电话那边索菲娅沉默了一会儿，接着点头道：“好的，我知道了。放心吧，唐恩先生。我了解我的儿子，我知道怎么办。”

　　“那真是太谢谢您了，夫人。”

　　“需要说谢谢的是我，唐恩先生。如果当初不是您允许他去森林队参加训练，怎么可能有今天的乔治？”

　　唐恩笑了起来，他回忆起自己执教森林队的第一个赛季，在寒冷的季节里面遇到了乔治·伍德，这小子对自己说：“我想你应该签下英格兰最好的球员”，就仿佛在背台词一样。伍德自己那时候一定不知道英格兰最好的球员是什么样的，但是现在的他正在一点点接近那个目标。

　　再次道谢之后，唐恩结束了索菲娅的通话，回到训练场，重新站在场边静静的观察。

　　伍德的表现很努力，比往常都更要努力，他似乎想要一个人完成两个人的训练量。可是这种简单粗暴的方法并不能完全影响到队友们，因为他一直这么努力，总是这么努力，大家早就习以为常了。

　　这小子有点不得要领。唐恩暗暗摇头。

　　且看索菲娅有什么办法吧。

　　……

　　一天的训练又结束了，伍德闷闷不乐的回到更衣室淋浴换衣服，然后一个人走掉了。

　　他觉得今天和往常任何一天那样糟糕，他什么都没做成，这个这个队长做的太失败了。他甚至开始怀疑唐恩让他做队长这个决定是为了什么，他觉得自己完全不适合当队长。虽然他佩服德米，也从德米那儿学了一些东西，但是他不认为自己能够做一个像德米那样的队长。

　　成天将微笑挂在脸上，对所有人都像熟识多年的老朋友……这对乔治·伍德来说，太难。

　　伍德只有在回家之后，面对妈妈的笑脸时，才会露出笑容。因为妈妈总是用笑脸对他，看着他笑，让他想板起脸来都难。另外，妈妈的笑是亲切的，不带一丝杂质的，纯洁的笑。这和他在外面遇到的那些形形色色的笑容不一样。这种笑容，可以让他完全安下心来。

　　母子二人在厨房里面一起做着晚餐，索菲娅仿佛突然想起什么事情，她一边忙着手中的活，一边随口道：“对了，乔治。等你从西班牙回来之后，我想请人吃饭。”

　　伍德有些惊奇，妈妈身体不好，除了偶尔来向伍德报告工作情况的经纪人伍克斯外，和唐恩之外，家中不接待什么客人。今天妈妈突然主动提起要请人吃饭，他不能不诧异，他扭头看着妈妈。

　　妈妈则指着汤锅：“搅一下。”

　　伍德听话的拿起勺子，在汤中搅动。

　　“嗯，你不是当上队长了吗？”妈妈笑道，“我觉得我们要感谢几个人，所以我想请你的老师来家里吃饭。”

　　“德米？”伍德没想到妈妈竟然会想到请他。

　　索菲娅点点头：“他对你帮助很大，我要当面感谢他。”

　　虽然惊讶，妈妈说的却也在理。伍德没有表示异议。

　　“另外……我还想请唐恩先生一起来。”

　　伍德再次扭头看向他的妈妈，索菲娅正在低头忙着自己手中的活，仿佛刚才什么都没说过一样。

　　“哦，好。我会给他说的。”伍德点头答应了下来。


第八十八章 正赛（下）

　　球队在结束和博尔顿的联赛之后，只在英国呆了一天，就集体飞往西班牙。

　　八月二十五日，在比利亚雷亚尔的主场情歌球场，森林队将要挑战他们冠军杯资格赛的对手。这是一场关键的比赛，就算第一回合森林队主场2：0战胜了比利亚雷亚尔，也不能保证这场比赛就不会发生什么。

　　唐恩可以想到这场比赛会很困难，所以他不止一次提醒自己的球员们，要把比赛想的难一些，别以为2：0就可以高枕无忧了。

　　战术安排和阵容安排上，唐恩都体现出了这种谨慎。最强阵容，防守反击。

　　阿内尔卡依然首发，这场比赛他的速度是唐恩最倚重的武器。

　　中路有阿内尔卡，左边路是弗兰克·里贝里，右边路则是阿什利·杨。这就是森林队反击中的三叉戟。唐恩对他们只有一个要求——用最快的速度把足球送入对方禁区。

　　虽然这场比赛中里克尔梅的发挥比第一回合好了很多，虽然佩莱格里尼没有再犯摇摆不定的错误，虽然比利亚雷亚尔的整体表现非常出色，他们在比赛中打入了两个球。

　　但是下半场森林队还是将命运牢牢攥在了自己手中。

　　阿内尔卡一次漂亮的突破之后射门被阻，比利亚雷亚尔门将扑球脱手，阿尔特塔跟进补射，球，应声入网！

　　这个进球发生在距离比赛结束还有四分钟的时候，西班牙人本来都在憧憬着打加时赛了，没想到同为西班牙人的阿尔特塔将他的同胞送出了冠军杯正赛。

　　一个客场进球，3：2的比分，意味着比利亚雷亚尔想要将比赛拖入加时赛，就要在剩下四分钟时间里面打入两个球！

　　可这对于士气遭到沉重打击黄色潜水艇来说，这是不可能完成的任务。

　　第四官员在场边举起了伤停补时的牌子，时间三分钟。可从一分半开始，森林队的替补球员们就集中在了场边，只等主裁判吹哨，就冲进球场庆祝了。现在每一个诺丁汉森林人都嫌三分钟补时太长，每一秒都仿佛度日如年那般漫长，还有人生怕在这最后时刻再徒生枝节。不是说足球是圆的吗？什么事情都有可能发生吗？

　　终于……

　　“全场比赛结束！二十四年之后，诺丁汉森林重新杀回欧洲冠军杯！”

　　当然，其实已经不能被叫做“冠军杯”了，现在得叫“冠军联赛”。

　　狂喜的森林队全体成员没有在球场上呆太久，毕竟在人家的地盘上太过张扬了不好，他们的庆祝被搬到了更衣室内进行。

　　俱乐部主席埃文·多格蒂和市场部经理艾伦·亚当斯这场比赛也到现场观战，在赛后他们都来到了更衣室内，祝贺球队所取得的成绩。

　　当然了，在更衣室里面最压轴的还是主教练。唐恩挥挥手让大伙儿安静下来，然后大声宣布：“你们做的很好，现在……让我们去冠军杯上大干一场！”

　　……

　　球队带着荣耀回到了英国，在伦敦的希思罗机场迎接他们的除了高唱歌曲的铁杆森林队球迷，还有诸多媒体。

　　因为在森林队远征西班牙之前，在利物浦就传来了一个好消息。

　　作为冠军联赛卫冕冠军，被欧足联法外开恩从资格赛第一轮打起的“红军”利物浦一路过关斩将，终于在第三轮中以总比分3：2战胜了保加利亚的索菲娅中央陆军队，挺进欧洲冠军联赛的正赛。

　　那么森林队淘汰了西班牙球队比利亚雷亚尔之后，便创造了一个记录——本赛季出现在欧洲冠军联赛中的英格兰球队多达五支！

　　虽然这是因为特殊原因所产生的特殊情况，因为作为欧洲冠军杯的冠军竟然因为联赛排名无法参加新赛季的冠军联赛，这被看作是对欧洲冠军联赛的一种嘲讽——卫冕冠军竟然无法参加下个赛季的冠军联赛，这在冠军杯五十年的历史上还是第一次。因为以前的冠军杯是各个联赛的冠军才能参加的杯赛，同时上一届冠军杯的冠军自动入围，这才有诺丁汉森林虽然没有获得联赛冠军却可以参加冠军杯并且成功卫冕的事情，他们就是凭借自己是上一届冠军而自动参加的。

　　后来冠军杯改制，变成冠军联赛之后，可以参加冠军联赛的球队数量增加，卫冕冠军自动入围的设置也被取消。

　　利物浦的情况特殊，当时欧足联讨论了很久，甚至还涉及到了是否要牺牲诺丁汉森林，来换取利物浦参加冠军联赛的资格。如果这个决议得到通过，那么森林队可就要倒霉了。幸好这条看起来很荒诞的决定被否决了。欧足联特许利物浦可以参加新赛季的冠军联赛，但是要从资格赛第一轮打起。并且称这是特例，以后将不会再次出现。

　　不过以后怎么样，谁在乎呢？

　　利物浦人得到了实惠，英格兰人也得到了实惠。从这个消息宣布的那一刻起，英格兰人就在期待这一天的到来：五支英格兰球队齐聚欧洲最高水准的俱乐部联赛——欧洲冠军联赛。

　　如今这一天终于到来，对于英格兰足球来说，可以被看成是一项重大胜利。回国的森林队得到媒体的这种重视也是理所当然的了。

　　“如果他们能拿鲜花来就更好了……”唐恩看着这一幕满不在乎地说。英格兰足球的胜利跟他有什么关系？他只在乎自己的球队。

　　“不管你怎么想，你都得下去接受采访。”在等待下飞机的时候，克里斯拉克笑着说。

　　“我再一次觉得阿内尔卡的两个哥哥太聪明了，我应该给自己定一个十万英镑一篇采访的价格，这样我就不用去应付这种场面了。”

　　“那你不如一个单词十万英镑。”乔治·伍德从唐恩身边走过，突然这么说道，周围顿时响起了其他球员们的笑声。

　　“嘿！”唐恩作势撸袖子，笑声更大。

　　然后在这哄笑声中，伍德从唐恩身边走过，留下一句话：“晚上我妈妈请你吃饭。”

　　唐恩愣住了。


第八十九章 你这样的队长（上）

　　记者们总是“热情”的，他们抛出各种各样的问题来刁难被采访对象，一些看起来完全没有联系的事情都会被他们拿来当作“你不得不回答”的问题。

　　对于这些让自己感到不爽的提问，唐恩的处理方法简单粗暴——全部拒绝。

　　从机场挤出去，直接上了停在外面的球队大巴车，两个小时之后，球队终于回到了他们熟悉的诺丁汉。

　　在维尔福德训练基地门口，唐恩宣布球队解散，球员们拥有今天下午和明天上午的两个半天假期。

　　唐恩走的时候伍德对他重复了一遍：“晚上八点。”

　　唐恩问了一句：“请唐了吗？”

　　伍德站着想了想，随后摇头：“妈妈没有说，我想应该是没有。”

　　“哦，好的。”唐恩点点头，“你早点回去吧，别让你妈妈等急了，到时候我会来的。”

　　伍德转身离去了，停车场上的汽车一辆辆开走，球员们都离开了，有人回家享受平静，有人去花天酒地。唐恩一个人站在空荡荡的停车场，挠了挠头。

　　这是只请了他一个人的晚餐吗？

　　……

　　唐发现从回来开始，唐恩就在整理自己的仪容仪表，洗澡、刮胡子、梳头发、换衣服、擦皮鞋。

　　他很奇怪，唐恩可不是一个这么讲究穿着打扮的人。

　　“你要出去？”

　　唐恩点点头：“哦，对了。唐，今天晚上你得自己解决了。”

　　“仙妮亚回来了？”

　　正在擦鞋的唐恩停住了手，他回头看着唐：“为什么你会第一个想到她呢？”

　　唐耸耸肩：“我也不知道，难道不是？”

　　唐恩摇头，转头继续擦鞋：“不是。是索菲娅，乔治的妈妈。”

　　“哦。”唐没说话了。

　　唐恩低头反复擦着手中的鞋子，尽管它已经锃光瓦亮的了。

　　为什么唐会第一个提到仙妮亚呢？小丫头应该从巴西回到英国了吧？最近忙着都没有和她联系，当时走的时候还说打电话来着，一忙起来什么都顾不得了。她不会生气了吧？

　　唐听见擦鞋的声音变得单调起来，他就知道唐恩又在发什么呆了。

　　……

　　唐恩稍微提前一些赶到伍德家中的。

　　“好久不见了，唐恩先生。”索菲娅微笑着给唐恩打开了门。

　　“是呀，好久不见……您的精神真好，夫人。”

　　唐恩进屋之后发现偌大的家中并没有其他人了，于是他问了一句：“乔治呢？”

　　“他出去买东西了，一会儿就回来。”索菲娅依然笑盈盈地看着唐恩，这让唐恩有些不好意思，他坐下来咳嗽了一声。

　　“红茶加糖吗，唐恩先生？”索菲娅适时地问道。

　　“不，谢谢。”

　　索菲娅转身去厨房给唐恩泡茶，这时候门外响起来敲门声。唐恩起身阻止了从厨房里面跑出来的索菲娅。“我去开。”

　　他以为是伍德回来了，这样就能解除现在的尴尬了，没想到打开门首先看到的是一张小孩子的脸。

　　小孩子张张嘴，却发出了一个成熟男人的声音：“啊，头儿！真没想到在这里见到了你。”

　　带着浓重意大利口音的英语，唐恩知道来者何人了。

　　“德米！”他很高兴。邀请阿尔贝蒂尼来吃饭，确实是一个让伍德解开心结的好办法。

　　阿尔贝蒂尼在旁边笑，抱着孩子的则是他的名模妻子乌里亚娜·卡波内，美丽的前名模微笑着向唐恩打招呼：“晚上好，唐恩先生。”

　　“晚上好，夫人。请进吧，乔治去买东西了，索菲娅在泡茶，我代主人之劳了。”他让开了门口，做了一个请的手势。“小阿尔贝蒂尼，你好。”唐恩伸手勾勾阿尔贝蒂尼孩子的鼻子，惹的小孩子在妈妈的怀里咯咯直笑。

　　阿尔贝蒂尼的妻子，唐恩也并不陌生了，阿尔贝蒂尼转会森林队，他们一家也从意大利到了英国，尽管还不太适应英国糟糕的天气，但乌里亚娜依然陪伴在自己的丈夫身边，只是偶尔会把孩子送回意大利爷爷家，平时只要有森林队的主场比赛，乌里亚娜一定会带着孩子穿着森林队的红色球衣出现在看台包厢中，为丈夫加油。这是一个幸福的三口之家。

　　阿尔贝蒂尼能够这么快适应英格兰足球，适应诺丁汉森林，他妻子悉心照料和毫无保留的支持功不可没。

　　索菲娅从厨房里面端出来的一杯茶变成了三杯茶，大家坐在一起随意的聊着天，看上去唐恩更像这屋子的主人……

　　直到伍德回来。

　　其实说是晚餐，吃饭并不是多么重要的事情，重要的是聊天，女人们聊女人们感兴趣的话题，小孩子在一边玩，男人们则凑在一起聊他们的事情——也是这次晚餐的真正目的。

　　话题首先从阿尔贝蒂尼的伤势开始。

　　“你的腿怎么样了，德米？”在餐后，唐恩端着一杯茶坐在阿尔贝蒂尼身边问道。

　　“弗莱明告诉我说顺利的话，下个月底我就能回到球场了。”

　　“你自己感觉呢？”

　　“如果我说我现在就能回到球场，你一定不愿意，头儿。”

　　两人笑了起来。

　　乔治·伍德帮妈妈将餐具收拾完毕，也坐了过来。其实他已经知道妈妈为什么突然想到要在家里请客，而且请的还是阿尔贝蒂尼和唐恩。

　　见伍德坐下来，唐恩瞟了一眼，然后对阿尔贝蒂尼眨眨眼。

　　阿尔贝蒂尼当然知道这顿晚餐的真正目的何在。他看向伍德，笑嘻嘻地问道：“乔治，做队长感觉如何？”

　　面对阿尔贝蒂尼，伍德有些不好意思起来，他低着头并不答话。

　　唐恩在旁边笑了起来：“看来不太好啊，德米。”他停止了笑，对阿尔贝蒂尼说，“这小子……总想要模仿你。我说的对吗，乔治？”他又看向伍德。

　　伍德抬起头对唐恩说：“你让我做队长的，我让我向德米学习的。”

　　唐恩没有回话，阿尔贝蒂尼在一边接道：“乔治，老实告诉我，你觉得你自己和我有什么共同点吗？”

　　这个问题把伍德问得一愣，他仔细想了想。德米为人热情，当他刚刚加盟球队的时候，尽管还不活说多少英语，他叶让球队内的每一个人都在最短时间内接受了他。他总是乐意帮助那些遇到困难得队友，不管平时接触的是否多。他脸上总是挂着微笑，对所有人都很有礼貌，在更衣室里面他说话的时候大家都会不由自主的安静下来……或许这就是德米身上独特的个人魅力吧。

　　而这些，伍德有吗？尽管他不是总板起脸来，但他确实给人不好接近的印象。阿尔贝蒂尼用了一个月的时间让队友们接受他，喜欢他，而伍德则几乎用了一年半。他很少会和其他人出去玩，每天结束训练之后就是赶回家中陪伴自己的妈妈，他不出去喝酒，不去夜总会找美丽的小姐，不谈恋爱，没有任何业余爱好，生活简单。

　　伍德摇了摇头：“没有。”

　　阿尔贝蒂尼笑着摊摊手：“既然我们性格都不通同，你为什么还一定要想做一个我这样的队长呢？”

　　伍德最初蠕动了一下：“我觉得队长……就应该是你这样……”

　　阿尔贝蒂尼是乔治·伍德接触时间最长的一任队长，他有这个想法倒也算正常。

　　“不不，不是这样的。”阿尔贝蒂尼摇头，“人既然有不同的性格，那么队长也就会有不同的队长。你不应该成为我这样的队长，你应该成为你这样的队长。”


第八十九章 你这样的队长（下）

　　“我这样的……队长？”

　　“没错，你这样的。你比球队任何人都努力，不管你取得了什么样的成绩，你从来都没有骄傲过，你总是脚踏实地，这些大家其实都看在眼里。你以为自己在球队里面的地位是因为头儿才得到的吗？”

　　伍德扭头看了看唐恩，他只是微笑。

　　“不是，是因为大家都知道你确实有那个能力，你的表现令人心服口服，所以没有人对你连续首发有任何异议。”

　　唐恩在旁边点点头：“上赛季媒体们以为你是因为得到了我的特殊照顾才能够稳坐球队主力后腰，你相信那些屁话吗？”

　　伍德摇头。

　　“对了，你很有自信，从一开始我就知道。”唐恩笑的很开心。对呀，刚进球队，还没签约，就像跟一线队训练，还不够有自信吗？

　　“所以……你和我不一样，不能什么都模仿我，乔治。你是否担心自己这个队长在球队里面没有威信？可是你已经用自己的实际行动证明了你的威信……还记得上个赛季那场联盟杯比赛吗？弗雷迪被那个巴西人铲伤下场之后，你是怎么做的吗？”

　　伍德点点头。

　　“虽然头儿在这里，可是我还是要说你做的太棒了，我相信当时球队里面不少人都有那种想法——想要把那个巴西人弄下去，可是他们或许没有那个勇气，你却毫不犹豫的做了。这件事情让大家都要重新看待你了……”

　　唐恩打断了阿尔贝蒂尼的话：“这个……我也要说一下，就算现在我也坚持要为乔治你那次犯规鼓掌。当时我可不是故意挑衅裁判，发泄不满的。我就是认为你那个犯规太帅气了！你知道什么是队长吗？队长就是在那种时候为队友出头的，你需要保护你的队员们，因为他们都信任你、支持你。他们知道就算自己遇到了麻烦，作队长的也会挺身而出帮自己解决，被人欺负了，一定会有人欺负回来！这……就是队长，是你这样的队长应该做的。”

　　阿尔贝蒂尼在旁边点头表示同意。

　　“你让队友们在那一瞬间，突然觉得你是一个值得信赖的人，是一个值得支持的人。你成功了，乔治。你想想，为什么我在更衣室里面当着大家的面，宣布你是队长的时候，没有人表示反对？”

　　“因为你用实际行动告诉他们，在他们有麻烦得时候，你会帮他们解决。”阿尔贝蒂尼帮腔说。

　　“不管用什么方式……你已经树立了在他们心中的威信。”唐恩和阿尔贝蒂尼就仿佛在说相声，你一句我一句的，慢慢的为伍的解开心中的结。“你还在担心什么？如果有一天你突然像德米这样，见人就微笑着打招呼，恐怕大家会把你当神经病看的。”

　　阿尔贝蒂尼在旁边笑的很开心，听唐恩这么一说，他便想到了伍德一脸灿烂笑容的模样，那实在是……太诡异了。

　　“你现在的一切都已经被队友们接受了，你为什么还要想改变自己呢？没有说队长去适应球队的，一支球队反而要带有队长的印记。我们打个比方：德米的风格是风，你的风格就是火。这很好，我认为同时拥有两个不同风格的队长没有任何问题。你只需要改变一点……”唐恩竖起食指。“张嘴说话，把你的想法、意见，你希望队友们怎么样，你建议他们怎么样，你不希望他们怎么样，你认为什么是好的，什么是不好的……你的一切想法，都用语言表达出来，而不是成天坐在更衣室的角落里面默不作声。进场的时候，站在队伍最前排的感觉怎么样？乔治。”

　　伍德没吭声，他在回想唐恩和阿尔贝蒂尼的这些话。

　　没错，他以为做队长就应该做阿尔贝蒂尼这样的，得到大家的欢迎、支持、尊敬。却没想到获得这些的途径不止一条。

　　做自己风格的队长？

　　他还从来没想过呢。

　　不过……或许值得一试。

　　“我觉得……”伍德开口说道，“……感觉，还不错。”

　　唐恩和阿尔贝蒂尼相视一笑。

　　……

　　聚餐结束了，唐恩和阿尔贝蒂尼一家都要告别。

　　阿尔贝蒂尼和他的妻儿先和索菲娅道谢，转身去取车。唐恩则拉住伍德：“嗯……有句话，你说你和德米一点共同点都没有，我不这么看。当然，从表面来看，一个热情外向，一个内敛。不过我认为你们还有一个很大的共同点，你知道是什么吗？”

　　伍德摇头：“不知道。”

　　“认真。你和德米一样，都是认真的人。”唐恩扭头看着坐在车里向他招手的阿尔贝蒂尼。

　　“我认为认真的人或许会比别人活的更辛苦一些，但是他们的成就都不会小。”唐恩拍拍伍德的肩膀，转身向阿尔贝蒂尼的车走去。德米说好了要送唐恩回家的。

　　阿尔贝蒂尼对足球认真，对米兰认真，也对自己的爱情家庭认真。伍德对自己的妈妈认真，对足球同样认真，否则他不可能取得今天的成绩。

　　唐恩走到一半，被索菲娅叫住了：“唐恩先生，有空请经常来做客。”

　　唐恩转身对索菲娅微笑着点头：“我会的，夫人。”

　　……

　　目送唐恩和阿尔贝蒂尼离开，索菲娅这才和伍德转身回屋。

　　“乔治，是唐恩先生主动打电话给我说了你最近遇到的问题，希望我能帮帮你的。你是一个幸运的孩子，有那么多人想着你。所以啊，你可别让唐恩先生失望哦。”妈妈轻轻抚弄着儿子的头发。

　　“嗯，我知道了。”儿子用力点点头。


第九十章 冠军杯分组（上）

　　由于和比利亚雷亚尔的冠军杯资格赛第二回合时间与英超联赛第三轮冲突，诺丁汉森林的第三轮联赛被挪到了十二月十四日延期举行，森林队现在两战两胜积六分，排在第一集团里面。

　　由于在冠军杯中获得出线权，现在的森林队看起来似乎隐约已经有了强队的感觉了。

　　就在大家都这样认为的时候，两天之后的八月二十七日，森林队却在客场0：1输给了富勒姆。

　　这个结果出乎了大家的意料，赛后媒体用“冷门”来形容这场比赛。赛前谁也没有想到森林队会输，博彩公司开出的赔率全部都是看好森林队。却没想到森林队竟然在客场输给了排名中下游的富勒姆。

　　说这个结果意外不仅仅是两队在实力上所存在的差距，从场面上来看，谁也没想到九十分钟之后占尽上风的森林队会输球。

　　森林队的球员们非常积极也非常卖力，只是富勒姆的铁桶阵非常成功，森林队在七十五分钟没有进球之后，球员们难免急躁起来。

　　唐恩却知道是怎么回事。

　　这帮小子拿下了冠军杯正赛的参赛资格，有些兴奋过头了。在场上拼劲十足，却都没用对地方，看他们不停的半跑，抢断，然后传球失误，再抢断，再传球失误……这比赛最后输掉了都不奇怪。

　　唐恩并没有对这场失利大发脾气，他觉得这个结果挺好的。有时候就是需要输一输球，这种时候输球总要好过在关键时刻输球。他不希望自己的球队连续三十八轮不败，然后拿到冠军，第二个赛季一落千丈。他并不在乎纪录这种东西，对他来说没有什么比结果更重要的了。如果输球有利于更好的赢球，他乐意见到输。

　　现在就是这种情况。如果让球队连续赢下去，他不好说球队内部会不会产生一些不太好的想法，但一定会产生一些不利于球队继续前进的影响。虽然并非故意，但是联赛第四轮输给一支弱队倒也恰到好处——可以让那帮头发发热的小子们认清现实，冷静下来。免得在后面遭受更沉重的打击。

　　所以在赛后的新闻发布会上唐恩这么说：“我觉得偶尔输输球也不是什么坏事。”

　　有人会认为他是死鸭子嘴硬，但究竟是不是嘴硬，唐恩以后会让他们见识到的。

　　……

　　唐恩并没有跟随球队回到诺丁汉，而是直接和俱乐部主席埃文·多格蒂在伦敦乘机飞往了瑞士苏黎世，参加在欧足联总部举行的新赛季冠军联赛小组赛抽签仪式。

　　联盟杯抽签仪式他也参加过，不过那个和冠军联赛的抽签仪式完全不是一个档次的。这可以被看作是欧洲最强主教练的一次聚会，而且是火药味颇浓的一次聚会……

　　抽签仪式还没有开始，那些提前赶到抽签地点，早就认识的主教练们会凑在一起聊天。唐恩对于欧洲足坛来说还是一个新任，这里他没有什么认识的主教练，尽管来的很早，可是没什么人和他聊天。于是他和埃文坐在一边静静的做看客。

　　卡佩罗远没有他在教练席边上那么严肃，此时此刻也微笑着和别人聊天，戴着眼睛的样子颇儒雅。

　　里杰卡尔德最近两个赛季春风得意，他的球队在欧洲足坛人气飙升，在教练圈子里，他的人气也一日千里的涨着。此时和他攀谈的人不少，唐恩粗略数了一下，总会有五个人围在他身边。

　　弗格森在英格兰地位崇高，在欧洲足坛同样，作为曼联时代的缔造者，他在教练圈子里面的声望也不低。当然，有他在的地方五米范围内，你绝对找不到法国人阿瑟·温格。

　　阿森纳的主教练还没到。

　　“我还以为你会上去找个话题切入呢。”埃文指指那些三五成群扎成堆的教练说。

　　唐恩哼了一声：“我没什么兴趣。”他的球队是三十二支参赛球队之一，他是来参加抽签仪式的，可不是来开茶话会的。

　　埃文笑了起来：“不过我确实很高兴啊，自己的球队能够出现在这种场合，两年前还只是计划呢。”

　　“再过两年，就该这些人来主动找我们攀谈了。”唐恩指着大厅中的众人道。

　　不是一个唐恩显得不合群，门外的媒体突然骚动起来，闪光灯大作，还伴有一些围观球迷的尖叫，女声。

　　教练们的聚会，这样狂热的场面并不多，大多数支持者都比较冷静，只是签名或者合影留念。像这样高声尖叫可是从来没有的。因为大多数教练都没有什么能让女人尖叫的地方……

　　这可是巨星球员出场时候的待遇呀。

　　旁边有些攀谈中的教练们都被门口的事情吸引了目光，就连埃文也都起身探头望去。唐恩在下面嘿了一声：“别看了，这么风光出场的一定是我们的对手，切尔西主教练穆里尼奥。”

　　他目不斜视，门口发生的一切都和他没什么关系。

　　埃文坐了下来：“真有趣，一个主教练比球员还受欢迎，人气还高。”

　　进门的人果然是一身休闲装的穆里尼奥，对于刚才欢迎他的阵势他毫无表示，面无表情的走了进来。在门口略微扫视了一下大厅，对那些注视他的目光也不介意，径直找了一个空位坐了下来。

　　可是……

　　真巧，他找到的空位就在唐恩的位置旁边。等他走过来的时候才发现这一点，穆里尼奥愣了一下。

　　在这么近的距离，双方要想互相视而不见，实在是太困难了……

　　穆里尼奥笑了一下：“唐恩先生，这么快就见面了。”

　　“你好，穆里尼奥先生。”唐恩也不得不起身打招呼。

　　“哦，忘了祝贺你们闯进冠军联赛的正赛。”穆里尼奥伸出手。

　　“谢谢。”唐恩也伸出手，两人的手碰在一起很快就分开了。

　　“唐恩先生，我突然很感兴趣。你说……我们会在冠军联赛中碰面吗？”本以为结束寒暄两人各自坐下就不会再有什么了，没想到穆里尼奥又追问了这么一句。

　　“你是说小组抽签？”唐恩故意装糊涂。

　　“不，这个可能太低了。同一国联赛的球队碰到一个小组的几率太小。”

　　“那我想我们不会有机会碰面的。”

　　穆里尼奥耸耸肩：“真遗憾。那一定很有趣。”随后他拉开椅子坐了下去。

　　两人之间的谈话莫名其妙的开始，也莫名其妙的结束了。

　　唐恩看看坐在自己身边什么都不做的穆里尼奥，也没有什么人主动上来找这个最近两年风头正劲的年轻教练攀谈。

　　他想起来自己以前看过的一些关于穆里尼奥的评论和报道，或许可有失偏颇，可是这葡萄牙人的人缘似乎真的不是太好啊……

　　他刚到英格兰第一个赛季，就已经差不多快把英格兰足球圈子里面的教练都得罪光了。或许有人是出于嫉妒穆里尼奥现在的成就，而不愿与之接触……不过不管理由如何，穆里尼奥和现在的唐恩两个人倒有共同点，他们前面是热闹的人群，他们周围则冷冷清清。

　　阿森纳主教练阿瑟·温格和AC米兰的主教练安切洛蒂是掐着点来的。两人一前一后步入大厅，温格看到唐恩，很高兴的上来打招呼，但是却对唐恩身边的穆里尼奥视而不见。这两人矛盾深重，决不只是传言……

　　在他们两人来了之后，抽签仪式也差不多要开始了，欧足联通知诸位教练进场，待他们入座之后，媒体们在抽签仪式大厅的最后面一字排开，长枪短炮的架上，开始关注新赛季的冠军联赛小组赛抽签。

　　同时，在世界各地，这些球队的支持者们也都在期待着抽签结果。因为这很可能关系到他们所支持球队一个赛季的命运。

　　唐恩做球迷的时候并没有干过这样的事情，因为他没有固定支持的球队。但是他身边有不少这样的人，跟着自己喜欢的球队喜怒哀乐。

　　因为只是冠军联赛的抽签仪式，并没有什么乱七八糟的文艺表演，在介绍了一下三十二支参赛球队之后，进入了最关键的一步——抽签。

　　唐恩已经记不住他以前那个世界05—06赛季的欧洲冠军联赛分组具体是什么。反正他相信肯定不会还和自己记忆中的一模一样了。比利亚雷亚尔都被诺丁汉森林取代了，要还一样可就真见鬼了。


第九十章 冠军杯分组（下）

　　从1955年法国人加布里埃尔·亚诺提倡建立欧洲俱乐部之间的固定赛事——欧洲俱乐部杯赛开始起，到05—06赛季，欧洲冠军联赛正好经历了五十年的历史，在这五十年中，冠军联赛从无到有，从杯赛到联赛，名称的变迁，赛制的反复调整，经历了许多变革。但始终不变的是——这是象征欧洲足球俱乐部间最高荣誉的比赛。

　　或许会有球迷们经常争论哪个国家的联赛水平最高，哪个国家的联赛是欧洲第一联赛。但是说到俱乐部最高荣誉，没有人会质疑冠军杯赛的权威性。

　　在前几年，就算在足坛中甚至都还有这样的说法：世界杯的观赏性、水准、权威性都还不如欧洲冠军联赛。还有极端一点的说法，希望取消世界杯，看冠军联赛就够了。

　　当然，这太过荒唐，没什么人当回事。

　　不过由此可见冠军联赛的地位。

　　对于现在的足球俱乐部来说，参加冠军联赛也不仅仅是有关荣誉的事情了，它更多的关系到一家俱乐部新赛季的财政预算。大量的门票收入、电视转播分红和每场比赛的奖金，都让不少俱乐部以闯进冠军杯正赛为最高目标，不少小联赛的小球队只要能进一次冠军联赛，就可以收获无数金钱，甚至可以这么说，如果一家深陷财政危机的球队闯入冠军杯，那么很可能让这家球队起死回生。这是金钱的力量，也是冠军联赛的力量。

　　这一点就算是对于现在的森林队依旧有不小的吸引力。

　　埃文·多格蒂并不是阿布拉莫维奇，不能无限制的给俱乐部投入资金，他可没能力让俱乐部每年亏损一亿英镑还能拿到冠军，活得很滋润。

　　参加冠军联赛对于森林队财政是很有益的补充，森林队将有更多的资金投入转会市场，投入俱乐部日常运营和设施建设。

　　在艾伦给埃文的财政预算报告中就指出了，只要球队每个赛季都能打入冠军联赛正赛，那么俱乐部的财政状况就会持续好转，不需要再依靠埃文的个人注资，这家俱乐部便能自给自足，还能有所盈利。

　　冠军联赛的分组有两个关键所在，一个是确立种子队，确保强队不会过早相遇，另外一点则是很多人都心知肚明但是不便公开的——人为控制抽签。

　　抽签就公平吗？未必，抽签也是有人为控制的因素在里面的。最早提出这种做法是出于“政治考虑”，避免某些在政治上紧张的国家的球队碰巧分到一组。比如当时的苏联和阿尔巴尼亚，希腊和土耳其。后来政治影响逐渐消退，人为控制成了保证票房和转播收入的主要手段了。

　　唐恩便绝对不相信切尔西和巴塞罗那连续三年都碰到一起是“巧合”，大家都喜欢看到艺术足球的代表巴塞罗那，和风头正劲的新贵切尔西之间的较量，然后抽签结果也满足了大家的这个愿望，当然这个抽签并不是小组赛抽签，而是进入淘汰赛阶段之后的再次抽签，连续两届将巴塞罗那和切尔西抽到了一起，第三次更是直接把这两支冤家球队放在了同一小组。

　　这是唐恩记忆中的情况。上个赛季的冠军联赛中，八分之一决赛，切尔西两回合淘汰了巴塞罗那，这两支球队就此结下了冤仇。本赛季的冠军杯小组赛抽签情况他完全不记得了，只能坐在这里静静等待结果的产生。

　　冠军联赛小组赛阶段分八个小组，用英文字母A、B、C、D、E、F、G、H代称，每个小组都有一个种子球队。欧足联会把三十二支球队分成四个档次，首先决定每个小组的种子球队，随后分档次抽出每个小组的四支球队。

　　A小组的种子球队是意甲“老妇人”尤文图斯。

　　B小组的种子球队则是西甲豪门巴塞罗那。

　　C小组种子球队是英格兰“枪手”阿森纳。

　　D小组种子球队为来自西甲，冠军联赛夺冠次数最多的“银河战舰”皇家马德里。

　　E小组种子球队意大利豪门AC米兰。

　　F小组种子球队为英格兰“红魔”曼联。

　　G小组种子球队是英格兰传统强队利物浦。

　　H小组种子球队来自意大利米兰——国际米兰。

　　在确定了八支小组的种子球队之后，开始抽出其他球队。

　　随着一枚枚小球被人从玻璃缸中取出，打开，一张张写着俱乐部名字的纸条被展示在电视镜头前，然后再传到现场大屏幕上。不断有惊叹、欢喜、牢骚的声音响起。

　　命运的双手拨弄着箱中的小球，也拨弄着在座所有教练的心情。

　　森林队因为是二十四年再次闯入冠军联赛，不管二十四年之前他们如何辉煌，如今的他们也只能算作第四档次的球队，他们将最后被抽出。

　　穆里尼奥的切尔西则被排在第二档次的球队，当负责抽取小组的人打开G的时候，接下来第二人抽出了写有“切尔西”的纸条，现场第一次响起了大范围的骚动。

　　上个赛季的欧冠联赛，正是利物浦在半决赛淘汰了切尔西，才闯入决赛创造了那场经典的大逆转。没想到今天两个冤家又碰到了一起。有人吹口哨幸灾乐祸，有人冷眼看好戏。穆里尼奥板着脸毫无表情，贝尼特斯则皱起了眉头。

　　谁能相信欧足联的抽签是没有人为操控因素在里面的？

　　最起码现在穆里尼奥和贝尼特斯就不相信。

　　唐恩想到了之前穆里尼奥对他说的话：“同一国联赛的球队碰在一个小组的几率太小。”

　　这真是喜剧啊。他也跟着其他人嘿嘿笑了起来。

　　可是唐恩的笑声没有维持太久，很快他也跟着皱起了眉头。

　　第四档次球队的抽签开始，第一个被取出来的字母是“D”，是哪个倒霉蛋将和皇家马德里、本菲卡、里尔分在同一小组，成为被他们抢分的对象呢？

　　第二个人从箱子中取出一枚小球，打开，取出折叠的纸条，扫了一眼，翻转一下向全场展示，与此同时报出球队名字：

　　“诺丁汉森林。”


第九十一章 第一回合·城市球场（上）

　　05—06赛季欧洲冠军联赛分组抽签仪式结束了，诺丁汉森林被分到了D组，同组的还有西甲豪门皇家马德里，上赛季葡萄牙超级联赛冠军本菲卡，上赛季法甲亚军里尔。

　　对于森林队来说，这个小组的实力可不弱，任何一支球队都会给他们带来很大的麻烦。

　　或许只有里尔是让他们可以有所憧憬的对手了。

　　皇家马德里几乎已经预定了一个小组出线席位，没有人会怀疑这一点，也没有人相信皇家马德里最后会连小组赛都出线不了。那么剩下一个出线席位，将在本菲卡、里尔、诺丁汉森林三队之间产生。

　　当唐恩在2003年夏天带着仙妮娅来西班牙玩的时候，他曾在伯纳乌球场外面对仙妮娅说，要想让他走进这座球场只有两种可能：一，他成为皇家马德里的主教练，以伯纳乌主人的身份踏入这座圣殿；二，他带领球队来伯纳乌比赛，是皇马的敌人、对手。

　　没想到这么快第二种可能就变成了现实。

　　D组并不是大家认知中的死亡之组，欧洲媒体们分析诺丁汉森林和里尔是没有出线希望的球队，他们将沦为被皇马和本菲卡用来捞分捞净胜球拼小组第一的对象。

　　这种看法在抽签结束之后，唐恩接受媒体采访时，就已经被人提了出来。

　　“我不介意做做待宰的肉，不过我希望准备切我们的人先把手中的刀磨的更锋利一些，免得到时候崩坏了自己的刀。”唐恩没有表现出丝毫的惧怕和担忧，相反在媒体们看来，托尼·唐恩信心十足。

　　可是在从苏黎世回伦敦的飞机上，唐恩紧皱的眉头就没有舒展过。

　　他在想要怎么才能从这个小组中出线进入十六强呢？

　　和森林队差不多一个档次的里尔，是唐恩心中必须拿下的对手，两场比赛都要拿下才有资格去争取小组出线。这就好像联赛保级一样，如果你不能在弱队身上取到足够的积分，那么也就别指望会在强队身上频频爆冷了。

　　小组赛是主客场双回合制，唐恩并不像把宝押在对皇马的两场比赛上，关键是要取得和里尔的两场胜利。

　　时间很紧迫，他回国就要展开冠军联赛攻略了。

　　根据赛程安排，小组赛第一场比赛，诺丁汉森林就将在自己的主场迎来西甲巨人皇家马德里……

　　对于埃文来说，这是一个好消息，因为主场门票收入以及电视转播分红都将归主队诺丁汉森林所有，皇马的到来必定会让原本火爆的球市更火爆，那样金钱就是大把大把的往森林队的帐户里面滚。

　　可是对于唐恩来说……他眉头皱得更紧了。乔治·伍德的禁赛期还剩两场比赛，从小组赛开始正式执行。没有伍德……唐恩没什么信心能够封杀住皇马恐怖的攻击集群。虽然这个时候的皇马内乱不断，但是那些球星任何一个人都有独自解决问题的能力。齐达内、罗纳尔多、劳尔、罗伯特·卡洛斯、贝克汉姆……这些名字真是令人目眩神迷，也让人头疼无比。

　　……

　　回到诺丁汉的第一天训练课上，唐恩这么对他的球队说：“伙计们，我相信你们已经知道自己将在冠军联赛的小组赛中面临什么对手了，十天之后，我们将在城市球场迎来皇家马德里。怎么样，听到这样的名字有没有让你们双腿发软，有没有让你们心跳加速？”

　　里贝里举起手：“头儿，我心跳加速了。不过不是因为紧张，因为我腿没软，我是兴奋，我很期待这场比赛！”

　　“没错，头儿，我们都很期待！”

　　“和强队交手才有意思啊！”

　　看到这些摩拳擦掌的球员们，唐恩想起来昨天他去酒吧和伯恩斯聊天的时候，遇到约翰他们，说起抽签那晚的事情，那帮铁杆球迷是在森林酒吧看的。和唐恩以为的不同，当看到最后抽出来是诺丁汉森林和皇马一个小组的时候，酒吧里面响起了一致的欢呼。

　　约翰这么给唐恩说的：“托尼，说句老实话，现在我们看你们和弱队踢球都提不起什么兴趣了，我们就想看森林队和强队比赛，对手越强我们越兴奋。”

　　“你们巴不得森林队输球吗？”唐恩翻了个白眼。

　　“不，谁说我们会输球？我们认为对手越强，我们的胜面还越大。”约翰笑嘻嘻地说，“托尼，这都是你给我们的信心啊。”

　　“皇马可不是传统意义上的强队。”

　　“我们当然知道，所以才更期待。”约翰举起酒杯，同时站起来张开双臂喊道：“让我们为了森林队这个绝妙的分组干杯！让我们为森林队干杯！为了胜利！”

　　“为了胜利！为了森林！噢噢噢！！”酒吧里面的人大声嚎叫着，唐恩端着酒杯轻轻摇头。

　　不能让这些人失望，这可是比拿下冠军还要让他压力巨大啊。

　　回过神的唐恩依然置身训练场，他挥挥手，示意球员安静下来。

　　“很好，不管遇到什么样的对手，都不能丧失斗志信心。现在，训练去吧！”

　　……

　　其实，对于唐恩来说，面对皇马并不是就意味着举手投降是唯一的结果，事实上，别说面对皇马了，面对欧洲大陆的任何一家豪门，唐恩都不会举手投降的。

　　皇马最近几年内乱不断，各种更衣室的负面新闻层出不穷，球队战斗力一年不如一年，这些都是唐恩到时候可以利用的东西。

　　他还记得这个赛季是“银河战舰”分崩离析，正式解体，退出历史舞台的一个赛季。齐达内会在赛季末期宣布参加完世界杯就正式退役，而在齐达内之前，这个赛季开始的夏天，已经发生了菲戈自由转会国际米兰的事件，这和唐恩记忆中的那段历史完全相同，唐恩可以认定皇马的“银河战舰，巨星争辉”的时代即将在他这个世界中也落下大幕。

　　或许就算是在主场拿下皇马依然困难重重，但是唐恩打算尝试一下——他原本计划的是守住一分，靠全场紧逼死缠烂打的战术，以牺牲进攻和体力为代价，牢牢拖住皇马。

　　现在他突然想试试看能不能赢了。

　　……

　　打了联赛第四轮的比赛之后，从八月底到九月中旬之间，没有一场比赛，森林队可以把全部精力投投入到备战冠军联赛小组赛的工作中去。

　　唐恩打算在主场拼一下皇马，那么战术就要做出调整。想要在这场比赛里面防守几乎是肯定行不通的，因为伍德缺阵，森林队的防守体系被严重破坏，唐恩想与其这样不如放手一搏算了。反正如果一味防守的话，输球的可能性也很大，进攻……运气好说不定还能赢球。

　　只是在排首发阵容上唐恩有些头疼，乔治·伍德并不是森林队内唯一的防守型中场，可是在唐恩眼里他就是唯一，古纳尔森的能力唐恩信不过，这样的比赛他肯定不会把防守重任放在这个人身上。

　　孙继海买来的时候定位就是万金油，可是面对皇马这种级别的球队，唐恩并不敢让孙继海首发，况且他知道孙继海出色的其实不是防守，而是助攻能力。现在森林队进攻上不缺人手，反而是中场的中路防守问题很突出。

　　皮奎或者佩佩倒是都能客串一下后腰，可是他们是森林队本赛季雷打不动的中后卫组合，如果他们其中一人去做后腰，另外一个中后卫谁来？马修·埃普森？韦斯·莫甘？都不能让唐恩放心。

　　他头疼起来，为什么第一场小组赛就是对皇马这样的对手哇，一个伍德停赛，影响了全队的情况。偏偏伍德的替补并不好找——你得找个一个能力相差不多，还能甘心一个赛季坐三十场以上冷板凳的球员……有这样实力的球员估计早就被其他俱乐部抢走了吧？还会到森林队来做替补？

　　最后唐恩还是让佩佩提到中场打后腰，他在波尔图队的时候曾经作过一阵子后腰，对这个位置并不陌生。中后卫搭档唐恩则让皮奎和韦斯·莫甘，组成了年轻的防线。

　　这对组合能不能防住罗纳尔多和劳尔，老实说……唐恩心里都没谱。


第九十一章 第一回合·城市球场（下）

　　虽然劳尔的状态已经大不如从前了，虽然罗纳尔多已经胖的不成人形了，可是这两个人都是属于那种给他们三秒钟的时间和空间，就能决定比赛胜负的巨星。这样的球员，森林队内可没有，唐恩不能保证自己的球员们在九十分钟的比赛中每一秒钟都毫不松懈的紧盯罗纳尔多和劳尔。

　　何况森林队这场比赛的中后卫组合很少在一起搭档比赛过。

　　随着深入分析，唐恩越发觉得就凭森林队现在的状况想要击败皇马，就算是在自己主场，也太困难了。

　　他每天回家都和唐坐在一起研究皇马的比赛录像，希望找出可以让他们利用的弱点。

　　“我不认为皇马是不可战胜的，但是前提是我们必须先进球。”唐这么给唐恩说，“如果到时候你让皇马先进球，就等着输掉比赛吧。”

　　“先进球就能稳保胜利？”

　　“当然不是，但可以让你的胜率提高……”唐仔细想了一会儿，说道，“百分之十二。”

　　“真让人丧气的分析。得了，我不管这些乱七八糟的。不管能不能赢，胜率多少，最起码在比赛中全力拼一下……”

　　唐对此表示了不同意见：“如果明知道胜率不高，还要花这么多精力投入那么大在这场比赛上做什么？这不是淘汰赛，小组赛还有很多场，你在这场比赛中如果损失过多，会影响到以后……”

　　唐恩打断了他的话：“这个问题不能简单的从比赛结果和赛程安排上考虑……或者说，不能简单的从足球比赛本身考虑。你知道这支诺丁汉森林两年半来从英冠到英超，从联盟杯到冠军杯，靠的是什么吗？实力？我们当然有实力，但是还没有到那种可以完成这种火箭般窜升的地步。运气？也许吧，我们伤病并不多，运气也不错。但最重要的其实是这支森林队有一种精神——死不服输的精神。正是这种精神才让森林队创造了许多别人想都不敢想的成绩。我们不怕任何球队，我们绝不认输。你以为我不知道赛事的轻重缓急吗？我当然知道，可是作为主教练，我必须保持始终如一，我必须为球队留住这股精神。”

　　“有些比赛无论怎么看我们都没有获胜的希望了，就算是这种时候，我也要高速我的球员们：我们一定可以赢，我们要让那些信誓旦旦宣称我们输定了的人把他们自己吐出来的口水舔回去！”唐恩攥起了拳头，这样的事情他的森林队没少干。“然后就算真的我们赢不了的比赛，到最后的胜利者都是我们。我不会一味强调精神无敌论，可是一支球队如果连这种精神都没有了的话……那么森林队和那些徘徊挣扎在联赛下游成天只考虑如何保级的球队也没什么区别了。”

　　“我绝对不可能告诉我的球员们——这场比赛大家放弃吧，休息休息准备以后的比赛。或许事实如此，但我不能说出来。因为说出来了就代表我认可这种态度，以后当比赛选入困境的时候，当我们需要奋力拼搏的时候，我的球员们会想到这句话，然后他们会说既然已经有过一次先例了，那么这一次放弃了也没什么，反正我们还有以后的比赛要打，而且主教练一定会认同我们的这种作法……这是一种很可怕的思想，会想瘟疫一样迅速传播开。”唐恩张开双臂挥舞了一下，“然后会在无形中侵蚀球员们的斗志和好胜心，那个时候这支球队也完蛋了，主教练技战术水平再高，拿这样的球队也毫无办法。”

　　“一支球队必须要有魂，森林队的魂就是——明知不可为……而为之。”

　　唐恩结束了他的演讲，唐仰头看着他愣了半天，然后缓缓道：“你确实……比我……适合……做主教练。”

　　……

　　正如赛前分析的，皇家马德里就算内部矛盾重重，也依然不好对付。但是唐还是说对了一件事情——森林队先进球了。

　　比赛一开始，森林队就摆出了出人意料的全攻姿态，这让皇家马德里的主教练巴西人卢森博格完全没有料到。他以为森林队面对强大的皇马，会先稳固防守的。没想到森林队开场三板斧把皇家马德里打懵了。

　　皇马的巨星们面对森林队年轻人咄咄逼人的攻势有些不知所措。

　　结果第七分钟，卡西利亚斯的球门就宣告失守。里贝里打入的这个进球引爆了全场的气氛，唐恩也显得很兴奋，他仿佛看到了胜利的曙光。

　　可是在领先之后，比赛的节奏却慢慢落入了皇家马德里的掌握。佩佩毕竟不是正宗的后腰，让他盯防齐达内有些强人所难，森林队只能依靠在体力，在局部防守上形成人数上的优势，这样的代价就是他们无暇进攻。

　　领先之后的森林队反被皇马压着打，狼狈不已。

　　上半场结束之前，皇家马德里扳平了比分，进球的不是劳尔，也不是罗纳尔多，而是中场球员大卫·贝克汉姆，标志性的圆月弯刀任意球。

　　贝克汉姆在英国的人气确实高，当他进球之后，城市球场甚至还能听到主队球迷献上的掌声。

　　面对这种丢球，唐恩真的没有什么办法，赛前强调了不能给皇马太多禁区前的任意球机会，自己的球员们也都认真执行了，面对皇马如潮水般的攻势，四十五分钟只给了皇马两个危险地带的任意球，第一个贝克汉姆打飞，第二次他就进球了……

　　这个球不是输在战术层面，而是输给了球星们的个人能力。

　　“大卫·贝克汉姆！无可挑剔的进球！范德萨毫无办法！”

　　看着贝克汉姆在场上和队友们拥抱庆祝，唐恩却想到了两年后，这样一个人竟然要去美国那种足球荒漠结束他的职业生涯，不管是出于什么目的……都还是感到可惜。

　　下半场情况没有好转，皇马在客场继续占据双方，平时大家没觉得什么，但是等到伍德缺席比赛的时候，大家都感觉到了不同——这不是少一个人的问题，这是少了两个人啊。

　　佩佩完全防不住齐达内，他和齐达内差得太多，加之后腰的要求和中后卫不一样，他打得很别扭。

　　唐恩破釜沉舟的扯下韦斯·莫甘，让佩佩回到最熟悉最拿手的中后卫位置上，然后换上了一名前锋——本特纳。这样森林队改打433，基本上完全抛弃了中场防守，希望能够靠疯狂的攻势压回皇马的气焰，并且再次取得入球，让形势变得对自己有利。

　　他成功了一半。刚刚作出调整的森林队确实展现出了令皇马球员都没有想到的气势，他们将皇马的进攻压了回去。

　　面对森林队一浪接一浪的进攻，就算是皇马也不能大意，毕竟他们的防线从来就没让人放心过。卢森博格的球队开始侧重防守，很长一段时间内，比分没有发生任何变化。

　　看起来这场比赛或许会以双方打平告终，如果真是这样，唐恩也觉得不错，最起码不能先丢分。

　　豪门和普通球队的区别是什么？不是说他们会有一个很厉害的主教练，也不是说他们的战术比普通球队强，而是他们拥有一些一个人就能决定比赛的巨星。

　　比赛最后五分钟，已经散了八十五分钟步的罗纳尔多突然启动，成功反越位，接贝克汉姆的后场长传突入禁区，然后轻松晃开范德萨，推射空门得手，比分变成了1：2，森林队主场落后。

　　“五分钟！还没到说完蛋的时候！”唐恩大手一挥，让全队前压，反正输一个球是输，输两个球，三个球还是输。现在也不是淘汰赛，没有“客场进球双计”的规矩，全线压上，说不定还能扳平比分。

　　唐恩的目标已经成赢得比赛变成了扳平比分……

　　结果没有让他如愿，事实是残酷的，诺丁汉森林在自己的主场1：2输给了“银河战舰”皇家马德里。

　　皇马为他们的新赛季冠军联赛开了一个好头，而森林队的出线前景则蒙上了一层阴影。

　　赛后新闻发布会上，唐恩输得并不服气，他一直强调自己的球队输给了两个人——贝克汉姆和罗纳尔多，言外之意就是皇马这支球队并没有战胜森林队。

　　“我承认伍德的缺阵对给我们带来了很大的麻烦。等下一次去伯纳乌的时候，我会给大家一个惊喜。”

　　这非常非常符合唐恩输球不输嘴的一贯风格，可有多少人当真呢？

　　西班牙的记者们有人笑了起来，英格兰的媒体中也有人笑了起来。前者是不屑的笑，后者嘛……这就比较复杂了，因为皮尔斯·布鲁斯也在笑着的人群中啊。


第九十二章 红牌给谁（上）

　　虽然输了一场冠军杯小组赛，不过这没有影响森林队的士气，回到联赛，森林队便在城市球场2：0战胜了朴茨茅斯，五轮联赛，除了第三轮被推迟进行外，森林队三胜一负，积九分，依然在第一集团里面。

　　这个赛季到目前为止最让人吃惊的已经不是森林队了，现在唐恩的球队表现得再好都不能引起人们的惊讶，因为他们都知道，森林队有这个实力。

　　倒是查尔顿的表现让不少人没想到——联赛五轮之后，少赛一场的查尔顿四战四胜，十二分排在联赛第二，紧随第一的切尔西。

　　表现让人意外的还有利物浦和阿森纳，这两支传统强队在新赛季开始五轮之后，竟然排名八名开外。阿森纳少赛一场两胜两负积六分排在第九，利物浦少赛两场一胜两平仅积五分排名第十一。

　　冠军联赛赛事对多线作战的强队的影响已经逐渐凸现，这也是需要唐恩学习应付的一种困难。

　　森林队运气好，刚刚输给皇马，就在联赛中碰上一支鱼腩，给了他们喘息的时间。否则接下来的密集赛程肯定会让森林队吃尽苦头。

　　八月十九日联赛第五轮。

　　八月二十二日，联赛第六轮，森林队主场迎战埃弗顿。莫耶斯的球队近况不佳，唐恩不介意在这个时候落井下石。

　　接下来，八月二十五日，联赛第七轮，森林队客场挑战阿森纳。这也是本轮联赛的重头戏。

　　……

　　唐恩注意到阿内尔卡在最近训练中的态度非常积极，一开始他觉得奇怪，可是后来他看到了赛程安排之后，一下就明白了。

　　八月二十五如，联赛第七轮，诺丁汉森林客场对阿森纳。

　　阿森纳在阿内尔卡的职业生涯中到底代表着什么，唐恩并不知道。可他知道一定给阿内尔卡留下了深刻的印象。

　　看着阿内尔卡在训练场上拼命的表情，唐恩在心里暗笑：原来金钱还不是你踢球的唯一动力……

　　好八卦的英格兰媒体自然不可能放弃炒作这个话题——当年的枪手9号重回海布里，会发生什么？师徒之间的恩仇，球迷们的复杂情感，以及阿内尔卡将会怎么对待阿森纳？这究竟是谁对谁的复仇？

　　于是有记者在球队每周的例行新闻发布会上问到这个问题，唐恩的回答是：“我当然期待阿内尔卡进球了，哪个教练不希望自己的前锋进球的？当然，我知道阿森纳对于阿内尔卡来说有特殊的意义，他很希望在这场比赛中获得进球，我也希望如此。不过……我希望你们先关注一下我们马上要面对的对手——埃弗顿……”

　　记者们才不听唐恩的话呢，他们围绕着阿森纳和阿内尔卡之间的恩怨情仇大肆炒作，仿佛森林队下一轮联赛的对手不是埃弗顿，而是阿森纳一样。

　　八月二十二日，森林队在城市球场如期迎来了第六轮联赛的对手埃弗顿。

　　也不怪大家这么忽视埃弗顿了，新赛季开始之后，埃弗顿迟迟不能进入状态，上个赛季最后时刻丢掉冠军杯参赛资格的打击对他们来说有些大，大量新购入的球员给球队的磨合带来了问题，球队迟迟不能形成一个有战斗力的整体。莫耶斯也毫无办法，只能眼睁睁看着联赛刚开始，埃弗顿就一胜三负排名倒数第三，跌入了降级区！

　　这种糟糕的表现，让森林队的球迷们都认为这场比赛毫无悬念，森林队将轻松获胜，给埃弗顿的伤口上再撒一把盐。

　　事实则是，森林队在自己的主场遭到了埃弗顿猛烈的抵抗。

　　或许是因为上赛季抢了他们的冠军杯资格，埃弗顿看到森林队就特别来劲。全场紧逼跟疯了一样，完全是不惜体力的打法。

　　这一点完全出乎了唐恩的意料，他没想到此前埃弗顿的表现令人惨不忍睹，这场比赛打森林队却这么来劲。

　　埃弗顿疯狂的逼抢让森林队的球员非常不适应，更不适应的是他们的心理。

　　森林队球员被埃弗顿抢的手忙脚乱，阵型打乱。

　　比赛开始十一分钟，埃弗顿抓住森林队球员自己的一次失误，打入领先一球！

　　城市球场安静了下来，这个结果让球迷们同样没想到：原本以为软柿子随便捏的埃弗顿，突然发威了！然后还客场领先了我们！这这这……这是怎么了？

　　“莫耶斯在用这种方式告诉赛前不把他们当回事的森林队，埃弗顿可不是好惹的！在大家都在谈阿森纳，谈阿内尔卡的时候，埃弗顿用一个进球把所有人从梦中拉了回来，告诉他们残酷的现实是——现在森林队一球落后！”

　　解说员说的没错，埃弗顿的进球让森林队的人回到了现实，再丢了球之后森林队的球员反而冷静了下来，他们不急不躁，他们知道应该如何赢下这场比赛了。

　　论实力来说，埃弗顿已经不能和森林队在整个赛季中抗衡了，莫耶斯知道这一点，唐恩的球队进步一日千里。但他希望能够在局部战役中获得一场胜利，也算是报上个赛季的一箭之仇。

　　莫耶斯这么想，唐恩可不会让他如愿的。

　　就在上半场结束前，森林队扳平了比分，进球的是阿内尔卡。法国人已经成了森林队的核心前锋，球队的进攻战术都围绕他来制定。

　　唐恩说到做到，阿内尔卡不断进球，于是他就成了森林队的进攻核心。

　　而阿内尔卡也用稳定的进球来回报唐恩的信任。

　　看上去他和主教练正处于蜜月期。

　　下半场刚刚开始，阿内尔卡因为一次犯规吃到了一张黄牌，这其实是一次没什么必要的犯规。对方拿球在中圈做横向转移，兴奋得阿内尔卡冲上去勾倒了球已经出脚的埃弗顿球员蒂姆·卡希尔。

　　主裁判向阿内尔卡出示了一张黄牌，没有人放在心上。前锋吃到黄牌的概率本来就不高，一张黄牌又不会影响他以后的发挥。

　　下半场莫耶斯调整了战术，他让球队阵型回撤，但是逼抢依然不变，森林队的进攻并不是很顺畅。阿尔特塔经常一个人面对埃弗顿两名球员的围抢，丢球频频。这种情况下阿内尔卡也不得不从禁区里面撤出来，主动回到中场要球。

　　比赛的时间一分一秒流逝，比分定格在1：1。对于连战连败的埃弗顿来说，客场逼平森林队不是什么不可接受的事情，可对于雄心壮志的唐恩而言，在自己的主场被近况不佳的埃弗顿逼平，可就不是什么好事了。

　　他让球队前压，加大了攻击力度。

　　阿内尔卡越发活跃起来，他的盘带和速度是埃弗顿的心头大患。

　　时间慢慢临近终场，城市球场看台上的歌声并未停息，依然在给球队加油鼓劲。森林队也丝毫没有放弃进攻，埃弗顿倒是完全不再进攻，全员退守。

　　他们打定主意要守住这一分了。

　　阿内尔卡不会让他们如愿的，一想到下一场比赛是对阿森纳，他体内就充满了无穷无尽的动力。一个进球还不能让他满意，他要在这场比赛里面打进更多的球，提前向阿森纳，向温格，向阿森纳副主席戴恩示威。用更多更多的进球宣告：

　　我，尼古拉斯·阿内尔卡，又回来了！又回到海布里了！这一次……我是来进你们球的，进很多很多的球！

　　……

　　“阿内尔卡现在拿球，他突然启动晃过了卡尔斯利（Lee Carsley）！正对球门！”

　　看台上发出了巨大的欢呼声，球迷们知道阿内尔卡又要开始带球过人了，这是森林队球迷们最期待的事情之一。

　　尼日利亚中后卫雅博（Joseph Yobo）不敢贸然出脚，只能跟着阿内尔卡前进的步伐后腿，企图封住阿内尔卡射门的角度，然后留待其他队友们上来形成围抢之势。

　　阿内尔卡看出来了雅博的心思，他当然不会傻到把自己逼进包围圈的地步，于是他再次突然启动，打算靠速度硬吃雅博，他凉雅博野不敢出脚，因为现在他们已经进了大禁区。

　　就在自己风一样从雅博身边抹过的时候，尼日利亚人出脚了……

　　阿内尔卡看到足球滚过去，自己脚下却被什么绊住了，他踉跄了一下，翻滚着摔到地上。

　　“点球！！”看台上两万多名森林队球迷发出了震耳欲聋的吼声。

　　唐恩攥着拳头从座位上跳了起来。

　　主裁判的哨音响了起来。


第九十二章 红牌给谁（下）

　　“这是一个点球……啊！这太戏剧了！”解说员临时改口，因为他看到主裁判鸣哨之后并没有把手指向点球点，而是跑向躺在地上的阿内尔卡，同时手放在了胸前的口袋……

　　唐恩张大了嘴巴愣在场边，他几乎不敢相信自己的眼睛。

　　看台上经过了短暂的沉默之后，突然发出了刺耳的嘘声。

　　本来森林队的球员是冲向阿内尔卡准备和他拥抱庆祝的，结果半路改冲向主裁判了。

　　阿内尔卡在看到主裁判把手伸向胸前口袋的时候更是从地上一跃而起，他第一时间冲到了主裁判前面，抓住主裁判的手，想要将那黄色一角按回口袋。

　　“我不是假摔！这是他们犯规！犯规！”他瞪大了眼睛争辩着，平时在场上总给人冷漠孤傲的法国前锋突然情绪激动起来。“我不是假摔！我他妈……”

　　他知道如果让主裁判把手伸出来，就意味着什么。可是他能就这么拦着主裁判吗？

　　主裁判猛地后退一步，挣脱了阿内尔卡的双手，板着脸把手从胸前口袋里面取出，一张黄牌！

　　“这是阿内尔卡本场比赛的第二张黄牌！”

　　森林队的球员们纷纷围住主裁判，想要阻止他把另外一张颜色的牌子举起来，阿内尔卡愣了一秒钟，突然发狂的想要冲进人群。可是他却被里贝里和齐姆邦达两个法国同胞死死抱住，他们都不知道阿内尔卡冲进去会发生什么，但是看现在他狰狞的面孔，实在是让人害怕……

　　“我不是假摔！我不是！我他妈不是假摔！”被死死抱住的阿内尔卡在人群外面高声嘶吼着，可是他什么都已经改变不了了。

　　人群中举起一条手臂，顶端是一张红色的牌子，鲜艳的红，比森林队的球衣还要艳。

　　所有人都抬头看着那张红牌，包括阿内尔卡。

　　在看到红牌的时候，他突然停止了无谓的吼叫，安静了下来。

　　“红牌！离场！”

　　里贝里和齐姆邦达感觉到抱着的阿内尔卡突然不再挣扎了，也慢慢松开手，可都还是紧紧靠在身边，以防万一。

　　阿内尔卡突然歪嘴笑了一下，随后转身向场下走去。

　　城市球场上空的嘘声震耳欲聋，除了嘘声，再也听不到其他丝毫声音。

　　※※※

　　唐恩在场边愤怒的拉住了第四官员，比赛监督英格兰金哨波尔，仿佛一头愤怒的狮子咆哮着：“你看看监视器！你看看大屏幕！那个主裁判哪只眼睛看到阿内尔卡假摔？！下面的吗！”

　　“唐恩先生，请注意你的用词……”波尔提起警告。

　　“我怎么注意？你要我怎么注意？我的球员被人冤枉，你还要我注意用词？是的……你有这个权力。”唐恩点点头，然后猛地指着场上的主裁判，“那么请问我他妈去哪儿提醒那个混蛋注意他的判罚！波尔先生，你是金哨，你看看比赛监视器，你看看！这究竟是不是假摔！”

　　波尔摇摇头：“对不起，唐恩先生。或许这是一个误判，但是主裁判不能根据电视转播的画面做出判罚，这是国际足联的规定……”

　　“去他妈的规定！”唐恩挥舞了一下拳头，猛地转身回到了教练席。

　　波尔看着唐恩愤怒的背影，无奈的摇摇头。他也不是第一次和这个主教练打交道了，知道他情绪一激动就有点口无遮拦。他想了想，还是没有把这件事情写进比赛报告。刚才那个判罚确实就是误判，阿内尔卡的突破毫无问题，尼日利亚人转身慢了，出脚勾倒了法国前锋。

　　只是可惜，本场比赛的当值主裁判约翰森还太年轻了，执法英超比赛的经验不足。就算判罚假摔好了，也不用就要跟着出示黄牌啊……这真是错上加错。

　　他扭头看看主看台上方。在他不知道的地方，会有两个裁判委员会的监督员，他们负责给每场比赛的主裁判表现打分，分数低的会被勒令停止执法英超级别的赛事，这将影响到他们的收入、国际级裁判资格的申请和考核。

　　※※※

　　“阿内尔卡被红牌罚下，这意味着下一轮联赛他将不能随队出征海布里。”解说员摇着头说，“从重放来看，这确实是一个误判。此前只有七场英超比赛执法经验的斯蒂芬·约翰森主裁判在这场紧张激烈的比赛中犯下一个错误……这真是太遗憾了，因为一个年轻裁判的失误，阿内尔卡和阿森纳的比赛擦肩而过。唐恩教练在场边大发雷霆也不是没有道理，他球队的主力前锋，队内头号射手，进攻的核心人物将要缺席下一场对阿森纳的重要比赛，只是因为一次误判！”

　　※※※

　　被裁判不公正待遇，少一人的森林队反而爆发出了更强大的攻击力，在比赛的最后阶段，森林队获得了一个前场直接任意球的机会，阿尔特塔主罚，将足球足球送入了埃弗顿的球门，森林队在最后关头终于2：1战胜了埃弗顿。

　　赛后新闻发布会上，主裁判的判罚成了大家关注的焦点。唐恩自然没有放过这个机会，尽管他的球队赢了球，他仍然严厉斥责那个年轻主裁判的表现。

　　“……是的，裁判章程中规定，要严惩假摔，对于假摔者要出示黄牌警告。可是我想请问斯蒂芬·约翰森先生，您确定您看到阿内尔卡假摔了吗？规则是用来让你打击真正的欺骗者，而不是让你用来在球员们面前炫耀权威的！”

　　“我们会把这场比赛的录像整理一下，然后向联赛委员会申诉。”

　　※※※

　　第二天上午，森林队果然将比赛录像和申诉材料都递交给了联赛委员会。但是鉴于英格兰的官僚主义作风，在距离和阿森纳的比赛还剩两天的时候，阿内尔卡究竟能不能出现在海布里，恐怕谁都没有底……


第九十三章 起伏

　　不管诺丁汉森林申诉的结果是什么，这张红牌都还是影响到了阿内尔卡的心情。

　　比赛结束的那天，在更衣室里面阿内尔卡阴郁的仿佛一个鬼魂，靠近他都会让人觉得冷。

　　其实平时的阿内尔卡也挺“冷”的，不过正因为发生了这样的事情，他还如此冷，就有些不对劲了。

　　唐恩想了想，还是决定暂时不去找法国人谈话，这个时候他心情一定好不到哪儿去。

　　有些事情，过了之后再说吧。

　　英格兰联赛委员会和裁判委员会收到了森林队的申诉之后，给森林队的答复是——需要研究之后再做决定，但是什么时候研究出来没说。

　　唐恩听了在办公室里面破口大骂：“该死的官僚主义！就算那群混蛋研究的结果是阿内尔卡无罪，他也将错过对阿森纳的比赛了！”

　　愤怒归愤怒，唐恩什么办法都没有。他总不可能跑到联赛委员会的办公地点大闹一番吧？

　　只能在训练中抓紧最后的时间演练新打法了。

　　弗雷迪·伊斯特伍德的恢复不太乐观，唐恩宁肯让他继续休养，也不愿意勉强他回到队内。

　　现在阿内尔卡也不能出场，森林队可用的前锋只有马克·维杜卡和尼克拉斯·本特纳两人了。

　　唐恩不打算将两个中锋同时派上场，他决定在阿森纳的客场打防守反击，从海布里拿走一分，就很满意了。

　　……

　　这是一场备受瞩目的比赛，诺丁汉森林客场挑战阿森纳。

　　可是这样一场重量级的比赛却并没有满足人们赛前的期望，因为比赛和“精彩”完全不沾边。

　　阿内尔卡没有进入森林队的大名单，唐恩在这场比赛中排出了541的阵形，马克·维杜卡一个人突前，三中卫里马修·埃普森和佩佩靠前，皮奎则拖后保护。

　　看到这样的出场阵容，聪明一点的人就猜到唐恩在客场要防守了。

　　没错，不仅仅是防守，更是死守。

　　森林队放了三个中后卫在中路，将自己的禁区前沿堵得严严实实的。森林队的进攻就是大脚向前开，只投入两三个人。如果能够形成威胁，那还好，不能形成威胁，也不会因为球队大举压上，被阿森纳打反击。

　　亨利的速度可是让唐恩很忌惮的。

　　温格的球队千方百计想要寻找森林队防守的弱点，而森林队则千方百计的想要破坏阿森纳的进攻。

　　唐恩的心脏每一秒钟都在经受煎熬，阿森纳的每一次进攻都会让他坐立不安。一旦丢球，就意味着所有的努力灰飞烟灭。

　　乔治·伍德负责盯防法布雷加斯，双方在中场纠缠着，互有胜负。看着这样的场面，马丁·泰勒感叹道：“这是年轻人的时代了……”他又看看在场边来回踱步的托尼·唐恩。

　　十八岁的法布雷加斯，十九岁的乔治·伍德，三十七岁的托尼·唐恩。他们正在逐渐成为这个联赛的主力军。不管托尼·唐恩以后能够取得什么成就，才三十七岁就已经带领球队杀入欧洲冠军联赛，他已经引起了欧足联的关注，他手下的诺丁汉森林也频频亮相于欧洲媒体。

　　一般来说，四十岁的主教练被称为“年轻少帅”，比如穆里尼奥，比如德尚，比如安切洛蒂，比如范·巴斯滕、里杰卡尔德、古利特……等，但是三十四岁就接手森林队，三十五岁将森林队带上英超联赛，三十六岁带领森林队杀入欧洲冠军联赛，几乎一年一个台阶的托尼·唐恩又该算什么呢？

　　英格兰已经很多年没有出现过这么优秀的主教练了，现在在英格兰足坛中活跃的成功教练几乎都是非英格兰人，比如曼联主教练弗格森是苏格兰人，阿森纳主教练温格是法国人，利物浦主教练贝尼特斯是西班牙人，切尔西主教练穆里尼奥则是葡萄牙人……四大豪强里面没有一个英格兰教练执掌，这让一向自大的英格兰人很没面子。

　　唐恩的横空出世满足了英格兰人的这种“爱国主义热情”，媒体们的大肆炒作，将唐恩也推到了大众面前。表面上来看唐恩很反感媒体对他个人的这种炒作，可实际上他有没有利用媒体，谁知道呢……

　　……

　　唐恩在场边紧张的关注着场上的比赛，丝毫不知道马丁·泰勒在心里怎么评价他的。就算他知道，或许也不在乎吧。

　　上半场结束，森林队场面很狼狈，但是比分让唐恩感到一丝欣慰——他的球队目前为止和阿森纳依然是0：0。

　　中场休息的时候，唐恩没有做出任何战术方面的调整，只是给球队灌输了信心，告诉他们不管面对多么不利的局面都别放弃，这场比赛守平就是胜利。

　　下半场森林队将死守的战术贯彻的更加彻底，随着比赛时间的推移，阿森纳的球员们渐渐急躁起来了。

　　第七十九分钟，阿森纳曾经打入一球，可是在他们忘情庆祝的时候，边裁却无情的举起了手中的旗帜——越位！

　　这确实是一个越位球，尽管并不明显，亨利启动的早了一点，被边裁明察秋毫。

　　温格在场边显得有些愤怒，或许他认为自己是被裁判陷害了。唐恩则在场边给主裁判鼓掌，担任本场比赛执法的主裁判正是上一轮联赛里面为森林队主场对阵埃弗顿那场比赛做第四官员的波尔。

　　“比赛还剩四分钟就要进入伤停补时了，这场比赛又是一次典型的‘阿森纳现象’。”马丁·泰勒摇头道。他已经对出现进球不抱任何希望了。

　　所谓的“阿森纳现象”就是指长时间的控球和多次射门，却不得分。阿森纳讲究控球的风格让他们往往场面占优，踢得漂亮，让人看的赏心悦目。可惜这种喜欢将足球控在脚下的习惯也让他们多次与进球的机会失之交臂。有些明明可以起脚打门的机会他们往往会因为贪图打出漂亮的配合而白白错过。

　　唐恩就是抓住阿森纳的这种习惯，在后场布下重兵，让喜欢控球的阿森纳仿佛面对一块无处下嘴的石头，他们在外面不停控球，却找不到几个起脚射门得分的机会。

　　这场比赛他完全放弃了进攻，到现在为止森林队只有六脚射门，换来的则是成功将0：0的比分带入了伤停补时。

　　唐恩得庆幸他不是在西班牙皇家马德里执教，否则这样踢不管球队成绩多好，最后的命运都只有一个——下课。

　　其实这并非唐恩所愿，如果阿内尔卡可以参赛，他倒是不介意在海布里和阿森纳来一场对攻战。

　　“比赛结束，一场沉闷的比赛……诺丁汉森林在客场逼平了阿森纳！托尼·唐恩教练拿到了让他心满意足的一分，可是来看球的球迷们恐怕不会对这种比赛感到满意的。”

　　“是非常不满意！”旁边的安迪·格雷捂着嘴巴打了个呵欠。“我不明白，森林队的风格并不保守，为什么有时候比赛会踢得这么难看……”

　　“因为唐恩的风格是追求结果。”马丁·泰勒答道，“如果保守能够带给他希望得到的结果，他一定不会介意踢最保守的足球。”

　　安迪·格雷翻了一个白眼，关掉话筒。“这是我唯一讨厌他的地方……有时候，他太功利了。”

　　马丁·泰勒也摘下耳机，结束了自己的工作。“世界足球大环境如此。所以阿森纳和巴塞罗那这样的球队才格外受欢迎，因为他们不功利。”

　　“如果唐恩的球队能够踢的像阿森纳那样漂亮，就完美了……”

　　“你要求太高了，安迪。”马丁·泰勒笑了起来，他从转播席上站起身，看到在场边和球员们拥抱庆祝的唐恩，瞧他的高兴劲儿，好像赢了比赛一样。

　　“阿森纳这样的球队，有一支你就应该感到满足了。成功的捷径还是胜利、成绩啊……”

　　……

　　结束了同阿森纳的比赛之后，森林队并没有回到诺丁汉，而是直接从伦敦飞到了法国，参加九月二十八日举行的冠军联赛小组赛第二场比赛，森林队客场挑战里尔。

　　在法国，疲劳的森林队最终和里尔握手言和，双方打成了0：0。

　　如果说上一场联赛，和阿森纳的平局是唐恩乐于看到的，那么这场比赛的平局就是唐恩不希望看到的结果了。他原本希望球队在客场击败里尔，为球队拿到冠军联赛的第一场胜利。但是连续征战的森林队太疲劳了，在客场完全是有心无力。

　　从九月十五日冠军杯小组赛第一场比赛开始，森林队在十三天时间里面踢了五场比赛，这赛程确实太密集了。不甘心归不甘心，唐恩面对这种原因也毫无办法。

　　唯一的好消息是，皇家马德里在葡萄牙被本菲卡逼平，D组四支球队的积分并没有被拉开。

　　两场小组赛结束之后，皇家马德里四分排在小组第一，本菲卡和里尔同积两分紧随其后，诺丁汉森林仅积一分，排在最后，看起来还真符合欧足联对他们“第四档次”的划分。

　　诺丁汉森林的表现符合大多数人的意料，二十四年之后重返冠军联赛的森林队并没有表现出令人信服的实力，排名倒数第一合情合理。倒是强队皇马并没有表现出强劲的实力，他们没有在客场拿下本菲卡，就算是打森林队也赢得很惊险。

　　这个小组的出线形势并没有人们之前想象的那么简单。

　　但不管人们怎么分析，恐怕都没有几个人会认为凭借头两场小组赛的这种表现，托尼·唐恩的诺丁汉森林队能够最终从这个小组出线。可是这些人在做出类似分析的时候，都忽略了一个问题——森林队一直再用残阵和对手较量，阿尔贝蒂尼因伤缺阵，乔治·伍德也被禁赛，这两个人对于球队的重要性可不是一两句话就能说清楚的。

　　……

　　从里尔回到英国，联赛委员会的研究决定也出来了，斯蒂芬·约翰森的判罚为误判，取消对阿内尔卡的红牌以及两场比赛的停赛处罚。同时因为在执法中出现这种严重误判，约翰森被暂停执法英超赛事的资格。

　　这个解脱对诺丁汉森林和阿内尔卡来说都可谓好消息，可是唐恩却并不领情。

　　在拿到最后的结果时，他当着记者的面抖落着这张纸，用不屑的语气表达着自己的不满：“好了，各位。现在事实证明我们是被冤枉的了。可这有什么用？在最关键的比赛中我们失去了重要的前锋，谁来赔偿这个损失？我明白有什么事情需要他们用五天时间来研究，谁知道他们在研究什么呢？”

　　一天之后，托尼·唐恩因为对裁判委员会的工作发表了“不合时宜”的看法，而被英格兰足总处以一万五千磅的罚款。

　　不过唐恩不在乎，他已经习以为常了。对他来说，花点钱就能肆意发表自己的感想，这交易对他来说很划算。

　　接下来的联赛中，重新拥有了阿内尔卡的森林队在自己的主场2：0横扫曼城，这场比赛，唐恩使用了轮换制，大部分主力球员被换下。这让斯图亚特·皮尔斯以为是曼城客场得分的好机会，没想到轮换后的森林队实力并没有得到影响，反而更加出色。

　　中国球员孙继海在这场对老东家的比赛中首发出场，并且打满了全场，表现中规中矩。当然，在中国媒体那边，就变成了“发挥抢眼”了。

　　加雷斯·贝尔也得到了第一次代表森林一线队首发出场的机会，他的处子秀相当成功，有一个助攻。这场比赛唐恩一开始安排他打左边后卫，贝尔的表现有些缩手缩脚，下半场将他推到中场，改打左边前卫后，表现马上不一样了。

　　就连本场比赛的解说员莫特斯都非常看好贝尔的前途：“年仅十六岁，就代表俱乐部一线队出战英超，对于加雷斯·贝尔来说，这是他幸福的一天。对于森林队的球迷们来说，也是幸福的一天，因为继乔治·伍德之后，他们的球队又从青训营中收获了一位天才！看看他在给维杜卡助攻之前一系列的表现——冷静，果敢！令人印象深刻！”

　　除了重新赢球，和收获了一个发挥出色的加雷斯·贝尔之外，唐恩还有一个好消息。

　　在与曼城队的比赛第二天，阿尔贝蒂尼穿着训练服出现在了训练场边。所有球员们都围在阿尔贝蒂尼身边，欢迎他们的队长在因伤缺席一个多月后重新回到球队。

　　唐恩笑得格外灿烂，站在阿尔贝蒂尼面前，大声开着玩笑：“瞧瞧这是谁？德米，你的双腿一定都生锈了吧？”

　　“你说的没错，头儿。所以我得多活动活动了。”阿尔贝蒂尼踢踢腿。

　　“欢迎回来！”唐恩给了阿尔贝蒂尼一个用力的拥抱。

　　目前球队在冠军联赛中战绩不尽如人意，这个时候老将阿尔贝蒂尼的回归，带来的可不仅仅是多一个中场，更多的则是经验。俗话说得好：家有一老，如有一宝。阿尔贝蒂尼就是球队里的定海神针啊……

　　所以唐恩心情才出奇的好，他相信有了阿尔贝蒂尼的回归，球队在冠军联赛上的表现一定会大变样。

　　哦，对了。伍德也回来了，他结束了禁赛期。下一场诺丁汉森林主场迎战本菲卡的比赛，就是他复出的时刻。

　　真是双喜临门。

　　那些瞧不起我们的人，你们很快就会发现自己错的有多离谱！


第九十四章 两人之间的战争（上）

　　阿尔贝蒂尼的复出不仅仅是球队多了一个人那么简单，更重要的是振奋了球队的士气。

　　接下来十月十五日，森林队客场挑战托特纳姆热刺，激战一番之后，森林队1：0小胜对手。

　　不知不觉间，少赛一场的诺丁汉森林队已经积十九分排在了联赛积分榜的第二位了。第一名依然是切尔西，穆里尼奥的球队在新赛季开始九战九胜，积二十七分高居榜首。

　　但是现在唐恩看重的不是联赛，而是冠军联赛的比赛。

　　十月十九日，冠军联赛日，森林队主场迎战本菲卡。唐恩调整了球队阵容，阿尔特塔被阿尔贝蒂尼换下，结束了禁赛期的乔治·伍德回到了首发阵容，森林队的腰一下子挺了起来。

　　挺起腰的后果是什么？

　　森林队终于在自己的主场迎来了第一场冠军联赛胜利。

　　2：1，诺丁汉森林战胜了上赛季葡萄牙联赛冠军本菲卡！

　　赛前曾有人怀疑缺席了两场冠军联赛的伍德会跟不上球队的节奏，但是伍德表现和平常看起来没有任何区别。原因是赛前唐恩告诉伍德，把冠军联赛也当成一般比赛踢就对了，都是足球比赛，没有任何区别。

　　本菲卡赛前还想着把诺丁汉森林当软柿子捏的，没想到一口咬下去却崩了自己的牙。

　　实际上前两场小组赛中，诺丁汉森林的表现一直不能算差，只是因为有这样或者那样的原因，导致他们一直没有赢球。第一场小组赛，森林队可是先进了皇家马德里的球，最后时刻才被皇马反超。第二场小组赛，疲惫不堪的森林队在客场还能和里尔打成平局实属不易了。

　　这场比赛，没有人员缺席，体能状况良好，心态良好，状态良好，主场作战的森林队终于爆发出了他们的真正实力。小看了森林队的本菲卡成了第一个牺牲品。

　　赛后，葡萄牙媒体用“森林队爆冷”来形容这场比赛，英格兰的媒体则认为森林队战胜本菲卡理所当然。太阳报这样嘲笑葡萄牙媒体的“爆冷论”：“英超联赛的第二名战胜了葡超联赛的第四名，竟然会被称为‘冷门’？”

　　这话没有什么细致的实力对比分析，却让人一目了然，明白那个“爆冷说”有多荒诞了。虽然唐恩不怎么喜欢《太阳报》，不过这一次他们帮森林队说话还是让唐恩觉得很爽。

　　在同一天同时举行的另外一场小组赛中，皇家马德里在自己的主场2：0轻松战胜了里尔。

　　这样一来，D组的形势变成了皇马以两胜一平七分的成绩高居榜首，而诺丁汉森林这支第四档次的球队，原本排名倒数第一，因为拿下了本菲卡，一下子以四分成为了小组第二，在这一轮比赛中都输了球的难兄难弟——里尔和本菲卡同积两分分列三四名。

　　赢了本菲卡，大家看待森林队的眼光都不同了。没有人再敢轻视这支战斗力顽强的球队了。欧足联最新一期的欧冠电视杂志里面介绍这场比赛的时候这么评价：“……最年轻的欧冠主教练带领的球队取得了在欧冠联赛中的第一场胜利，让我们看看托尼·唐恩还能创造出怎样的成绩……”

　　最年轻……可真是一个炒作的好噱头。

　　……

　　时间进入了十月底，森林队在联赛中连战连捷，始终紧随切尔西的脚步，将曼联、阿森纳、利物浦这样的强队都压在身下，欧冠赛场上还取得了首场胜利。看起来唐恩现在春风得意。

　　可是，他还是有一桩烦心事没对任何人讲。

　　在十月二十四日，英超联赛第十轮比赛后的第一天，唐恩来到了诺丁汉大学皇家医学院，看望他的球员弗雷迪·伊斯特伍德。

　　在第一次手术之后，医生们发现情况并没有好转，于是对伊斯特伍德的右膝进行了第二次手术，吉卜赛人的复出时间也一推再推。从他在对里斯本竞技的比赛中受伤，已经过去了七个月，这真是叫人绝望的七个月……

　　手术、恢复、情况未见好转、再手术、再恢复。

　　根本看不到希望，也不知道康复之后这条腿还会不会突然就又出什么问题。

　　唐恩还记得当初自己在这家医院的病房里面对伊斯特伍德慷慨陈词，告诉他命运就是由一个又一个选择交织组成的大网，人总要面对这样或者那样的选择，但是不管做出什么选择，都不能在原地踏步，停滞不前。

　　七个月过去了，唐恩觉得自己没脸再在伊斯特伍德面前说那样的话。他自己都等得有些绝望了，每次医院那边传来一点不利的消息，就让他的心往下沉了一些。

　　唐恩没有在下面大厅询问伊斯特伍德的病房在哪儿，他径直走了上去。那个数字不需要问，早就被他记在了心里。

　　但是推开了病房门，看到的却只是空荡荡的房间。唐恩还以为自己找错了房间，他推出来抬头看看病房号，没错，是伊斯特伍德的病房。

　　他站在门口想了一会儿，不可能伊斯特伍德搬出医院了而自己不知道啊，康斯坦丁教授可是会及时把一切有关伊斯特伍德的动向都告诉他的。

　　唐恩走进去，病房内很整洁。床头柜的花瓶中插着一束花，他仔细看看，花瓣和叶子上还有水珠。他又摸摸床上，还有些许温度。

　　看来伊斯特伍德并没有搬走，而是……站在窗口的唐恩探头向下张望，很快他找到了自己的目标。

　　……

　　在妻子搀扶下，在花园中慢慢散步的弗雷迪·伊斯特伍德有些吃惊的看着出现在自己面前的唐恩。

　　“头儿？你怎么来了？”他的声音听起来很惊喜。

　　“我来看看你啊，弗雷迪。”唐恩摇摇手中的花束，随后他对弗雷迪的妻子微笑道：“你好，瑟瑞姆。”

　　“你好，头儿。”吉卜赛女人跟着自己的丈夫称呼唐恩。

　　三个人在石子路边的一条长椅上坐下。

　　“昨天的比赛可真带劲！”伊斯特伍德主动提到了足球。他说的是刚刚结束的第十轮联赛，森林队主场对米德尔斯堡，因为唐恩和米德尔斯堡主教练麦克拉伦之间的恩怨，这场比赛备受瞩目。

　　最后的比分是4：2，双方大打对攻战。森林队凭借更犀利的进攻和更胜一筹的防守，拿下了米德尔斯堡，让麦克拉伦在城市球场无胜绩的纪录继续延续。

　　唐恩挠挠头：“你看的电视直播？医生不是说最好不要看森林队的比赛吗？”

　　这可不是唐恩在开玩笑，尽管最初听到这个建议的时候，唐恩确实以为是玩笑……为伊斯特伍德主刀的斯蒂芬·阿尔伯特教授在第二次手术之后非常认真严肃地警告过伊斯特伍德，为了他尽快康复，最好不要看森林队的比赛，以免情绪激动下再次伤到脆弱的膝盖。

　　人在看球的时候，难免会有一些激动之下的肢体动作，如果动作幅度大，伤到刚刚动过手术的膝盖也不是什么奇怪的事情了。

　　伊斯特伍德嘿嘿一笑，旁边的瑟瑞姆指着他说：“森林队的比赛，他一场都没放过，全部看得现场直播。”

　　“不让我看球赛，那可不行。”伊斯特伍德说，“现在还没法踢球，如果连看都不让看了，那我都不知道怎么打发时间了。”

　　唐恩目光扫向他的右膝，迟疑了一下才问道：“这一次……恢复的怎么样？”

　　“我觉得不错！”吉卜赛人的回答很干脆、肯定。“我想再过两个月我就能回到训练场了。”

　　和唐恩来之前想的不一样，在他面前的弗雷迪·伊斯特伍德对未来充满了希望，丝毫没有放弃的意思。

　　七个月，甚至还要更长的恢复期并没有打垮他，他还像以前那么乐观。

　　“那真好，弗雷迪。我们大家可都等着你呢。”唐恩觉得自己白担心了，这样最好不过了。“哦，对了。下一轮联赛，你就不要看电视直播的了，来城市球场，在现场看吧。”

　　伊斯特伍德愣了一下。

　　“怎么？不能走吗？”唐恩问。

　　“不，头儿。没有问题，就算是从这里走到城市球场都没有问题。”

　　“谁让你走着去了！”唐恩大笑起来。“让你去现场看球，不过你可要给我小心膝盖。”

　　“放心吧，头儿。我比你更想早点恢复过来呢！不过……头儿，我们下一轮联赛的对手是谁？”

　　“切尔西。”唐恩答道。

　　伊斯特伍德吹了声口哨。“那个九胜一平未输一场的切尔西？”

　　“是的，现在排名联赛第一，十轮联赛二十八分的切尔西。怎么，你怕了，弗雷迪？”

　　“开玩笑！我怕什么？”弗雷迪大声反驳，随后又小声嘀咕，“又不是我上场去踢……”

　　两人同时大笑起来。


第九十四章 两人之间的战争（下）

　　和心情不错的伊斯特伍德告别之后，唐恩再一次去拜访了主治医师斯蒂芬·阿尔伯特。

　　“森林队最近成绩不错啊，恭喜你，最年轻的主教练托尼·唐恩先生。”两人一见面就谈到了足球。

　　唐恩摸摸鼻子，咳嗽了两声。“咳咳。这个时候就不要什么森林队，诺兹郡队的了吧？”

　　“你找我是为了吉卜赛人的伤？”阿尔伯特笑笑，然后问道。

　　唐恩点点头：“我想知道他大概什么时候可以恢复到重新回到训练场的水平。”

　　阿尔伯特翻出了伊斯特伍德病历，看了看抬起头对唐恩说：“第二次手术很成功，我想大约一个月他就可以正常行走了，再过一个月，进行简单的恢复训练应该没有问题了。”

　　唐恩想了想时间，然后点头道：“这真是一个好消息。在七个月漫长的等待之后，我终于可以有点盼头了。”

　　“作为伊斯特伍德的替代者，阿内尔卡干的也很不错嘛……”

　　“错了，阿尔伯特教授，没有任何人是另外一个人的替代者。阿内尔卡是阿内尔卡，伊斯特伍德是伊斯特伍德。”唐恩纠正了阿尔伯特的说法，对方也并不气恼。

　　“或许是我和足球教练接触的少吧，像你这么呵护球员的教练，我还是第一次见到。唐恩先生，你对伊斯特伍德的关心让我很感动，不过我还是要提醒你——就算伊斯特伍德能够重新回到球场，他是否还能回到以前的水平，我想还是不要抱太大的希望，他的右膝遭遇了两次重大伤病，三年内三次手术，他还能继续踢球，都是奇迹了。”

　　唐恩沉默了一会儿。他不是没想过这问题，罗纳尔多在那次重大伤病之后复出，和以前的外星人已经判若两人，还有欧文，频繁伤病之后再也不是当年的追风少年了……世界足坛这样重伤之后复出可是雄风不再的例子比比皆是。伊斯特伍德会不会成为又一个，唐恩心里可一点底都没有。

　　“我认为你说的很有道理，阿尔伯特教授。我们都没有未卜先知的能力，谁都不知道未来会怎么样，弗雷迪究竟还能不能回到以前的水平和状态……老实说，我心里没底。不过……”他话锋一转，“我刚刚去看了弗雷迪，他的心态很好，一直都在期待着重新回到球场。而且他违背了你的要求，森林队的每场比赛他都看了……”

　　“这我早就知道了。”阿尔伯特点头。

　　“所以，球员自己都没有放弃，我这个做教练的怎么可能先放弃？正因为我们都不知道未来会怎么样，才要从现在开始努力帮助他，为他恢复做好一切工作。我不能因为他‘可能’无法恢复到以前的状态就先行放弃，这也不是我们放弃的理由。”

　　“我知道了，唐恩先生。医院方面也会尽一切努力帮助他早日康复的。”

　　“谢谢你，阿尔伯特教授。”

　　“这种事情是医生的天职，谈不上感谢。”阿尔伯特摆摆手，“医治病人身体上的创伤和痛苦，是我的工作。倒是你，唐恩先生……如果不是我们家从爷爷开始就是诺兹郡的球迷，我还真想做做森林队的球迷呢。”他冲唐恩眨眨眼。“考虑一下辞了森林队的主教练，去执教诺兹郡吧！”

　　唐恩笑了起来：“我想没什么机会了……不过，未来的事情，我可不敢保证什么啊，教授。”

　　……

　　十月二十七日，英格兰联赛杯第三轮，森林队客场挑战伯明翰。尽管联赛杯是唐恩崛起的一项赛事，但是当森林队已经有更大的舞台之后，唐恩还是选择连续两个赛季放弃这项鸡肋赛事。

　　他派上了全部由预备队和青年队球员们组成的二三线队出征伯明翰，而让一线队的全体球员休息，以准备下一轮联赛的重要比赛。

　　全替补出战的森林队在客场表现得很顽强，可是实力毕竟不如主力应战的伯明翰，0：1。他们在首场联赛杯中就被淘汰出局，一切都和上个赛季一样。

　　所有人都能看得出来，唐恩志不在此，输了联赛杯对球队一点影响都没有……顶多是预备队和青年队球员少了一个积累实战经验的场所。

　　大家瞄着的是这场联赛杯后面的联赛——第十一轮，诺丁汉森林主场迎接切尔西的挑战。

　　这是联赛前两名之间的直接较量，也是两名年轻且极具个性的主教练间的对话。

　　早在联赛杯之前，媒体们就开始炒作这场比赛了。

　　唐恩和穆里尼奥之间实在有太多值得炒作的故事了，从他们都被认作是“克劳夫接班人”这一点开始，到上赛季切尔西夺冠却唯一输给了诺丁汉森林，再到这个夏天，穆里尼奥竟然会帮助森林队球员的劳工证出席足总的听证会。他们两个人之间究竟是什么关系，值得玩味。

　　“……穆里尼奥教练带着欧洲冠军教头的名声来到英格兰，在一个赛季内横扫英超，击败了几乎所有教练，率领切尔西拿到了阔别半个世纪的联赛冠军，却唯一没有赢过托尼·唐恩。不管别人怎么看，我相信高傲的穆里尼奥不会允许这尴尬的事情继续下去。”

　　“……十轮联赛，切尔西九胜一平保持不败，二十八分高踞榜首。少赛一场的诺丁汉森林六胜一平一负，十九分列第二。两支球队目前的状态都非常好，我认为这将是一场非常激烈非常好看的比赛，因为两个主教练的性格决定了他们彼此相遇的时候谁都不会主动认输……”

　　“赛前穆里尼奥教练拒绝评价这场比赛他的对手唐恩教练，而唐恩在面对记者们的追问时也表示赛前说的再多都没用，比赛结果最能说明问题。这真是奇怪，一向喜欢在赛前和对方教练大打口水战的葡萄牙人竟然选择了沉默，而唐恩教练也很低调。或许在他们心中，都认为赛前吐口水对于彼此来说毫无意义了吧。”

　　“两队相差九分，这并不是一场关系到赛季末谁能夺冠的‘转折点’比赛，森林队也不指望靠这场比赛反超切尔西，成为联赛第一。既然如此，为什么这场比赛还会受到这么多人的关注呢？我想与其说大家是关心比赛，不如说是关心两个主教练之间的较量结果：究竟是穆里尼奥结束自己来到英格兰之后面对托尼·唐恩无胜绩的尴尬纪录呢，还是唐恩继续保持他对穆里尼奥的优势？”

　　“……与积分无关，与排名无关，甚至可以说，与两支球队都没有什么关系。我认为只要穆里尼奥和唐恩教练还在英格兰执教，这样的情况就会持续下去。这是两个人之间的战争……”


第九十五章 两人之间的战争2（上）

　　“……切尔西状态正好，诺丁汉森林状态也正好……尽管时间还有点早，但是我还是要说一下——各位观众朋友们，欢迎收看英格兰超级联赛第十一轮，诺丁汉森林主场迎战切尔西的比赛！我是约翰·莫特森，今天为我们评论比赛的是加里·莱因克尔。加里，你对今天这场比赛怎么看？”

　　“其实穆里尼奥并不是一个追求艺术足球道路的主教练，他曾经公开宣称自己是卡佩罗的崇拜者，由此我们可以看出他是哪种教练。他重视成绩胜过场面，重视结果胜过过程，所以他的切尔西拥有犀利的攻击阵容，却打的很谨慎，我认为‘1：0主义’是对他最好的诠释……但是，但是我相信这场比赛，穆里尼奥不会在客场坚持自己的‘1：0主义’。”

　　“因为他的对手是托尼·唐恩？”

　　“是的，这是他上赛季唯一没有战胜过的主教练。我们并不知道私下里他们两人是什么关系——穆里尼奥还曾经为森林队的球员佩佩出席过劳工证的听证会，而且在欧足联的抽签仪式之前，穆里尼奥也曾主动找过唐恩攀谈……但是我认为在足球场上，他们两个人就是敌人。穆里尼奥不会允许自己输给唐恩，唐恩也不会甘心输给穆里尼奥，而两位主教练在讲究结果的同时，一定都会用‘最有说服力的’赢球方式——进攻。所以，这场比赛一定会非常激烈好看……”

　　在距离比赛开始还有一个小时的时候，直播台上的两个人就已经忙碌起来了。

　　实际上早在距离比赛开始还有半天时间的时候，英格兰各路媒体就已经齐聚诺丁汉了。尽管今天还有阿森纳对阵托特纳姆热刺的北伦敦德比，可是在诺丁汉举行的这场比赛才是更吸引全国目光的重头戏。

　　正如媒体们倾力鼓吹的一样，关注这场比赛的人大多数都不是切尔西球迷或者森林队球迷，而是不少中立球迷……在赛后的统计中，关注这场比赛的人群当中还有不少女性！她们或许并不在意哪支球队获胜，她们就是想要看看究竟笑到最后的是穆里尼奥呢，还是托尼·唐恩。

　　《太阳报》说的一点都没错，这是“两个人之间的战争”……

　　……

　　在距离比赛开始还有四十五分钟的时候，城市球场的看台已经基本满座，并且被分成了非常明显的两个部分——占据绝对优势的红色方阵，和集中于客队看台的蓝色方块。

　　英格兰足坛中红色和蓝色是传统的两种颜色，大多数球队的主场队服颜色都是红色或者蓝色。虽然没有确凿证据，但是在劳特利奇1867年出版的《足球手册》一书中，应该是最早建议球队身穿不同颜色着装出赛，并且分出红色和蓝色两种颜色供大家选择的了。“如果可以提前安排好，其中一方穿某种颜色的运动衫，比方说红色，另一方穿另一种颜色的运动衫，比方说蓝色。这样就可以避免混淆和冷不丁被人夺球的不良企图。我经常见到这种局面，也一直听到这样的抱歉：‘对不起，我还以为你是他们一伙儿的呢……’”

　　这应该是当今英格兰足坛大多数球队都穿红色或者蓝色球衣的最早原因了。所以在英格兰足坛，有所谓传统的“红蓝大战”，同城死敌间多是红色和蓝色。比如利物浦城的两支球队利物浦（红）和埃弗顿（蓝），曼彻斯特城的两支球队曼联（红）和曼城（蓝），还有最近才成为仇敌的阿森纳（红）和切尔西（蓝）。

　　如今，森林队和切尔西也陷入了“红蓝大战”的漩涡中……

　　在球队还没有出场的时候，双方球迷已经在看台上全面开战了。

　　森林队的球迷们用歌声嘲笑如今的切尔西是卢布军团，是一群雇佣军，早就没有了英格兰足球的传统精神，沦为了俄国老板的玩具。切尔西的球迷们则高声唱着“我们就是他妈的有钱”（We are fucking RICH！）来回击诺丁汉森林队球迷的挑衅，甚至还有切尔西球迷高举标语，上书“要不要我们出钱帮你们买座球场？”来嘲笑诺丁汉森林队只能容纳区区两万七千人的可怜小球场。

　　诺丁汉警方如临大敌，生怕双方球迷在比赛前就闹起冲突和流血事件，在两队的看台方阵中间设了三排看台宽的空白隔离带。中间站着两排防暴警察背靠背，全副武装，头戴钢盔，手持钢化玻璃盾牌、警棍，警惕的瞪着那些脸红脖子粗的球迷们。

　　《诺丁汉晚邮报》的记者皮尔斯·布鲁斯在记者席上看到这一幕感叹道：“真让人难以相信这两支球队在过去一百多年的时间里面会没有任何仇恨……”

　　发达的媒体和两个性格相同都桀骜不驯的主教练，加在一起，造就了这两支球队的迅速对立。布鲁斯不可能不知道这一点，只是他不愿意承认自己是推波助澜的一员——有时候他还认为自己和那些随意编造新闻，哗众取宠的狗仔队不是同一类人，当初的理想主义还残存于他心里。

　　……

　　在距离比赛开始还有三十分钟的时候，双方球员出现在了球场中进行热身。看台上球迷们的互相攻击终于停歇，大家的注意力都转移到了给自己支持球队的球员们加油上。

　　从出来热身的球员中可以看出双方都是尽遣精英，完全没有要保存实力的意思。尽管三天之后，切尔西要去客场挑战皇家贝蒂斯，而四天之后，森林队要去葡萄牙挑战本菲卡……

　　“果然符合他们两个的性格——谁都不想在死对头面前先认输。”莫特森数了数在场上热身的球员，然后和自己刚刚拿到的出场名单对照了一下，果然，一个主力没少。

　　切尔西派出了他们所能派上的全部主力，森林队同样如此。

　　莱因克尔在旁边笑：“这不是很有趣吗？他们两个这种性格正是我们所期待的。之前我们还会担心阿列克斯·弗格森爵士退休之后，英超联赛还有什么值得期待的看点。如今已经不用担心了……我们还有穆里尼奥和托尼·唐恩！”

　　在距离比赛还有十五分钟的时候，场上的热身结束，双方球员们鱼贯进入甬道，回到各自的更衣室。在那里将发生什么是所有人都不知道，但都感兴趣的。

　　与此同时，在渐渐冷清下来的城市球场外广场，来了一辆暗红色的奥迪A6。

　　“来晚了？”车内传来一个有些尖锐的声音。

　　“不，多格蒂先生要求专门这个时候来。人太多的话，我们也担心挤伤你。”另外一个声音响起。

　　车门打开，先出来的是一名穿着黑色西服的男人，他绕了一圈，打开了后车门，先下来的是一个女人——弗雷迪·伊斯特伍德的妻子，她怀里抱着一名婴儿。跟着跳下车的是一名小男孩。

　　男人等他们都离开车子，再探身进去，扶出吉卜赛人伊斯特伍德。

　　“OK，谢谢你，不过……”弗雷迪见对方似乎有要把他一直扶上看台包厢的意思，连忙摆手制止了，“我能走，只是会有点慢而已。”

　　瑟瑞姆在旁边一边轻轻拍着怀中酣睡的宝贝，一边对那名男子道：“让他自己走吧。”

　　男子有些为难：“可是你的腿，而且多格蒂先生专门嘱咐我们……”

　　“多格蒂主席也希望看到一个健康的伊斯特伍德吧？”吉卜赛前锋说道，“我走上去，没问题。”说完，他迈开步子向通往主看台的专用通道走去。

　　男人在后面犹豫了一下，快步上去，跟在了旁边。

　　“走了，宝贝儿。”瑟瑞姆对东张西望的小男孩摆摆手。

　　……

　　当伊斯特伍德正缓慢，但是很努力的攀登那十几级阶梯的时候，唐恩正在更衣室里面对他的球员做最后动员。

　　战术板上已经被划得乱七八糟了，但这并不重要，没有人看那玩意儿，真正的战术早都被印在了他们脑海里。

　　“伙计们。”唐恩看着已经换号球衣，坐在各自位置上的球员们，“上个赛季，英超联赛的冠军是我们本场比赛的对手。本赛季，到目前为止，他们还没有输过一场，正高居榜首。不管我个人对这支球队，对穆里尼奥有什么看法，我也得承认这是一支很厉害很强大很有战斗力的球队。”

　　说到这里，他停下来看看有些疑惑的队员们。

　　“互相看看你们脸上的表情……你们是不是在奇怪为什么我会在比赛前大肆赞扬我们的对手呢？有人会以为我在开玩笑活跃气氛吗？”唐恩摇摇手指，“不不，我没有开玩笑，我说的都是我的心里话。切尔西确实很强，非常强，他们上赛季几乎以不败战绩夺冠，差一点就能平了阿森纳在03—04赛季创下的不败战绩夺冠记录。可是！”他突然话锋一转，大家也随之精神一振。“我为什么要说‘几乎’呢？因为他们在联赛中还是输了一场！谁能告诉我，他们输给了谁！？”

　　等的就是这一刻，更衣室内的所有人异口同声吼了起来：“我们！！”

　　“英格兰几乎所有球队面对穆里尼奥的切尔西都要俯首称臣，但是只有一支球队不怕他们！告诉我，那是谁！？”

　　“我——们！！”几乎所有人都从座位上站了起来，仰着脖子嘶吼，仿佛一匹匹森林队中的狼。


第九十五章 两人之间的战争2（下）

　　克里斯拉克清晰的看到了球员们眼中喷涌而出的火焰。托尼已经有一阵子没有在更衣室里面做这种鼓动了，因为面对大多数对手，根本没有鼓动士气的必要，森林队的实力已经不需要靠精神胜利法来赢球了。

　　但是面对切尔西，面对穆里尼奥，唐恩祭出了他的杀手锏。这样的比赛，确实配得上这样的开场白。

　　尽管托尼总说媒体根本就是在胡编乱造，什么都不了解便大放厥词。但是这一次媒体们说得不错：唐恩不愿意输给穆里尼奥，他把这场比赛的胜利看得比接下来的冠军联赛小组赛都还重要。

　　“三天之后，切尔西有一场冠军杯小组赛，但是穆里尼奥却派出了他的最强阵容，这说明什么？这说明他们怕我们，他们不敢在重要比赛之前保存丝毫实力！”唐恩扭曲了真实意思，实际上他也在重要比赛之前派出了全部实力，但是他绝对不会说自己是怕了切尔西。球员们也不在乎切尔西是不是真的怕了他们，但是他们会乐意相信主教练说的这一切，或者说在此时此刻他们相信自己的主教练，他们相信切尔西是真的怕了他们。

　　这很有效，群情激昂。

　　“哦，对了。”唐恩仿佛才想起什么事情一样，突然语气一缓。“今天这场比赛还有一个特殊的客人在包厢里面。弗雷迪·伊斯特伍德。”

　　这个名字让队员们觉得好亲切，虽然已经很久没有听到了。“啊！那家伙——”

　　“头儿，他来现场看球？医生不是说不允许他看森林队的比赛了吗？”

　　唐恩点点头，神秘兮兮地说：“没错，医生不允许。所以我偷偷让他来……”他指指上面，“现在他应该坐在包厢里面了，所以你们可得表现好点，别让他有机会笑话你们——‘你瞧我不在，他们就赢不了切尔西了！还是得靠我啊！’”唐恩模仿着伊斯特伍德尖锐快速含糊不清的口音说着，惹得更衣室内一阵大笑。

　　火候正好。唐恩伸出右手，张开五指，比在所有人面前，“我只有一个要求——”五指猛地攥了起来。“击败他们！”

　　……

　　“呼！”伊斯特伍德呼了一口气，已经站在了台阶的最上面，他对身边的男人笑笑，“你瞧，很简单，不是吗？”

　　男人看着伊斯特伍德额头上细密的汗珠点了点头：“是的，伊斯特伍德先生。”他只是医院的一名普通医生，应森林俱乐部的要求，陪护伊斯特伍德来球场，以免发生意外身边却没有专业医师。

　　吉卜赛人在英格兰人中形象和口碑都不太好，不少人都对这个到处流浪的族群充满了歧视和敌意，甚至还有一些类似“不要相信吉卜赛人”的俗谚……但是刚才伊斯特伍德的表现让他对这个吉卜赛人充满了敬意。

　　上了台阶，再走过前方一段不长的走廊，就是包厢了。

　　“我们走吧，我想比赛快开始了。”

　　外面的欢呼声猛地大了起来，伊斯特伍德迈开步子向包厢走去。

　　医生继续跟在身侧，但他已经不是在拿看一个不知什么时候就会摔倒的可怜病人的眼神看伊斯特伍德了。

　　他可是要比任何人都更健康。

　　……

　　“双方球员已经出场！伤愈复出的阿尔贝蒂尼并没有出现在这场比赛的首发名单中，唐恩安排他坐在替补席上。而乔治·伍德依然戴着队长袖标走在最前列，看他高昂着头的样子，和第一次作为队长出战的时候判若两人！这小子进步真快！”莫特森一点都不掩饰他对伍德的偏爱，在BBC的网络专栏中，他也多次撰文呼吁埃里克森将这名年轻的混血儿招入英格兰国家队，只是埃里克森更偏爱那些成名已久的大明星，还无意在本来就已经明星堆积的中场招入年轻新人了。

　　不过也有好消息，这场比赛埃里克森便来到了城市球场，在考察切尔西球员表现得同事，也会考察森林队中英格兰球员的表现，乔治·伍德自然也在被考察之列了，只要他表现足够出色抢眼，就算埃里克森依然坚持己见，恐怕全英格兰的媒体都会为伍德入选国家队鼓吹造势了。

　　英格兰人有理由着急，据说伍德的另外一个国籍牙买加也正在考虑邀请伍德加入牙买加国家队。

　　……

　　在球员们全都进入球场，森林队的主教练托尼·唐恩才带着他的教练班子从更衣室里面出来，走向教练席。

　　作为东道主，他倒是摆足了架子，让穆里尼奥先行入场等了他好几分钟。

　　场上双方球员列队依次握手，这是必要程序。

　　场边，森林队教练组的其他成员落座之后，唐恩走向客队教练席，和切尔西的教练组成员们依次握手，当然也包括穆里尼奥。这也是必要程序。

　　在和穆里尼奥握手的时候，唐恩一脸亲切的微笑：“穆里尼奥先生，您就不考虑一下三天之后的冠军杯小组赛吗？”

　　穆里尼奥同样微笑道：“这正是我的疑惑，唐恩先生，您也不考虑一下四天之后的冠军杯小组赛吗？”

　　“呃，我认为赢了切尔西，可以让球队带着好心情和好状态去葡萄牙，对冠军杯的比赛也很有帮助。”

　　“把‘切尔西’换成‘诺丁汉森林’，就是我的回答了，唐恩先生。”

　　“嘿！希望这场比赛是一场好比赛吧……”

　　“我也这么想。”

　　两人松开手，唐恩转身走回了自己的教练席。在口头上谁都没讨得便宜，不过他们也没指望在这上面压倒对方，嘴巴再能说，也要看比赛的结果。

　　电视转播将两位主教练握手的一幕拍下来，送到了千家万户面前。莫特森说：“瞧唐恩和穆里尼奥脸上灿烂的笑容，他们就像多年的老朋友一样在亲切交谈……”

　　莱因克尔插了一句：“你真的这么认为吗，约翰？”

　　接着两个解说员在话筒面前很开心的大笑起来。


第九十六章 两人之间的战争3（上）

　　比赛从一开始就进入了高对抗，快节奏的局面中。

　　穆里尼奥和唐恩的球队没有进行任何试探，直接正面交火。

　　森林队在赛前猜硬币中获得了发球权，从主裁判吹响开球哨起，森林队三传两脚就把足球送到了切尔西的门前。

　　本场比赛首发的中锋马克维杜卡和特里在门前争顶，最终他成功顶到了足球，同时却被特里干扰，并没有能够顶正部位。足球滑门而过，惊出切尔西人一身冷汗。

　　看台上发出一阵巨大的“呜”声。

　　“主队诺丁汉森林的第一次进攻就给切尔西造成了威胁！和森林队客场挑战阿森纳的比赛完全不同，这场比赛从一开始双方就没打算保留什么实力……”

　　“这场比赛会是一场精彩好看得比赛的。”

　　“没错没错，非常精彩激烈……双方的攻防转换速度很快，说话间，切尔西的反击已经打到了森林队的三十米区域……兰帕德的远射——！横梁！太可惜了！”

　　兰帕德抱着头不相信自己的射门能够绕过范德萨的十指关，却败在了横梁面前。城市球场看台上再次发出巨大的吸气声。

　　范德萨躺在地上，看着在自己头顶上颤抖的横梁，还心有余悸。

　　兰帕德的射门太突然了，他以为这个切尔西的主力中场会选择传球，所以并没有做好扑远射的准备，没想到……

　　不光是范德萨心有余悸，在场下的唐恩刚才心脏都几乎从嗓子眼里蹦出来。他看到足球越过了准备不足的范德萨，还以为要进了呢……

　　“开场两分钟，双方各有一次精彩的进攻。我希望接下来他们两队能够稍微缓缓……否则我都没有机会向大家介绍今天这场比赛双方的首发名单和替补阵容了。”

　　旁边的莱因克尔在话筒里面嘿嘿笑了起来：“我觉得他们不会如你所愿，约翰。你得见缝插针，把名单分成好几个部分来介绍了！”

　　……

　　当然了，莫特森还是找到机会把双方的出场名单介绍完了，不过他的语速比平时快了一倍，不那样的话自己可能会错过很精彩的场面。

　　切尔西依然是穆里尼奥传统的433，门将捷克国门切赫（Petr Cech），四个后卫分别是保罗费雷拉（Paulo Ferreira）、约翰特里（John Terry）、里卡多卡瓦略（Ricardo Carvalho）、威廉加拉斯（William Gallas）。三名中场是弗兰克兰帕德（Frank Lampard）、蒂亚戈（Tiago）、马克莱莱（Makelele）。三名前锋则是迪迪埃德罗巴（Didier Drogba）、罗本（Robben）、达夫（Duff）。

　　森林队还是传统的442。门将范德萨，两名中后卫是皮奎和佩佩，他们两人已经用实际表现坐稳了球队主力位置，森林队本赛季到目前为止只丢了四个球，防守的提升效果非常明显。右边后卫齐姆邦达首发，左后卫则是雷顿巴恩斯。中场平行站位，从左至右分别是弗兰克里贝里、乔治伍德、米克尔阿尔特塔、阿什利杨。锋线两人是一高一快的组合，中锋马克维杜卡和速度快的第二前锋尼古拉斯阿内尔卡。

　　穆里尼奥很注重边路进攻，罗本和达夫都是边路突击的好手，同时在替补席上还坐着肖恩赖特菲利普斯这样的边路天才。边路进攻是他们胜利的保证。

　　和切尔西一个情况的还有唐恩的诺丁汉森林。虽然没有罗本和达夫这样的边锋，但是从上个赛季开始，森林队的两个边前卫就已经引起了广泛注意。不少球队对里贝里和阿什利杨垂涎三尺，今年夏天唐恩已经拒绝了不少球队对这两人的报价了。两个速度极快的边前卫，能带能突，能传能射，进可攻退可守，这可比边锋好用多了。

　　事实上，现今足坛，边锋和边前卫之间的界限越来越模糊了，里贝里和阿什利杨即可以做边前卫，也能客串边锋，完全看战术需要。

　　面对切尔西的边锋战术，唐恩的应对就是把后防线牢牢钉在最后面，两个边后卫不许助攻，不许给罗本、达夫冲刺加速的空间，必要的时候可以采用犯规战术。同时唐恩不打算一味防守，要想让切尔西的边路老实一点，最简单的方法就是让自己的边路攻势起来，压倒对方。

　　里贝里和阿什利杨两路将是这场比赛森林队的主要进攻走廊，大多数进攻都要通过他们的脚把足球输送到前线去。

　　阿尔特塔和兰帕德不一样，他更多的是在中后场进行组织，而不是自己带球杀到前面去射门得分，尽管他自己的得分能力并不弱，而且还有一脚出色的定位球技术。

　　切尔西防守体系中最重要的一环不是队长约翰特里，也不是世界级门将切赫，而是三十二岁的法国老将马克莱莱。他在中场的阻击，将是切尔西防守成败的关键。

　　切尔西有马克莱莱，诺丁汉森林则有乔治伍德。马克莱莱的身体并不是很强壮，他的防守更多依靠经验，而乔治伍德的防守则是靠他强悍到不是地球人般的身体来完成。伍德在森林队中的重要性已经不用多言，反正有他在，森林队不管前场球员还是后场球员都会觉得很安心……

　　切尔西的三中场看起来人数比森林队的四中场要少，实际上可以这么看——切尔西的三个中场有两名是负责防守的后腰，兰帕德是突前前卫，而罗本和达夫可以被看作两个边前卫，这样一来，切尔西就是五中场了。

　　不过人数并不代表就强。

　　目前为止，比赛进行了二十分钟，森林队和切尔西平分秋色，在中场上便可以看得出来。现在比赛形势处于一种微妙的平衡中，双方攻的很猛，攻防转换很快，看起来都有大把的机会，但是抓不住。

　　比分还是0：0。

　　……

　　“屏幕上打出字幕，比赛已经进行了二十分钟……不知不觉间已经二十分钟了！这时间过的真快，双方激烈的比赛让我们忽视了时间的流逝。除了比分之外，这是一场完美的比赛！”

　　“可这样的比赛，进球只是迟早的事情。如果这场比赛最后以0：0收场，一定非常讽刺。让我们看看这种僵局会被谁打破，天平会倾向哪一方……”

　　莱因克尔话音刚落，切尔西发动了一次进攻。这是突然袭击，从后场直接长传，找到了边路的罗本。罗本的第一停堪称完美……正好停在自己身前不远处，他借势加速，毫无阻碍的过掉了上来防守他的齐姆邦达！

　　森林队的防线被突破，范德萨的球门危急！

　　罗本抬头看了一眼球门的方向，然后变向加速。中路德罗巴高举手臂跟进，皮奎和佩佩不敢懈怠，一前一后紧贴防守。乔治伍德从禁区外面正在高速回追，他的目标是罗本。

　　角度很小，大家都以为罗本会传球，毕竟就算德罗巴被看死了，禁区外面还有兰帕德呢。乔治伍德选择回追罗本，就意味着兰帕德会有那么一段时间无人盯防。

　　只要罗本够无私，就能给兰帕德创造一个无人盯防下大力施射的机会。可是罗本会传球吗？

　　要罗本在自己都无人盯防，带球杀入禁区的情况下传球给别人，稍微有点难……

　　罗本再次抬头，他不是在找人，而是在确认门将的位置和射门的角度。他减缓速度，调整一番脚下的足球。

　　乔治伍德已经近在咫尺，他已经顾不上这是在禁区里面，飞身向前一纵——铲球！

　　与此同时，罗本小腿快速一弹，射门！

　　足球在伍德脚尖前面窜了过去，然后从猝不及防的范德萨身边钻入了球门！

　　球出去，罗本跳起，躲开了伍德这脚能要人命的铲球。

　　“What GOOOOAL！What GOOOOAL！！打破僵局的竟然是切尔西！先进球的是客队切尔西，他们在客场1：0领先了主队诺丁汉森林！”

　　“天平倾斜了，倒向了客队切尔西！”

　　“真是一次意想不到的打击，森林队的两名边前卫还站在中线附近，而罗本已经在庆祝他的进球了！”

　　场边的穆里尼奥在看到罗本进球之后沿着边线张开双臂狂奔了大约十米才停下来，他兴奋得样子仿佛要和进球功臣罗本拥抱一样，实际上切尔西的球员们都在场上庆祝，他这是做给唐恩看呢。要知道他几乎冲过了中线，跑到诺丁汉森林的教练席前面去了……

　　唐恩扭着头去看电子记分牌，对穆里尼奥视若无睹。

　　他知道穆里尼奥的心思，他偏不如这人的愿。


第九十六章 两人之间的战争3（下）

　　罗本的速度，还是太快了……但是这本来应该不会造成进球的：如果齐姆邦达看到兰帕德长传的时候不要贸然冲上去，留下身后大片空当。如果在齐姆邦达被过之后，佩佩能够及时补上来，而不是在门前防守德罗巴……

　　可惜足球场上没有如果，说这些都是事后诸葛。

　　他扭头对摇头叹气的克里斯拉克说：“把刚才这个球记下来，训练的时候进行讲解。”

　　说完，他起身快步走向场边，先是吹了一声口哨，让全队注意。随后竖起食指，大声吼道：“只是一个球而已！没什么大不了的！给我扳回来，再反超！”

　　他现在只能假装无视穆里尼奥，否则他真不知道脸上应该摆什么表情了。谁叫自己球队现在落后呢……

　　穆里尼奥是被第四官员劝回教练席的，告诉他不要在这里干扰对手，如果要庆祝请去那边。第四官员指了指切尔西替补席的方向。

　　穆里尼奥随口解释自己只是一时兴奋，搞错了方向而已，然后重新回到了教练席自己的位置上。

　　……

　　比赛重新开始，平衡已经被打破，森林队面对着不利局面。唐恩自从站在场边吼完，就没回去了，而是双手环胸站在场边。他相信这样做可以给球队以某种自信心的暗示。

　　当然，他站在场边可不是有些教练那样焦躁的来回踱步，或者身体不停摇晃。他就站在那儿，笔直笔直的，盯着球场目光坚定，好像以前大学军训站军姿一样——当然只是夸张了，没有那么标准……

　　这样真的有些效果，重新开球之后，森林队的士气并没有因为丢了一个球而受到什么打击。相反，他们的攻势更猛了。

　　阿内尔卡开始频繁回撤接应中场，马克莱莱在中路的防守太强大了，以至于之前有段时间森林队的前锋都不怎么能接到球。

　　法国前锋回来之后情况好了很多，森林队实际上也成了五中场，只是阿内尔卡位置更自由。而且回撤之后让他的速度优势也得到了发挥。现在马克莱莱碰上了速度出色的阿内尔卡，就没有那么轻松了。

　　没错，马克莱莱站位很好，经验丰富，防守技术合理……但是这些东西在面对一个就是靠速度强行突破的球员面前，就有那么点无力了……

　　当阿内尔卡连续两次成功突破了马克莱莱之后，蒂亚戈过来帮忙协防。

　　当他再次尝试强行突破的时候，被马克莱莱看准时机断了下来。切尔西趁机发动反攻，马克莱莱把球传给兰帕德，罗本和达夫在两个边路齐头并进。但切尔西的快速反击并没有打起来，兰帕德脚下的球被乔治伍德留了下来。

　　乔治伍德把足球传给阿尔特塔，在阿尔贝蒂尼不在的这段时间，他已经渐渐学会并且习惯了和这个西班牙中场配合了，其实和谁配合都一样的……断球，断球成功，把球交给别人，准备下一次断球……

　　阿内尔卡斜线跑位，看样子是要让阿尔特塔把球传给他，马克莱莱和蒂亚戈密切注视着阿内尔卡的动向。这个回归英超的法国前锋，最近的表现实在太抢眼了，他们不敢轻视。何况赛前穆里尼奥还把阿内尔卡列作了森林队头号危险人物，要求后防线提高警惕，小心他的速度和突然射门。

　　法国人的跑位扯动了切尔西的中场防线，同时也跟着扯动了切尔西的后卫线。阿尔特塔看了一眼跑动中还回头的阿内尔卡，却直接将球送到了和他跑动方向完全相反的左边——弗兰克里贝里的那一边。

　　这几乎是切尔西那个进球之前的翻版。不同的是，切尔西的进球来的让人有些意外，森林队的这次进攻却有迹可寻。阿内尔卡向右边跑，带动了切尔西的防守注意力。里贝利那边自然就缺乏防守兵力了。阿尔特塔非常及时的把球准确输送过去。

　　里贝里也很争气，仿佛是和罗本比停球技术一样，一脚停稳！不过和罗本不同的是，罗本是把球停在自己身前不远处，方便自己加速和衔接动作。里贝里则是直接将足球停在了脚下，一动不动！

　　“这停球……”莱因克尔很想说里贝里的这个停球不太好，虽然视觉效果或许会很震撼——三十多米的长传球啊，停的这么稳！可是呢？并不利于他接下来的动作，这叫把他自己“停死了”。

　　保罗费雷拉也一定是这么想的，他认为这是断球的大好机会，于是毫不犹豫的冲上来。就在这个时候，里贝里突然把停在自己脚下的足球猛地向前一捅！

　　里贝里捅球的力量非常大，足球滚出去很远！

　　这是传球吗？

　　不是！

　　里贝里在把足球捅出去之后迅速启动，绕过了发愣的费雷拉！

　　这完全出乎费雷拉的意料，也出乎了莱因克尔的意料。常理来说这是停死的球，里贝里基本上没有什么空间做接下来的动作了，可没想到里贝里竟然会选择最直接的办法——把足球踢远，然后趁费雷拉反应不过来的时候突然启动加速，从葡萄牙后卫身边绕了过去！

　　“突破！漂亮！虽然没什么技术含量，可是非常有效！”莫特森喊出了莱因克尔想说的话。确实没什么技术含量，把足球踢得尽量远离对手，也远离自己，然后依靠超快的速度去追求，欺负后卫队员转身慢。

　　“诺丁汉森林的机会！里贝里单刀，他切向中路，进了禁区！”

　　卡瓦略扔下了维杜卡，上来补防，却让里贝里的一个突然急停扣球变向给晃了过去。刚刚晃开身位，里贝里却没有继续带球，他原地起脚，抽射！

　　切赫判断对了方向，可是里贝里射出来的球是地滚球，速度快，这种球是门将最讨厌的，高大的捷克门将落地的速度比足球向前窜动的速度要慢了那么一点……结果就是——

　　“天才的一击！弗兰克里贝里！他为森林队将比分扳成了1：1！”

　　“这真是对切尔西进球最好的回击，同样的方式，但更精彩！连过两人，里贝里将他的速度和技术发挥到了极致！作为最新入选法国国家队大名旦的新星，他再一次证明了自己的实力！”

　　城市球场的气氛被这个进球点燃，看台上翻涌着红色的激流，切尔西球迷的蓝色方阵则沉寂了。

　　原本笔直的站在场边的托尼唐恩在看到里贝里进球之后，不是一跃而起，而是用力挥动着拳头，一下，两下，三下，四下……

　　他终于等到了这一刻，从穆里尼奥在他眼前张狂庆祝的时候就在等的这一刻——复仇的时刻。

　　现在我们又扯平了，穆里尼奥先生！


第九十七章 献给伊斯特伍德（上）

　　森林队扳平比分的时候，穆里尼奥坐在自己的位置上没有动弹，也没有任何表示，电视转播给了他一个特写镜头，穆里尼奥心里清楚这个时候肯定会有摄像机过来凑热闹，所以脸上的表情也没变，不给电视台和评论员一点可以借题发挥的东西。

　　尽管如此，坐在转播席上的约翰·莫特森和莱因克尔看着场下的那一幕，仍然笑个不停。

　　唐恩在场边庆祝进球兴奋得有些夸张，穆里尼奥则目不斜视当近在咫尺的唐恩为空气。

　　十几分钟前，两个人的角色和位置可是完全对调了的。

　　所以如今这一幕怎么看都怎么觉得喜剧。

　　比赛重新开始之后，双方进入了一种均势，场面僵持着，谁也没有办法打破，或者说无心打破——距离中场休息只有几分钟时间了，大家都无意把体力浪费在这最后几分钟上。这场比赛可比他们平时踢得任何一场比赛强度都还要大。

　　而两队主教练也没有说要抓住这上半场的最后机会给对手再来一下，庆祝完进球唐恩继续站在场边，穆里尼奥则坐在教练席中没有起身。

　　比赛的时间走过了四十五分钟，主裁判也吹响了上半场结束的哨音。

　　“1：1！很公平的比分，上半场双方都有机会，也都抓住了，两队球员的表现都非常出色。这符合我们赛前的预测，果然是一场精彩激烈的比赛。”

　　“约翰，我认为这可以被当作定律——只要是穆里尼奥和托尼·唐恩的球队碰到一起，想不精彩激烈都难。”

　　……

　　森林队的球员们鱼贯进入更衣室，里贝里就高声叫了起来：“脱衣服脱衣服！”

　　虽然经过半场，脱掉被汗水打湿的球衣换上更干爽的备用球衣是很正常的事情，但是里贝里这么喊得目的肯定不在此。

　　“背心，背心……韦斯，笔。”里贝里从莫甘手里接过马克笔，然后趴在球员们的座位上，先从自己的背心开始，在上面写上一句话。

　　其他人都围在他身后，看着他一件件写过去。

　　阿内尔卡看着他们在自己的备用背心上写写画画，也没有阻止。

　　轮到队长乔治·伍德的时候，他递上一件白色的背心，倒让里贝里愣了一下：“乔治？你不是从不穿这东西的吗？”

　　“不穿你写什么地方？”伍德皱眉问道。

　　里贝里嘿嘿一笑：“太可惜了，我们本来打算写你肚子上的……”

　　更衣室内爆出一阵哄笑。

　　唐恩推门进入更衣室，正好看到这么一幕。球员们围成一圈，中间站着乔治·伍德，里贝里则半跪在地上。除了乔治·伍德，一群人都笑得很开心，包括阿尔贝蒂尼和大多数都不怎么笑的阿内尔卡。

　　“什么事情这么高兴啊？”他也很感兴趣。

　　听见唐恩的话，一群人都扭头看过去，里贝里也从地上站起来。“头儿，这事情得怨你。”

　　“怨我？”唐恩一头雾水。

　　“你早就知道吉卜赛小子要来看这场比赛的对不对？”里贝里问道。

　　“是呀，不过我想给你们一个惊喜，所以赛前才对你们说这事儿。”

　　“你看……”里贝里摊摊手，“我们完全没有准备，你要是早一天告诉我们，我们就不用现在往背心上写了……”

　　人群让开，唐恩终于看清楚他们在忙什么了。一件件白色的背心上用马克笔写着——早日康复，我们等你，弗雷迪！

　　他摸摸鼻子，有些不好意思。

　　“刚才我进球的时候要是这么一掀！”里贝里做了一个掀球衣的动作，“弗雷迪就能看到了！可惜……”

　　“呃……又不是说我们下半场就进不了球了，到时候一样可以这么一掀！”唐恩也做了一个掀球衣的动作。“他就在上面，下半场也还在，不会提前退场。”他指指天花板，“所以直到比赛终场哨音吹响之前，你们都有机会让他看到这句话。”

　　大家认为唐恩说的不错，于是都点头表示赞同。

　　“你说的对，头儿。”里贝里重新跪下去，在伍德的背心上写下了那句话。不管是上场的还是坐在替补席上，每个人的背心都被写上了这么一句话。

　　伍德站在里贝里身边，低头静静看着他写完所有人的背心。

　　唐恩对这件事情的另外一面更感兴趣，他问道：“这主意你们谁想出来的，弗兰克？”

　　“这还用想吗？”里贝里忙着一件件球衣写下去，头也不抬的回答了唐恩的问题。“我进球的时候，他们跑过来庆祝，觉得应该给弗雷迪看看，可惜球衣里面什么都没有。就说干脆写一个吧。”

　　“很好……”唐恩点点头。“忙你们自己的去吧，别围着了。”他挥挥手，球员们就听话的回到自己的柜子前，拿起背心套上，开始更衣。

　　趁着这功夫，唐恩讲讲上半场的得失。

　　“干得不错啊，伙计们。尽管第一个失球有些让我感到意外……”唐恩靠在战术板前，随口说道。他也没要求球员们都要停下手中的事情来听他讲话。“不过我们的进球也一定让穆里尼奥很意外。”

　　更衣室内发出一阵笑声。

　　“下半场还这样踢，不过你们两个边后卫……”唐恩指指齐姆邦达和雷顿·巴恩斯，“防守的时候不要上的太快了。”

　　两人点点头，齐姆邦达也知道丢球和自己有不小的关系。

　　“其他的……我也没什么好说的了。总之，你们干的很出色，我拿着放大镜也挑不出什么毛病来。和联赛第一，和连续十轮不败的球队踢，你们是不是特来劲儿？”

　　“是！”

　　“没错，头儿！”

　　“很好，把这股气势保持住。四十五分钟之后，让我们回到这里来庆祝胜利！”唐恩指指脚下。

　　……

　　和唐恩的轻松不同，穆里尼奥现在脸上的表情很严肃。

　　其实现在平局并不算坏，只是如果最后扳平比分的是切尔西，穆里尼奥脸上的表情或许会好看一些。因为现在让他觉得自己是以失败者的心情下场的。

　　实际上他的球队表现不差，很正常。可谁让他这场比赛的对手是托尼·唐恩呢？他最不愿意在这个人面前落了下风。

　　穆里尼奥站在球员们面前，举起一根手指：“实际上，森林队的中场防守只有乔治·伍德一个人。可是我们的进攻没有给他太大的压力，让他在中场非常轻松，这可不行！他是森林队的防守核心，我要求你们对他施加更大的压力，不断冲击他，从各个位置上给他造成麻烦！左路、右路、中路……”他转身在背后的战术板上快速画了三条线。“乔治·伍德崩溃，森林队崩溃的课不仅仅是后防，还有进攻。看看他们在没有伍德的时候，连里尔都赢不了！”

　　“另外……”穆里尼奥突然想起来一件事情，“据我所知，乔治·伍德可不是一个脾气温和的人，如果可能……你们想办法把他弄下去吧。”

　　德罗巴吹了一声口哨。

　　……

　　中场休息结束的时候，穆里尼奥拉住正往外走的兰帕德：“我刚才说要把乔治·伍德弄下去，你认为是一个玩笑吗？”

　　兰帕德没想到穆里尼奥会这么问，他愣了一下，在斟酌怎么回答才好，最后他摇头：“不，老板。”

　　穆里尼奥点点头：“很好，我确实不是在开玩笑。知道我为什么要拉着你单独谈了吧？”

　　兰帕德点头：“知道。”

　　“比赛中你和那小子正面接触的次数最多，时间最长……你了解他多少？”

　　“我听说过有些他的事情，就像你所说的，老板。他脾气不好。”

　　穆里尼奥听得连连点头：“嗯，想办法激怒他。”

　　……

　　下半场开始，森林队的出场球员们全都穿着写有“早日康复，我们等你，弗雷迪”的背心在球场上为了第二个进球而努力。

　　因为唐恩一句话，他们突然有了和赢下比赛同等重要的新目标。

　　“……他就在那儿，下半场也在，不会提前退场。所以只要在主裁判吹响终场结束的哨音之前，你们都有机会让弗雷迪看到这句话。”

　　进球！


第九十七章 献给伊斯特伍德（下）

　　乔治·伍德发现上半场对方的8号兰帕德一度都避开自己的，下半场之后反而变成主动找上门来了。他有些想不通。

　　不过对于这些问题，伍德想不通就不去想了。反正兰帕德自己找上来还省了他的事儿，他只要在这里等着防守就行。

　　防守在他脑子里，可是比进攻要简单数倍的工作。

　　他感到兰帕德和上半场不太一样，有了些变化，手部动作多了起来。不过他也没当回事儿，因为他防守的时候附加动作也不少，这些都是平时训练教练组和其他队友们教他的——换句话说，兰帕德认为自己在挑衅伍德，伍德却觉得这是很正常的事情。

　　结果……

　　穆里尼奥在下面看的直摇头。他失算了，不该让兰帕德去做这种事情的。这耿直的英国人不适合啊……

　　算了，不行也不要勉强了。本来也只是他临时想起来的办法。

　　想到这里，穆里尼奥起身慢步走向场边，准备给兰帕德打手势，让他停了做那事儿，把注意力重新投入到如何攻破森林队的大门上。

　　与此同时，森林队发动进攻。从范德萨开始，手抛球掷给齐姆邦达，法国人将球传给回车接应的阿什利·杨。

　　威廉·加拉斯逼上来，阿什利·杨则和阿尔特塔打了一个快速的二过一配合。他把球传给阿尔特塔之后转身向前跑，西班牙人心领神会马上送出一脚过顶球，越过了加拉斯的头顶！

　　足球没有落到阿什利·杨脚下，而是飞向了他前方，这正好符合阿什利·杨的希望，他可以甩开了步子发挥自己的速度优势。

　　加拉斯已经是肯定追不上阿什利·杨的了，冲向边路的人是卡瓦略，而加拉斯则快速跑向禁区中路，去客串中后卫，帮助卡瓦略补防。

　　“又是一次快速反击！森林队两个边路的速度丝毫不逊色于拥有罗本和达夫的切尔西！”

　　虽然说在光芒程度上和实力上来说，阿什利·杨不如里贝里，但好歹也是英格兰青年队的常客。边路突击这种事情可是他的拿手绝活之一。他的突破仿佛一阵疾风，掀起了城市球场看台上的红色浪潮。

　　卡瓦略气势汹汹扑了上来，阿什利·杨用脚后跟猛地把足球磕向内侧，同时急停转身。葡萄牙国家队的主力中后卫可没有这么好骗，他看到阿什利·扬抬脚的动作，就跟着一个急刹车，对方停他也停！

　　“没过去！”

　　还没完呢……

　　阿什利·杨急停转身之后紧接着用右脚又把足球拨向了底线，自己在一次变向。

　　卡瓦略的反应依然很快，阿什利·杨启动，他也跟着启动，虽然速度比不上，但他还有腿——现在距离底线已经非常近了，根据经验判断，阿什利·杨一定会传中了。他可是上赛季整个英超所有中场选手当中传中次数最多的！

　　果不其然，卡瓦略伸腿去阻挡阿什利·杨传中，这位英格兰青年队的主力边前卫就真的传中了。

　　只是他的传中路线比卡瓦略腿抬的高度还要高了一些……

　　足球在空中划出一道高高的弧线，坠向切尔西门前！

　　“传中！”

　　还是受到了卡瓦略防守的影响，这球弧线略高，并不利于前锋争定中向前的发力。

　　阿内尔卡、马克·维杜卡、弗兰克·里贝里。森林队三人进去，加上切尔西的三名后卫和一名防守型中场，七个人在门前显得拥挤不堪。

　　面对这么多人在自己面前挤来挤去的，切赫在脑海中飞快的衡量了一下，认为直接拿住球可能会面临脱手的可能，干脆用力击出去……

　　他的拳头击到了足球，也成功将足球打出了禁区，可是在外面接到这个球的并不是切尔西的球员，而是穿着红色球衣的阿尔特塔！

　　“见他妈……”穆里尼奥在场边骂了一句粗口。

　　阿尔特塔第一下球并没有停好，足球在他面前落下又弹起。

　　“马克莱莱——”

　　法国后腰老将奋不顾身的冲上去断球，冒着可能被踢到自己的危险。

　　阿尔特塔很明显已经摆开了架势要直接抽射了，足球重新弹起来耽误了他的时间，不过也正好……他可以直接打凌空了！

　　阿尔特塔没看到马克莱莱，他眼里只有足球和球门，中间的人都不存在。

　　“抽——射！！”

　　切赫的反应非常快，在落地的时候他看到是森林队球员接到了球，于是刚刚落地就又从地上跳了起来，扑向足球飞来的方向。但是！

　　如果马克莱莱没有挡在阿尔特塔和切赫之间的话，那么这个球将十有八九被切赫扑住。偏偏马克莱莱在足球飞过来的时候，伸脚去挡，球打在他的膝盖上跳了一下，改变了方向……

　　这下切赫就算是上帝附体，也拿这个飞到相反方向的进球毫无办法了。

　　所有人都看着足球穿过人群，飞进了另一半球门……

　　唐恩、看台上的球迷、电视机前的球迷，所有人都高举双臂跳了起来。

　　“诺丁汉森林2：1领先切尔西！”

　　“森林森林！！”现场和电视机前都响起了这么一个吼声。

　　“看来唐恩的球队在面对切尔西时候的心理优势仍在继续！诺丁汉森林不怕切尔西……”

　　“没错，不怕！！”

　　“穆里尼奥面临困境，本赛季开始到现在十轮联赛过去，切尔西还没有输过球。去年九月二十二日，上赛季联赛第七轮，他们在这块球场输给过森林队，从那以后四十一轮联赛过去了，他的球队在联赛中就没有再输过球！这是一个了不起的成绩，只要拿下这场比赛，他们就将创造英格兰足球顶级联赛连续不败的第二好成绩，仅次于温格的阿森纳，和布莱恩·克劳夫的诺丁汉森林并列第二。可是现在，克劳夫的传人用实际行动告诉穆里尼奥，就算森林队曾经的记录已经作古，也不是那么轻易就能被追上的！”

　　“森林队曾经的荣耀，得由森林队自己来捍卫！”

　　如果莫特森和莱因克尔不提这个的话，实际上恐怕已经没有人再记得那个什么记录了，反正已经被阿森纳打破了……唐恩也没用这个来做战前鼓动。

　　森林队的球员们进球之后更是没有想那么多，终于等到了再进球的机会，这一次可不能放过了！他们兴奋得集体跑向主看台下，正对上面的包厢。在进球的阿尔特塔带领下，全部掀起了球衣。

　　包括门将范德萨在内，不太合群的阿内尔卡，乔治·伍德……全部十一名球员胸前写着：

　　早日康复，我们等你，弗雷迪！

　　虽然早就知道他们会这么做，但是真的看到这一幕的时候，唐恩还是觉得有些感动。看着平时似乎游离于球队整体之外的阿内尔卡和总是有些矜持的乔治·伍德，此时此刻绷着脸站在人群中，掀起球衣展示他们胸前的祝福，他觉得不管表面上看如何如何，这支球队已经是一个整体了。

　　当大家都肯为别人多想那么一点的话，那么别人也会为你多想一些。

　　他带头鼓掌，整个教练席和替补席上的人都站起来跟着他们的头儿向这十一个人鼓掌致谢。

　　球场内随之响起了雷鸣般经久不息的掌声。

　　……

　　“严重受伤缺席比赛长达七个月的弗雷迪·伊斯特伍德此时此刻正在包厢中，我们不知道他看见这一幕是什么感受。但是我要说，这是我见过最感人的庆祝之一了。借他们这句话，我也希望伊斯特伍德早日康复，回到球场上来，他可是一个讨人喜欢的小伙子。”

　　……

　　刚才还站起来和其他人一起为进球欢呼的伊斯特伍德突然沉默了。

　　瑟瑞姆偷偷瞟了自己的丈夫一眼，发现他眼眶中有光芒在闪动。她笑了笑，什么都没说，继续鼓掌。

　　包厢内的所有人都和下面看台上的两万多名球迷一样，没有大声欢呼和兴奋的吼叫，只是微笑着鼓掌。


第九十八章 还没完呢（上）

　　唐恩双手环胸站在场边，镜头却聚焦在了他侧面远端的看台上，那里的电子记分牌上清楚地显示着到目前为止的比分——2：1。主队诺丁汉森林领先客队切尔西。

　　穆里尼奥也站在场边，和唐恩不同的是，他双手插兜。

　　刚才趁着丢球的时候，穆里尼奥拉住兰帕德，告诉他取消那个计划，把全部精力都投入到寻找森林队的防线弱点中去。

　　两个主教练脸上的表情都很严肃。比赛还没有结束，领先的唐恩不想被穆里尼奥追上，他可不愿意重蹈穆里尼奥的覆辙，他知道穆里尼奥的切尔西是难啃的硬骨头。现在领先一球根本没有什么好高兴的，谁知道随后的比赛中会发生什么呢？

　　落后的切尔西并没有放弃，下半场比赛还有半个小时，他们有时间扳平比分，比赛对他们来说并没有进入穷途末路。

　　四十一轮不败靠的是什么？可不光光是阿布拉莫维奇的卢布。严格来说，这支切尔西并没有什么真正意义上得到了世界范围承认的巨星，虽然身价都不低，不过那也是阿布拉莫维奇炒起来的。这支球队能够在上赛季以绝对优势拿下联赛冠军，靠的是他们的主教练穆里尼奥整合球队战斗力的水平。他给靠金钱堆积起来的“雇佣军”灌输了一种不服输的斗志和对胜利的渴望——这点和唐恩的森林队很像——因此他们数次在逆境中取得胜利，一次次的脱离险境。

　　今天这场比赛对他们来说，也不过是其中一次罢了。

　　穆里尼奥的球队从来都不知道“认输”怎么写。

　　丢球之后的切尔西对森林队展开了疯狂的反扑，以至于领先的森林队反而打得有些狼狈了。

　　穆里尼奥让切尔西全队把阵形前压，压迫森林队的防线，同时通过造越位战术困住阿内尔卡和维杜卡。

　　这样切尔西的阵形更紧凑，压上去进攻的时候逐层施压，就算森林队大脚向前踢，落到切尔西球员脚下的可能都非常大，然后组织二次、三次、四次进攻。这样给森林队的球员造成一种切尔西的进攻连绵不绝的印象，对于防守球员来说，压力逐级增大，直到最后他们承受不了崩溃，具体现象就是主动的失误。

　　乔治·伍德被兰帕德缠的很紧，无暇顾及切尔西的其他进攻。

　　而切尔西则认准一个点进行强攻，一而再再而三的把球打到那个方向去——他们的右路，森林队的左路。

　　达夫和罗本在比赛中本来就会偶尔换位，谁左谁右并不固定，这下两人的换位更频繁了。雷顿·巴恩斯本来就是森林队四名首发后卫中相对来说实力最弱的一人，穆里尼奥很清楚，切尔西的球员们也很清楚，他们不停的冲击巴恩斯的防区，就是为了让他比森林队的其他几个点更早的崩溃。

　　“压出去！压出去！”唐恩在场边高声喊着，用力挥着手臂，却没有人能注意到。就算注意到也没用，不是说他喊“压出去”森林队的阵线就能压出去的。

　　切尔西逼得太紧，森林队已经完全落入了他们的节奏，跟着对方走能有什么好果子吃？

　　尽管形势危急，唐恩却不打算通过换人来做调整。因为现在的情况他也没有合适的人选可以换。

　　任何一场比赛都会面对这种情况——对方突然发力，在一段时间内形成了绝对优势，围着我方球门狂轰滥炸。但越是这种时候越不能慌，盲目仓促的调整反而会给对手真正的可趁之机。

　　唐恩没有调整，他相信场上的十一名森林队球员能够顶住切尔西这波攻势。

　　只要顶住了，切尔西必然泄气，精神上的泄气带来生理上的疲劳，那么就该轮到森林队的反扑了。

　　问题的关键只有一点——顶住这段时间切尔西疾风骤雨般的攻势。

　　可更关键的问题是——森林队能顶住吗？

　　他们面对的可不是联赛中下游的球队，而是排名第一，联赛十轮进球最多二十四球，失球最少四球的切尔西。

　　这可真是严峻的考验……

　　……

　　雷顿·巴恩斯觉得很累，尽管比赛才进行了六十五分钟，他也不是那种体能不过关的球员。实际上他体力很好，很能跑。可是如果你让他一个人面对一支球队的进攻，再能跑也会被拖垮。

　　他是在维冈竞技出道的，本赛季揭幕战和自己的前东家交手之前他还接受了来自维冈的问候。作为在维冈出道现在成就最高的球员，他成了维冈青训水平的一个品牌——那个热衷于橄榄球的小镇也能出足球明星了。

　　虽然加盟了森林队，可是他最喜欢的球队还是维冈竞技。

　　当初唐恩用“主力位置”吸引他转会森林队，他也迅速成为了左后卫上几乎雷达不同的主力。虽然才二十岁，可他已经有了一个完整的英超赛季经验。现在的他已经不算是没见过世面的新人了，如今他是诺丁汉森林的主力左后卫，英格兰二十一岁以下青年队的主力左后卫，传闻被弗格森看中的未来之星。

　　这场比赛却踢得如此狼狈……

　　他当然知道自己面对的都是什么人——爱尔兰国脚达梅恩·达夫，荷兰国脚罗本，这些都是在欧洲足坛一流球员，自己的实力和他们还有差距。可是尽管对手实力远远强于他，他也不愿意承认自己这么狼狈是理所当然的。

　　唐恩手下的球员没有一个人愿意承认自己不如别人。

　　他们和自己的头儿一样喜欢争强好胜，输不起。

　　里贝里回来帮助他防守，可法国人并不擅长做这种事情，更何况森林队现在已经被压到头都抬不起来了，最需要用进攻来反制回去。如果他再回来，谁去打反击？

　　阿内尔卡和维杜卡连续落入切尔西的越位陷阱，只有里贝里这样速度快，可以后插上的边前卫才有更多的机会打破这种陷阱。

　　他不希望里贝里回来，否则就算他断下球，由于两人距离太近，球也还是在一个小范围内兜圈子，半天出不去，只能再次被切尔西断下，然后他又要重复之前所做的一切。

　　太累了！

　　平时伍德会经常支援两个边路的防守，因为他体力好，速度快，唐恩也要求他扩大防区。可是今天……他被兰帕德缠住了。

　　刚才有一次他冲过来帮助防守，达夫毫不犹豫把球传给了中路的兰帕德，切尔西的8号一脚远射迫使范德萨做出一次精彩的扑救，却也让森林队的球迷们惊呼起来。

　　中路防守屏障不能动，一切边路的进攻都是为了最后在中路找到机会。伍德跑来支援巴恩斯，兰帕德怎么办？蒂亚戈怎么办？

　　这一次罗本和达夫互换，他来面对巴恩斯的防守，而达夫则去了另一边。

　　罗本的特点是跑步步子小，步频快，上本身笔直，几乎就靠两条腿的快速交替摆动来晃开对手。

　　巴恩斯全神贯注盯着在他面前拿球的罗本，他知道罗本速度快，半秒钟的疏忽和走神都可能造成对方突破。

　　里贝里在向巴恩斯靠拢，不过巴恩斯眼中只有罗本一个人了。

　　“贴住他！别轻易出脚！卡住内线！”连阿尔贝蒂尼都急得在场边吼了。

　　唐恩扭头看了一眼意大利人。德米不止一次说过自己退役之后想要做主教练，他平时最喜欢最拿手的游戏也是CM和FM系列，看来自己得有心培养一下他在训练场上的能力了。

　　……

　　切尔西球迷因为连续的狂轰滥炸而兴奋了起来，大量分泌的肾上腺激素让他们红着脸嘶吼着给球队加油。而森林队的球迷则用嘘声来招待切尔西。

　　在这么嘈杂的环境中，巴恩斯当然不可能听到阿尔贝蒂尼的吼声。不过老队长喊得那些他都知道，这是防守球员的基本要求。

　　罗本的速度看起来不快，却让巴恩斯不敢掉以轻心，他也不是本场比赛中第一次和荷兰“小飞侠”交手了，他知道这看似不快的带球中却蕴含着非常强的爆发力。

　　罗本将足球拨向内侧，巴恩斯便提前卡位。荷兰人又猛地把足球拉回去，内切只是一个假动作，目的在于骗巴恩斯重心向内移，他真正的目的还是——下底！


第九十八章 还没完呢（下）

　　拉回球之后罗本突然加速，带球冲向底线！

　　巴恩斯料到罗本会这么干，当初卡内线的时候就留了一手防着。现在马上迅速转身，提起他现在所能提到的最快速度，紧紧贴着罗本，依然卡在内侧，不让这个荷兰人有丝毫超车的机会。罗本现在领先巴恩斯大约四分之一个身位，却没有过掉他的把握。

　　眼看足球就要这样被带出底线了，罗本突然把球踩在底线上，同时急刹车，他和跟着跑的巴恩斯一起因为惯性滑出了场。

　　不过一个是主动急停，一个则是被动，接下来的反应速度罗本就占了上风。他转身甩开躺在地上的巴恩斯，想要重新拿到球然后带球杀入禁区。刚刚转身却一愣：球没了！

　　主裁判的哨音响了起来，罗本看到身边的边裁手中的旗帜指向了他脚下的角旗区……

　　“角球！雷顿·巴恩斯在失去平衡的瞬间，倒地将罗本停在底线的球铲了出去！漂亮的防守！”

　　看台上响起了热烈的掌声。

　　躺在地上的巴恩斯胸口剧烈起伏，他当然知道那些掌声是献给他的。可他并不高兴，因为他知道这一次自己拼尽全力也还是给了对手一个角旗，下一次会怎么样他真的不知道了。

　　他想爬起来回到门前去防守，却突然发现自己的右脚发不上力了。强行用力，钻心的痛却传了过来，一个念头冒了出来：完蛋了……

　　躺在地上的巴恩斯双手抬起来，伸出食指，缓缓地绕了两圈。这是向主教练示意自己无法坚持比赛，请求被替换下场的手势。接着，做完这一切，他双手捂脸，一动不动。

　　“该死……”唐恩看到巴恩斯的手势，嘴巴里下意识的迸出一句粗口。

　　弗莱明已经带着队医跑了过去，巴恩斯倒在场外，不需要裁判批准进场。

　　“加雷斯！！”唐恩头也不回的吼道，“去热身！你只有一次角球的时间！”

　　贝尔从座位上跳起来，没有对此表示惊讶，毫不迟疑脱掉了身上的背心，跑向场边。

　　克里斯拉克从座位上站起来，走到唐恩身边：“巴恩斯不行了？”

　　唐恩点点头：“我估计是崴了脚，我刚才看他铲球那一下动作有些别扭……他是在高速运动中强行转换重心的。”

　　“真他妈的……”克里斯拉克也骂了句脏话。阿尔贝蒂尼伤刚好，森林队又伤一个。和前两个赛季几乎没什么重大伤病不同，本赛季森林队需要多线作战的时候反而一个接一个的伤。

　　两个教练站在场边，默默看着场上。

　　主裁判看到巴恩斯做换人手势，跑过来询问了一下，随后例行公事般招手让森林队的队医上来。看到森林队的队医已经在向这里跑了，他转身回到球场，示意切尔西的球员重新摆放足球的位置，然后倒退着跑回了禁区。

　　比赛还要继续，不会因为一个人的受伤就停下来。森林队现在只能以十人迎战，少一个人对于这样的比赛来说，可能就是打破平衡的一个重要因素。

　　穆里尼奥显然也知道，这个角球是他可以利用并且必须抓住的机会。他挥手让全部上去，只留一个保罗·费雷拉和门将切赫在后场。约翰·特里、里卡多·卡瓦略、威廉·加拉斯三名后卫都冲入了森林队的禁区。

　　森林队门前的气氛陡然升温。

　　“这是我们扳平比分的机会！别放过！”特里在门前大喊着给队友鼓劲儿。

　　“防守！看住他们，看死他们！”范德萨同样大吼着指挥队友们盯防切尔西的这个高个子。“往外推，往外推！”

　　……

　　近在咫尺，却远在天涯。这句话用来形容雷顿·巴恩斯此时此刻的心情和处境太贴切了。

　　森林队拥挤的球门就在他身边五米外，他能够清晰的听见双方球员争位时发出的声音。他闭着眼睛都能想象出此时此刻门前会是什么样子，一定很乱，有很多人……

　　可是他什么都不能做，他的受伤让现在球队在场上少了一个人，能防得住这次进攻吗？右门柱有人接替自己去站没有？

　　弗莱芒在捏他的右脚脚踝，问他痛不痛他都没答话。

　　“看来伤的不轻，没知觉了……”弗莱明从医疗包中取出冰袋按在巴恩斯的脚踝处，然后开始用绷带一圈圈缠上。

　　……

　　森林队门前的骚乱终于平息了，但这只是暂时的，大家都知道。就像暴风雨前的平静一样，充满了压抑、焦躁和不安的蠢蠢欲动。

　　主裁判退出禁区，同时吹响了口中的哨子。

　　兰帕德高举右手，握成拳头。这是切尔西的角球战术暗号。除了他们自己，没人知道是什么意思。

　　足球开出，直飞门前。德罗巴和卡瓦略在直到这个时刻依然在和切尔西的两名中卫角力，他们要起跳争顶，森林队的中后卫便偏不让他们如愿所偿。可谁知道这两个人只是幌子，他们如此拼命的在森林队门前翻江倒海，只是要吸引森林队的防守注意力。

　　约翰·特里从点球点开始冲刺，起跳！

　　无人防守下一个有力的冲顶！

　　“约翰·特里……And a GOOOOAL！！”

　　仓猝应战的范德萨只是原地跳起来挥了挥手，眼睁睁看着足球飞进球门却没办法阻止。

　　客队看台上爆发出巨大的欢呼声。

　　听到这种陌生的欢呼声，正在给巴恩斯包扎的弗莱明低着头骂了一句：“见鬼！”同时，手上禁不住用力了点。

　　巴恩斯终于有了反应，他皱起了眉头，吸了口气。

　　正在场边埋头冲刺热身的加雷斯·贝尔也停下了脚步，他没办法继续热身下去了，因为他热身的区域现在全是人。庆祝进球的切尔西球员们狂奔到此，对着他身后看台上的切尔西球迷挥舞着拳头，那些蓝军球迷则用欢呼声来回应他们。

　　贝尔冷眼看着这些人，他突然听到有人在叫他的名字。是助理教练克里斯拉克先生，他正对自己挥舞着手臂：“加雷斯！回来！该你上场了！”

　　又瞟了一眼兴奋的切尔西人，加雷斯·贝尔转身跑向了森林队的教练席。

　　路过切尔西教练席的时候，他被穆里尼奥狂放的庆祝动作吸引了目光。葡萄牙人正跪在地上滑行呢！就像一个进了球的球员那样，穿着黑色风衣，双膝跪地，滑行！

　　葡萄牙人在一次成了备受瞩目的焦点。

　　电视机前的观众，现场的观众，自觉与不自觉，都将目光投向了这个从不掩饰自己情感的主教练身上。

　　“噢噢！这是我看过最棒的教练庆祝动作了！”莫特森喊道。

　　加雷斯·贝尔跑回自己球队教练席的时候，还在扭头看那个葡萄牙人。

　　“别看了，加雷斯。”唐恩的声音在他脑后响起。

　　“啊，对不起，先生……”贝尔认为主教练一定是生气了。

　　唐恩咳嗽了一声：“我说过很多遍了，在一线队不要叫我先生，叫我老板或者头儿都行。”

　　“是的，头儿……”

　　唐恩瞟了一眼那个还在电视镜头前表演的穆里尼奥，问道：“你觉得那个动作很帅？”

　　贝尔先是点点头，随后马上摇头：“不，那没什么，头儿。”

　　唐恩咧嘴笑了起来：“现在你有机会让我也这么做。巴恩斯受伤了，你上去顶替他打左后卫，必要的时候你得插上助攻……”

　　“不是防守吗，头儿？”贝尔有些奇怪，左后卫的第一任务应该是防守才对，毕竟切尔西刚才攻的那么猛。

　　“如果我们一直防守，结果就是这样。”唐恩指指远端看台上的电子记分牌，“所以，有能力的时候把球送出去。”

　　贝尔点头表示自己知道了。

　　“上场去吧，好好表现！如果你能进球，我给你做比那个更帅的庆祝动作！”唐恩对贝尔挤挤眼睛。

　　年轻的小猴子笑了起来。“还能怎么帅，头儿？”

　　“到时候你就知道了，先给我进球再说！”唐恩将贝尔推到了场外中线附近。

　　在领先十四分钟之后，森林队被扳平了，但这决不是结束。那个靠非常规庆祝动作在一瞬间吸引了所有人目光的穆里尼奥心里清楚，站在场边眉头紧皱的托尼·唐恩同样清楚。

　　还没完呢。


第九十九章 一球成名（上）

　　没有下场球员和上场球员互相击掌拥抱交接的这个仪式，年仅十六岁的加雷斯·贝尔跑上了球场。电视里面，约翰·莫特森正在给观众们介绍加雷斯·贝尔有多年轻，在和同曼城队的比赛中他超越了谁谁谁的英超最年轻上场记录……云云。

　　另外一边，雷顿·巴恩斯在弗莱明的搀扶下用一只脚蹦了回来。他的右脚上缠着一个冰袋，敷在肿起来的脚踝上。

　　唐恩看到他“走”回来，快步迎了上去，给了巴恩斯一个拥抱。

　　“干得不错，雷顿。好好休息去吧。”

　　等巴恩斯回到替补席上，弗莱明来到唐恩身边，向他报告伤情。

　　“情况比我预想的要好一些，扭伤，不过没有伤到骨头。恢复一到两个星期就可以了。”

　　唐恩点点头：“确实也比我想象的要好。”

　　一到两个星期之间，诺丁汉森林只有两场比赛，还都集中在比赛结束后的六天内，不算密集。森林队可以有充分的喘息时间。

　　……

　　“十六岁？”穆里尼奥翻了翻手边的笔记本，上面有森林队每一个球员的资料，尽可能详细。这些都是穆里尼奥高人一筹的地方。当初他在葡萄牙执教的时候，俱乐部不给他配专门的球探，他就自己掏腰包请求谈帮他调查对手的详细信息。如今他把这一招用到了英格兰联赛中。

　　“唐恩没人可用了吗？”他把本子扔给自己的助手，站在场边思索了一会儿。“告诉他们，主攻方向不变，仍然是那个边路。”

　　他要趁自己球队刚刚进球的这股气势，再接再厉进一个，完成逆转。穆里尼奥很清楚唐恩的球队是怎么样的，只有那个时候才是对森林队士气的最大打击。这种球队，你不把他们彻底打死，他们就会跳起来反咬你一口。

　　……

　　比赛继续进行，切尔西的共识有增无减，所有人都看出来了，他们针对的就是森林队的左路防守，雷顿·巴恩斯因伤下场之后，加雷斯·贝尔又要面对罗本和达夫的轮番冲击。

　　大家都在担心十六岁的贝尔能不能顶住，万一他跟着崩溃，森林队的这场比赛就完了。于是有不少人开始怀疑唐恩派上贝尔是否正确，不仅仅会害了自己的球队，还会害了年轻的贝尔——在这么重要的比赛中担任如此重要的任务，如果被压力压垮的话，那么他会在很长一段时间内都陷入失败的噩梦。

　　可唐恩不担心，一点都不担心。他看过贝尔在青年队训练和比赛的录像，是他把贝尔从南安普敦带来诺丁汉的，他了解这个以前还有些害羞的小孩子内心有多坚强。

　　自己叫他回来准备上场的时候，他还有闲情逸致关心穆里尼奥的庆祝动作，就可以知道其实他并不紧张。

　　对了。唐恩想起来了，贝尔的父亲还在看台上呢。他扭头向看台上扫去，茫茫人海中当然找不到贝尔的父亲所在地点，不过唐恩相信他一定在某个角落。自从本赛季贝尔被正式调上一线队，只要贝尔被告知入选了十六人大名单，他的父亲就一定会到现场去看球，不管是主场还是客场。

　　尽管这并不是贝尔第一次在超级联赛中出场，在和曼城队的比赛中他还首发并且打满全场。不过那种比赛和切尔西的比赛不可相提并论。

　　这可算得上是临危受命了……

　　……

　　贝尔真的不紧张，一点都不紧张，完全不紧张……他让所有等着看他因为紧张而犯错的人大失所望。上场五分钟，一次成功的防守，将达夫的传中挡出了边线。

　　上了场的贝尔脑子中只有比赛，只有对手，只有唐恩的话——“巴恩斯受伤了，你上去顶替他打左后卫，必要的时候你得插上助攻。”

　　就这些，很简单。他不需要考虑其他乱七八糟的事情，什么对手很强啊，什么形势不利啊，什么临危受命啊，什么重任在肩啊……

　　他只要踢好球就行了。

　　拜切尔西进攻严重右倾所赐，左边后卫加雷斯·贝尔上场六分钟，就多次出现在了电视的镜头中，还有好几个特写。所有电视观众都可以清楚地看到这个长地有点像猴子的小球员年轻的脸上表情有多认真，眼神有多专注。

　　切尔西再次来犯，这一次冲上来的是保罗·弗雷拉。可是他的带球却因为稍微趟大了一点，便被机灵的贝尔横插进来断开了。

　　断下球的贝尔卡住位置，护住球。他并没有向之前的巴恩斯那样马上把球大脚开出去，而是倚住了在背后骚扰他的保罗·费雷拉。

　　在后防线上长时间控球，真让人为他捏一把汗。如果被断下，对方直接面对球门，那可是致命的！

　　年纪轻轻，不知好歹。

　　这恐怕是有些人对贝尔这么做的唯一评价了。

　　达夫见贝尔似乎处于困境，被弗雷拉缠住了，他决定上前夹击，把球断下！

　　可没想到刚刚跑上去，贝尔把球向边线一拨，眼看足球要出界了，又用脚踩住向前轻轻一送，足球竟然沿着边线从费雷拉的脚边滚到了葡萄牙后卫的身后！

　　而上来断球的达夫呢？正好被弗雷拉阻挡住了前进的方向。

　　贝尔非常迅速的转身，从球场外面超车，同时绕开了弗雷拉和达夫两人！

　　由于葡萄牙后卫冲上来助攻，在一段距离内，切尔西的右边路没有什么防守球员。

　　里贝里看到贝尔从重围中突出，马上向中路跑，扯动了迪亚戈跟着他跑。这样一来，边路走廊完全空了。

　　贝尔也没传球给“前辈”里贝里，而是自己带球向前冲！

　　“漂亮的摆脱！”

　　在场边观战的唐恩都攥起了拳头，高喊一声：“好小子！”

　　初生牛犊不怕虎啊！这个突破太提振士气了！在森林队被切尔西压得抬不起头来，大脚都开不出半场的情况下，刚刚上场的贝尔用一次漂亮坚决的突破摆脱了两名切尔西球员的包围，从层层重围中突围而出，这可不仅仅是一次把足球送出切尔西包围的简单突破啊。

　　在场上一直很沉默的乔治·伍德突然一声大吼：“都给我上去！！”

　　他也被切尔西压着打的打法给打出火气来了。总这么狼狈，还伤了一个人，如果我们连一次反击都没有，像话吗？还像是主场作战的球队吗？总让对手压在自己头上，谁愿意？

　　于是看着有些愣神的队友，他也忍不住爆出了第一声怒吼。

　　如梦方醒的森林队球员大举压上，一扫刚才被人压着打抬不起头来的阴霾。

　　发现不对劲的迪亚戈连忙扔下了里贝里，冲向贝尔。

　　阿内尔卡向边路跑去支援贝尔，可是贝尔还是没有要传球的意思，他一个急停转身，背对迪亚戈，就在迪亚戈以为贝尔会把球传给上来接应自己的阿内尔克或者不远处的阿尔特塔时，贝尔却突然用脚后跟把足球从迪亚戈的双腿之间磕了过去！

　　迪亚戈并没有看到这一幕，但是他看到在自己面前的贝尔突然一闪，然后没影了！

　　“转身再次突破！漂亮！漂亮！加雷斯·贝尔，他的出场带活了整支森林队！”

　　又是一次球场外的超车，迪亚戈匆忙回追，可是速度已经跟不上年轻的贝尔了。

　　卡瓦略不能再守在中路了，现在贝尔前方一个切尔西的球员都没有，他可以下底传中，也可以内切射门，必须要上去阻止他。

　　埋头带球的被人才不管又出现在自己面前的人是谁呢，他脑子里只有一个念头——过了他！

　　可是葡萄牙主力中后卫的实力可不容小看，贝尔还想急停转身，却让卡瓦略猛地上前撞开稍显瘦弱的贝尔，将足球干净利落的捅出了边线。

　　高速跑动中的贝尔被卡瓦略撞得失去平衡，一头栽出去，在地上翻滚了好几圈才停下来。城市球场上响起了巨大的嘘声，但是主裁判却并没有判卡瓦略犯规，而是给了森林队一个界外球。

　　贝尔从地上爬起来，仿佛还身在梦中。被撞的冷静下来的小将贝尔不敢相信自己竟然从己方底线一路带球狂奔，连过三人，杀到对方底线附近，让切尔西的后防大将卡瓦略依靠一个“疑似犯规”才阻止住。到现在他的心跳还很快，连他自己都不知道这是因为累，还是其他原因。

　　尽管对主裁判的表现很不满，全场球迷还是把最热烈的掌声给了年仅十六岁的加雷斯·贝尔。他带领球队从切尔西的层层包围中杀出了一条血路，表现完全配得上这么热烈的掌声。

　　贝尔听到这掌声，他抬头向教练席看去，想看到主教练队自己刚才表现的评价。结果他看到了唐恩高高竖起的大拇指。

　　干得好啊，小子，干得好！

　　贝尔终于笑了起来，尽管他笑得还有些腼腆。

　　莫特森也把全部赞誉抛给了他：“加雷斯·贝尔！请大家记住这个名字！未来几年，他必将逐渐成长为森林队的主力。这一次长途奔袭太精彩了！那种向前的气势和处理球的冷静真让人难以相信他才十六岁！”


第九十九章 一球成名（下）

　　阿内尔卡上来打了一拳在贝尔的胸口，却没有责怪他刚才没传球，而是说：“干得不错。”然后转身跑回了禁区。

　　里贝里也跑过来拍拍贝尔的头：“很厉害啊，小猴子！你让我以为刚才带球的是我自己呢！”

　　“别听法国人瞎说。”阿尔特塔上来拉开了里贝里，“谢谢你把足球带出来，让我们有了进攻的机会。”

　　面对这些通过不同方式表达的赞誉，贝尔只能用笑来回应。他实在不知道自己应该说什么好了。

　　他突然瞟见了乔治·伍德在向自己看来。

　　在青年队的时候，唐恩曾经让伍德照顾贝尔，贝尔也把伍德当作自己的大哥偶像那样来崇拜，除了唐恩，他现在最想得到的是来自伍德的表扬。

　　可是伍德发现贝尔在他之后，又把视线移开了。

　　贝尔有些失望，他低头转身向边线走去，准备发界外球。

　　就在这个时候，伍德却又跑了过来，抢在贝尔面前捡起了足球。

　　贝尔很惊讶。

　　“你来接球。”伍德指指前面，“然后带出去传球。”

　　小猴子笑了起来，格外的开心。

　　……

　　看台上，一个矮胖的中年男子正在拉着他身边的人兴奋地大喊大叫：“喂！你们看到了吗？你们看到刚才的突破了吗？连过三人！那是我儿子！我儿子是天才！我给你们说，以前南安普敦那群白痴不相信我所说的话，现在他们一定后悔死了！哈哈！我儿子是天才！真正的天才！”不管边上的人乐不乐意，他滔滔不绝，末了还冲着球场高喊：“干得漂亮啊——儿子！！让他们瞧瞧你的厉害！”

　　……

　　尽管最后这次漂亮的带球还是被破坏了，可加雷斯·贝尔的带球奔袭给了森林队球员们极大的信心，一个年仅十六岁的小孩子上来都能搅得切尔西不得安宁，为什么我们不行？

　　被客队压着打，头都抬不起来，大脚都开不出去，还伤了一个队友，被对方扳平了比分……妈的，我们受够了！

　　不给你们一点颜色看看，你们还真以为我们诺丁汉森林是好欺负的？！

　　场上的形式逐渐扭转过来。从切尔西占据绝对上风变成了双方均势，甚至森林队偶尔还能压着切尔西打一打。

　　虽然这是一次迫不得已的换人，却收到了意想不到的效果。

　　克里斯拉克在教练席前对唐恩说：“你知道刚才看着贝尔那小子在边路突破，我想到了什么吗？”

　　“什么？”唐恩注视着球场，头也不回的反问道。

　　“我想到了你带着他来青年队签约的事情了。”

　　唐恩回头看了看克里斯拉克。

　　“我觉得很精彩，不是指刚才这次突破，而是你在维尔福德告诉贝尔要有自信，要微笑。那件事情，给我印象深刻。回到刚才这次突破上来，看着他带球奔跑的样子，我就想——这小子可真自信啊！他面对的可是切尔西，是保罗·费雷拉，是达梅恩·达夫，是迪亚戈，是卡瓦略……可是他都没有退缩，就那么……”克里斯拉克做了向前的手势，“一路向前！”

　　“那是你在青年队的时候调教的好，大卫。其实我什么都没做，说几句赞扬的话对我来说很简单……”

　　“可小孩子们会将那当作最高奖赏，并且作为继续努力的动力。”

　　唐恩嘿嘿笑了起来。

　　……

　　“我认为公平来讲……平局，是对双方都合理的结果。但是……”

　　“但是两队主教练都不会为平局是合理的是公平的。”莱因克尔接上了莫特森的话头。

　　“你说得不错，加里。这场比赛还有得看！”莫特森兴奋地说，“这样精彩的比赛我也不希望平局收场，那样可就太平淡了！”

　　……

　　比赛进入了最后十分钟，双方比分还是2：2，场上局势僵持不下，谁都有机会，但是又都没抓住。

　　穆里尼奥和唐恩一起站在场边，一脸严肃地盯着球场。他现在可不敢小瞧那个十六岁的小子了。上场之后的贝尔非常活跃，防守上虽然还有些吃力，可是他得到了其它森林队球员的支持，伍德也有意的靠向边路，在密切注视兰帕德动向的同时，还兼顾一下边路防守。

　　进攻上，贝尔能够对里贝里形成非常有益的补充，他的后插上给切尔西在这边路的防守压力增大了许多，相比较右边后卫齐姆邦达，加雷斯·贝尔更擅长助攻。他的左路传中比里贝里都还要准，弧线、速度、高度都非常棒。

　　看着活跃的贝尔，穆里尼奥突然很羡慕森林队的青训水平了。在他接任切尔西主教练的位置之后，阿布拉莫维奇花了大量的金钱来建设青年队，最好的训练设施，最现代化的训练基地，重金聘来最棒的青年队教练，还花费大量金钱和精力从世界各地买来那些年轻有潜质的球员……可是呢？切尔西青年队的球员却没有一个能够像森林队的年轻球员这样，在比赛中放射出如此耀眼的光芒。

　　真该死！

　　……

　　唐恩低头看看表，距离比赛进入伤停补时还有五分钟，他刚刚用本特纳换下了维杜卡，打算进一步加强攻势，现在手头还有最后一个换人名额。他在犹豫还要不要继续调整。

　　阿尔特塔带球杀向切尔西的禁区，却在距离禁区还有七八米的地方被马克莱莱拉倒。主裁判给了一个直接任意球。

　　依照惯例，阿尔特塔抱着足球放在地上，他要亲自主罚。

　　场下的唐恩突然眼前一亮。阿尔特塔作为森林队的主力定位球罚球手，穆里尼奥不可能不研究，切赫不可能不知道阿尔特塔会怎么踢。为什么我不临时换一个？打他一个措手不及！

　　他双手聚拢在嘴边形成一个喇叭状，对场内喊道：“米克尔！换人来踢！”

　　阿尔特塔回头有些奇怪的看着唐恩，换人？换谁？

　　“让贝尔来！让他来踢这个球！”

　　贝尔听到唐恩的话，也很诧异，他没想到主教练竟然会点名让自己来踢这个球。

　　阿尔特塔没有对此表示异议和不满，训练中贝尔可是和他一起做定位球训练的，他知道贝尔的能力。于是他招手让在后面防守的贝尔上来，然后把足球塞给他，拍拍他的肩膀：“加油！”

　　看到贝尔上来，伍德则跑了回去，站在贝尔刚才站的位置，接替他防守。

　　这是森林队在比赛最后阶段难得的定位球机会，几乎所有人都冲上去了。

　　距离球门二十六米，略微有些偏右，森林队获得了直接任意球的机会。

　　贝尔主罚。

　　在看台上一直聒噪自己儿子是天才的矮胖子不叫了，而是紧张地看着正在俯身摆放足球的儿子。

　　场边的穆里尼奥低头翻开了手中的笔记本，关于贝尔的能力，最后有一句PS：极擅任意球。

　　他拧起了眉头。

　　极擅，极擅到了什么地步呢？

　　切尔西排出了五个人的正面人墙，另外森林队的阿尔特塔并没有站在球前做做样子，而是挤进了切尔西的人墙中。

　　摆好球，贝尔后退一步，站定。他的助跑距离比阿尔特塔近多了。切赫对于眼前这个对手十分陌生，他没有任何关于加雷斯·贝尔的任意球资料，不知道他缠上什么方式的，喜欢打哪个角，速度多快，力量多大……他只能凭借经验来扑这个球了。

　　主裁判发现切尔西的人墙退的距离不够，他走上前去要求人墙后退，切尔西球员们磨磨蹭蹭的后退着。

　　这些都没有干扰到贝尔，他把足球放好之后，就一直盯着前方的球门。

　　主裁判等切尔西的人墙退到指定距离外，才满意的跑开，然后鸣哨示意森林队球员可以主罚了。

　　听到哨音，贝尔左脚脚尖点了点地面，然后迈步助跑。一步、两步，射！

　　就像他在青年队比赛中一样，又像是在训练中面对可移动的人墙一样，贝尔出脚的瞬间觉得状况良好。

　　马克莱莱跳了起来，足球却贴着他光秃秃的头顶飞了过去，旋转中的足球划出一道美妙的弧线，仿佛箭一样射穿了捷克足球先生皮特·切赫的十指关！

　　“What……What fantastic GOOAL by Gareth Bale！！”


第一百章 赢了（上）

　　“比赛进行了八十六分钟，主队诺丁汉森林获得了一个前场的直接任意球。机会宝贵，森林队几乎全部球员都冲了上去……”

　　“阿尔特塔把足球交给了年轻的加雷斯·贝尔。这是他上场之后第一次站在足球前面准备罚球。年仅十六岁的加雷斯·贝尔是森林队青训营出来的优秀选手，可以踢左边后卫和左边前卫两个位置，助攻能力很强，另外……极擅任意球。”

　　“让我们看看，年轻的贝尔能不能在对切尔西的比赛中打入他职业生涯中的第一个进球！决定胜负关键的进球！压力对他来说一定很大……”

　　“……不过这小子的表现已经一再让我们感到惊喜了，如果他真的顶住压力，踢进这个球，我也不会再有什么惊讶的感觉了。”

　　“十六岁一百零五天的威尔士小子加雷斯·贝尔站在了球前，在他面前的是五名切尔西球员所排成的人墙。这或许是决定比赛最终结果的一个任意球，也是决定贝尔未来职业生涯的一个球……”

　　解说员停止了他们的工作，现场看台上和电视机前的观众都屏气凝声。

　　小小的电视机屏幕中，贝尔退开来，主裁判的哨音响了，他助跑，起脚！

　　足球划出一道弧线绕过了马克莱莱的秃顶，又绕过了切赫伸出去的五指，然后擦着门柱飞入了球门！

　　无数双手臂伸了起来，没有人还能听到电视机里面的解说声了。就连屏幕中的画面都剧烈晃动了起来——整座城市球场都陷入了疯狂中。

　　“GOOOAL——！”看台上贝尔的父亲扭头抱住旁边一个比他还胖的胖子大吼起来。

　　“GOOOAL——！”看台上无数身穿红衣的森林球迷高举双臂跳了起来。

　　“城市球场在震动，加里，你感觉到了吗？”莫特森在解说席上问。

　　“很明显，约翰。贝尔点燃了这座红色火山，太漂亮了！太完美了！十六岁一百零五天的加雷斯·贝尔本场比赛的表现完美到让人无可挑剔！”

　　“等等，加里，还有更漂亮的……”莫特森突然起身探头向下张望。

　　电视镜头中，从教练席上冲出来的唐恩突然一个三百六十度侧空翻，稳稳落地之后还用力挥了挥拳头，就好像进球的人是他一样！

　　“哈哈！”莱因克尔笑了起来，“这真是太有趣了！这场比赛太有意思了！”

　　不知道场上的贝尔有没有看到在场边发生的这一幕，他被狂喜的队友们层层围住。

　　“托尼·唐恩教练一定在马戏团呆过，他这套动作真潇洒！”

　　“报纸的编辑们要开始头疼让哪个人上头版头条了。”

　　与此同时，在主队教练席前。

　　“托尼？托尼？”大卫·克里斯拉克拉住了还在挥拳头的唐恩。

　　“嗯？”唐恩回头看着他的搭档。

　　“你怎么想到的？”他指的是刚才那个侧空翻。

　　“我答应贝尔，如果他进了球，我就给他来一个更帅的庆祝动作。怎么样？”

　　“帅呆了！”克里斯拉克笑了起来。“我们赢了，对不对，托尼？”

　　唐恩扭头看看电子记分牌，上面的比分已经从“2：2”变成了“3：2”。他又低头看看守表，距离比赛结束的时间已经不多了。

　　“尽管我不想在比赛还没有结束的时候就下定论。不过……”他看着克里斯拉克点头道，“你说得没错，大卫。我们赢定了！”

　　……

　　贝尔的进球对切尔西的士气是一个极大的打击，在比赛还剩四分钟就要结束的时候，被对方领先。就算是穆里尼奥这个时候也拿不出更好的办法来了。

　　倒是森林队越战越勇，在比赛的最后阶段还有机会叩开切尔西的大门。如果不是切赫表现神勇的话，这场比赛只怕会让穆里尼奥丢尽颜面了。

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时，城市球场成了欢乐的海洋。森林队的支持者们高唱他们的队歌，庆祝球队再一次拿下了切尔西。

　　“比赛结束！经过一场激斗，诺丁汉森林在自己的主场3：2战胜了切尔西！自从回到英超联赛中，森林队保持着对切尔西的不败战绩，穆里尼奥没有赢过的对手依然没有赢下来。”

　　“凭借这场比赛的胜利，森林队的积分从二十二分变成了二十五分（注：前面由于作者小学算术没学好，算错了森林队的积分问题。在这场比赛之前森林队十轮联赛少赛一场，应该是七胜一平一负积二十二分，而不是六胜一平一负十九分。特此致歉），而本赛季开始之后十轮不败的切尔西遭遇到了他们第一场失利，积分停滞不前，已经被第二名的森林队将积分差距拉近到了只有三分。联赛开始变得好看起来！”

　　这一次，输了球的穆里尼奥没有掉头就走，而是按照赛后礼节主动上来和唐恩握手。

　　“回到斯坦福桥。”穆里尼奥握手的时候就说了这么一句。唐恩知道他已经开始在筹划着主场复仇了。

　　“我也很期待。”他回道。

　　穆里尼奥没有再理会他，松开手转身先行离去。

　　唐恩对此也并不介意，现在他也没空理会失败者的心情和感受，他转身向球场走去，此时此刻要和自己的球员在一起庆祝胜利。

　　贝尔成了众人的焦点，大家都围上去祝贺他的第一个联赛进球。他看到唐恩也走了上来。

　　“祝贺你，加雷斯。”唐恩向他眨眨眼，“你看到我的庆祝动作了吗？”

　　贝尔用力点点头，笑个不停，“果然更帅气，头儿。”

　　“和你的表现比起来还差远了。”唐恩笑着摸摸贝尔的头。当初他亲自从南安普敦带回来埋在维尔福德的种子，如今终于开花结果了啊……“练好签名了吗？”

　　周围的队友都大笑起来。

　　赢了球的森林队球员们个个心情不错。

　　“好了，伙计们！”唐恩站在人群中大声说，“去感谢球迷们吧！加雷斯，别忘了感谢你爸爸！”

　　球员们听话的排成一队去向看台上的红色方阵挥手致谢。

　　唐恩则转身走了出去。

　　他走的很慢，甚至有些像在散步，没什么目的。就这样慢慢在球场上踱步。

　　他也要享受一下这里的气氛，赢球之后的气氛……

　　记者们已经撤去了混合区，等着采访从球场上下来的球员们。唐恩不怕被人打扰。球场工作人员正在清理球场和看台上的杂物。一场令人激动的胜利之后，总会留下不少乱七八糟的东西。

　　唐恩很喜欢这种喧嚣过去之后的平静。他就这么双手插兜，来回走着，并不急着去新闻发布会现场。

　　突然一个人靠近了他。

　　“记者先生，要采访得去混合区。”唐恩指着球员甬道对走过来的皮尔斯·布鲁斯说。

　　“我可不是来采访的。”布鲁斯笑道。“你瞧。”

　　唐恩看了看他胸前，果然，记者证都被收起来了。

　　“不采访你来做什么？”

　　布鲁斯看看已经慢慢变得空荡的看台，深呼吸一口气。“我喜欢这种激动情绪之后的平静，所以下来走走。你又在做什么呢，唐恩先生？新闻发布会现场也不在这里。”

　　“我和你一样。”唐恩环视四周看台说。

　　“真是一场精彩的比赛。每一个人，每一个环节……都精彩，包括那个侧空翻庆祝。”

　　“多谢夸奖，记者先生。你打算在报纸上也这么说吗？”

　　“为什么不呢？”

　　唐恩不说话了，只是看着忙碌的球场工作人员。

　　“唐恩先生，你知道吗，我现在偶尔还会想起当初你在医院门口召开临时新闻发布会的情景。”说到这里，布鲁斯笑了起来。

　　“嗯……那时候我们可都还是新手。”

　　“真想不到会有这么一天，在击败了切尔西之后我们站在一起聊天。”

　　“也许还有一天，我们会在击败了皇家马德里、AC米兰、国际米兰、巴塞罗那、拜仁慕尼黑……之后，这样聊天。”

　　“我相信你说的。”

　　“那么，我得走了。”唐恩挥挥手，向球员甬道走去。

　　皮尔斯·布鲁斯看着这个男人的背影出神。真的不好把当初那个在新闻发布会上给自己难堪，让自己下不来台的人和现在这个人联系起来啊。


第一百章 赢了（下）

　　在赛后新闻发布会上，在众多媒体都等着看两个主教练大打口水仗的时候，穆里尼奥却主动称赞起来了森林队的表现，尤其重点赞扬了被换上来之后就有出色表现的加雷斯·贝尔。

　　但是他并不承认自己的球队表现不好，只是认为他们运气稍差。

　　似乎是为了证明他所言非虚，唐恩也评价切尔西很出色，他们十轮不败并不是运气好，而是实力真的很强大。

　　不过接下来，唐恩话锋一转，说正因为切尔西表现如此出色，所以他才更为自己的球员感到骄傲。每一个人都发挥得非常出色。

　　他甚至不厌其烦的把每一名球员的名字都报了一遍，表示“点名赞扬”。不过他并没有特别突出的表扬贝尔，而是强调这不是某一个人的胜利，而是全队的胜利。

　　他在有意为贝尔降压。

　　有些球员能够承受的住来自场上的巨大压力，却未必可以在面对来自场外的赞誉期待是应付自如。贝尔还年轻，唐恩要保护他。

　　尽管如此，唐恩也无法组织媒体在赛后对这名年轻球员的疯狂炒作了。

　　年仅十六岁一百零五天就为球队攻入了第一粒职业进球，在和曼城队的比赛中刚刚刷新了俱乐部和英超历史上最年轻出场者纪录，现在又刷新了俱乐部和英超联赛历史上最年轻的进球者——在此之前是由埃弗顿小将詹姆斯·沃恩在今年四月十一日同水晶宫的比赛中创造的，进球的沃恩当时仅有十六岁二百七十一天。

　　贝尔的进球让大家都重温了一遍最近几年英超联赛中最年轻进球者纪录的变迁：

　　最早是2002年10月19日在埃弗顿和阿森纳比赛中横空出世的韦恩·鲁尼，他进球的时候只有十六岁三百六十一天。接下来在同年的十二月二十六日，利兹联队小将米尔纳将这个纪录的时间刷新到了十六岁三百五十七天。时隔两年半之后，又是埃弗顿，小将詹姆斯·沃恩将纪录定格在十六岁二百七十一天。

　　然后现在贝尔的进球则一下子将纪录提前了一百六十六天。

　　十六岁一百零五天，这个成绩，恐怕在很长一段时间都无法被撼动了。

　　所以，唐恩想要保护贝尔的想法是好的，可实际上因为这个进球，贝尔已经获得了丝毫不逊色于当年鲁尼的关注程度。

　　赛后第二天，各家报纸的头版头条都给了这个年轻人。唐恩和穆里尼奥的对话全面输给了横空出世的加雷斯·贝尔。

　　威尔士人在欢呼他们又收获了一个天才，英格兰人则在为新纪录而津津乐道。

　　看起来皆大欢喜，只有唐恩看着铺天盖地的贝尔大幅照片，哭笑不得。

　　唐安慰他：“是金子迟早要发光。把他从我这里带走，你就应该想到会有这么一天，除非你对他的能力不信任。”

　　“你这算安慰吗？”唐恩白了唐一眼，叹口气，“也罢。换个角度来看，这也是贝尔他必须经历的……”

　　正说着，唐恩的手机响了。

　　低头翻看的唐恩突然笑了起来：“吉卜赛人发来的短信。告诉我，看了和切尔西的比赛，他已经迫不及待想要重返球队了。还说他知道我现在在烦恼什么，因为瑟瑞姆已经算出来了。他说如果最后那个任意球换他来踢，结果一样，但我就不用烦恼任何事情了……哈哈！”

　　……

　　重新开始训练之后，唐恩在所有球员面前念了吉卜赛人的短信。同样博得一片笑声。

　　“最后，他让我代他向你们所有人表示感谢。他爱你们所有人。”

　　球员们吹起了口哨。

　　“干得不错，伙计们。我们拿下了联赛第一，昨天晚上有没有人兴奋的睡不着觉？”

　　贝尔举起了手。

　　顿时引来所有人的目光，待大家看清楚是年轻的贝尔时，都哈哈笑起来。

　　“你还需要锻炼啊，加雷斯。这是一场比赛而已！如果赢了球就兴奋得睡不着觉，你这辈子都得和‘失眠’一起过了。”

　　笑声更大。

　　贝尔头垂得更低了。

　　唐恩见状咳嗽了一声：“好了。大家听我说，从现在开始我希望你们忘记昨天的比赛，投入到一场新的战役中去，我们的对手可是……”

　　大家都知道他说的是哪一场比赛，于是异口同声的回答道：“本菲卡！”

　　喊完，大伙儿都笑了。这可是他们的手下败将，一点心理压力都没有。

　　“很好，不久之前我们刚刚赢了他们，现在，我们又要去赢他们一次！”

　　……

　　由于雷顿·巴恩斯受伤，在葡萄牙的这场比赛，唐恩让年轻的加雷斯·贝尔首发出场。

　　在上场之前唐恩对贝尔开玩笑道：“现在你可能成了欧冠历史上最年前的首发出场球员了，紧张吗？”

　　贝尔摇摇头：“还好，头儿。”

　　如果贝尔很肯定地说“不紧张”，唐恩可能还要担心一下。现在他反而放心了：“去吧，什么都别想。这只是一场比赛而已。”

　　主场数万本菲卡球迷的嘘声没有让贝尔双腿发软，他已经是经过了激战洗礼的职业球员了，他不再是那个因为别人嘲笑他长相就没自信的小孩子了。

　　这场比赛，诺丁汉森林在客场经过艰难的九十分钟，以1：0拿下了小组赛中的出线竞争对手本菲卡。这样两回合对本菲卡全胜的成绩，帮助森林队稳固了他们的排名——七分，小组第二。

　　客场赢了里尔的皇马则十分高居榜首。

　　这场比赛森林队所有人都延续了和切尔西的那场比赛中的状态，不管面临怎么样的困境，都始终不放弃。在球队最困难的局面下依然咬牙坚持，没有让对手轰开他们的球门，相反在本菲卡泄气的时候，一次偷袭成功，将场上形势完全扭转了过来。接下来比赛就进入了森林队的节奏，领先的森林队踢得游刃有余，而本菲卡越来越急躁，终于吞下了失败的苦果。

　　在赛后新闻发布会上，唐恩面对一屋子葡萄牙媒体，很自负地说：“直到现在为止，我相信在座很多人都还在怀疑我们的实力，都还是认为上一场比赛本菲卡输给诺丁汉森林是冷门，是意外。现在，我们用实际行动和成绩证明了……如果让本菲卡赢了我们，那才叫冷门！”


第一百零一章 再见，伊恩（上）

　　“狂妄的英格兰人”

　　赛后，葡萄牙媒体送给了托尼·唐恩这么一个称号。英格兰人却很高兴，他们喜欢这个称号，并且代表唐恩接受了。

　　“……我相信本菲卡在很长一段时间内都还会记得托尼·唐恩这个‘狂妄的英格兰人’的。”

　　回到英格兰，关于贝尔的炒作还在继续，唐恩决定密切留意，却并不过分干涉了。他相信贝尔自己心里一定很清楚如果想要成功应该怎么样，不应该怎么样。他了解贝尔，这是一个喜欢用脑子踢球的小球员，能在球场上用脑子踢球，一定知道如何在球场外应付那些接踵而至的东西……

　　更何况他还有一个好父亲。

　　……

　　由于连续恶战，森林队的体能教练提醒唐恩球员们体能在短时间内消耗极大，这种情况下很容易出现伤病。

　　唐恩当然也清楚这一点。

　　于是在十一月五日的英超联赛第十二轮中，森林队派上了第二套阵容。所有首发阵容中，除了乔治·伍德、门将范德萨和前锋阿内尔卡之外，其他所有人都得到了轮换。

　　韦斯·莫甘和马修·埃普森组成了中后卫搭档，左后卫是年轻的加雷斯·贝尔，右后卫则是中国球员孙继海，左边前卫是克里斯·康蒙斯，右边前卫则是比加雷斯·贝尔大一岁的达伦·列侬，两个中前卫是队长阿尔贝蒂尼和乔治·伍德，前锋则是阿内尔卡和本特纳。

　　其中孙继海的首发出场让中国媒体很是兴奋，赛前一天唐恩提前放出了球队的首发名单，中国媒体便蜂拥而至。

　　虽然这是森林队的客场比赛，还是有不少黄皮肤黑头发的中国人赶来。

　　随着森林队在欧冠赛场上的重新崛起，也吸引了越来越多来自东方的目光，孙继海自从加盟球队以来，出场的机会并不是太多，因为球队成绩好，唐恩没有什么必要更换稳定的首发阵容。所以孙继海只能给齐姆邦达打替补。

　　这一次孙继海首发，刺激了中国球迷对森林队的关注。森林队在中国的人气节节攀升……

　　其实唐恩也很无奈，他买孙继海的时候说过孙继海来了不是替补，可是谁能想到球队赛季开始打得那么好，他没有理由更换球队的主力阵容。于是只能在国内杯赛和一些不重要的联赛中排孙继海出场了。好在到目前为止，孙继海并没有因为比赛打得少而和唐恩有什么冲突，他依然每天努力训练，等待着机会。另外，他和其他队友们的关系也不错，大家也都很喜欢这个中国人，球队的气氛非常好，就连外界传说的非常恐怖的阿内尔卡也没觉得有多难相处，这或许也是让他安心留在森林队的一个原因吧。

　　这场比赛森林队在客场挑战伯明翰，对手实力并不强，唐恩派上这样一套阵容多少有些轻敌。

　　不过如果他的能够提前知道另外一场联赛的结果的话，他肯定会后悔，并且宁肯派上全部主力也要拿下这场比赛。

　　上一轮联赛森林队被媒体们关注，因为那是联赛第二和联赛第一之间的较量。这一轮联赛，关注他们的媒体都跑去了曼彻斯特，诺丁汉森林和伯明翰的比赛除了两队的支持者们，便没什么人关心了。

　　因为在曼彻斯特，有一场大战正在进行。

　　穆里尼奥和弗格森之间的较量。

　　这是一场在场面上比切尔西和森林队还要激烈百倍的比赛。精彩谈不上，但是激烈是肯定的。

　　比赛中主裁判共出示了七张黄牌，曼联三人，切尔西四人各得一张。阿兰·史密斯、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、弗莱彻、迪迪埃·德罗巴、保罗·费雷拉、威廉·加里斯、马克莱莱。

　　曼联队在第三十一分钟取得领先，弗莱彻打入一球。随后比赛就进入了双方球员不停犯规吃牌的阶段。

　　负责解说这场比赛的马丁·泰勒都说：“……同样是备受瞩目的比赛，切尔西和曼联之间的仇恨显然要大的多，和森林队的比赛，双方的争夺都还在足球上。而这场比赛，切尔西和曼联球员争夺的焦点都在对方的脚上……”

　　“……到现在为止还没有出现一张红牌真是主裁判手下留情了！”

　　除了双方球队的支持者，没有人会认为这场1：0的比赛好看。曼联在同切尔西的比赛中笑到了最后，他们捍卫了英超老牌强队、昔日霸主的尊严。

　　同时，在伯明翰。森林队却被主队拖入了僵局，他们打入一球，可也被对手打入一球。双方1：1，谁都没有办法再威胁对手的球门了。

　　比赛最终以平局收场。

　　本来唐恩心情还很不错的，以几乎全替补的阵容出战客场比赛，还没有输球，他准备在更衣室里面好好表扬一番球员。

　　这个时候，克里斯拉克阴着脸扯掉了塞在耳朵里的耳机，他同时在通过收音机关注着另外一场比赛——曼联对切尔西。

　　“切尔西输了。”他告诉唐恩。

　　听到这个消息，唐恩也愣了一下，随后扭身骂了粗口。要用一个词来形容他此时此刻的心情，那就是——后悔。

　　我们怎么就没在客场拿下伯明翰呢！拿下现在我们和切尔西就是平分了，我们还他妈少赛一场！我……靠！

　　克里斯拉克看着扭头背对他的唐恩紧紧攥起了拳头。“托尼？”

　　唐恩再转回来的时候已经恢复了正常：“没事，有点后悔而已。”

　　“我们也没有想到……”克里斯拉克苦笑道。

　　“我得打电话去质问葡萄牙人，他怎么可以输球！”

　　听见唐恩的气话，克里斯拉克放声笑了出来。

　　“算了，比赛已经结束了。说什么都没用。回更衣室，还是得表扬一下球员们的表现。”唐恩竖起大衣领子，抵御着伯明翰夜晚的寒风，然后走向主队教练席，向在那里等候的伯明翰主教练握手。

　　……

　　森林队没有拿下这场比赛从现在来看，就是他们失去了一个追上切尔西的绝好机会，从长远来看又会产生什么样的影响，那就谁都不知道了。

　　由于切尔西输给了曼联，森林队则平了伯明翰，现在双方的积分差距缩小到只有两份了。切尔西十二轮联赛之后积二十八分，而森林队则是少赛一场以二十六分紧随其后。

　　排在联赛第三的球队让不少人都没有想到，除了托尼·唐恩。

　　在切尔西和诺丁汉森林之后，排在第三位的球队叫做——维冈竞技。

　　这支在联赛第一场比赛中输给了诺丁汉森林的升班马，接下来却凭借着草根球队特有的坚韧和不屈，在十二轮联赛中取得了七胜两平两负——他们同森林队一样少赛一场——二十三分的成绩，力压二十一分的曼联和二十分的阿森纳。

　　媒体们惊呼维冈竞技在复制上个赛季诺丁汉森林的“黑马奇迹”。

　　既然扯到了诺丁汉森林，媒体便又把唐恩拉了出来，想让他谈谈对维冈竞技的看法。唐恩没给媒体什么面子，他说：“你们去翻翻本赛季第一轮联赛后我在新闻发布会上说的那些话，然后再发一遍就行了。该说的两个半月前我就已经说了，现在我可不想再重复一遍。”

　　他还在为自己没有客场拿下伯明翰而耿耿于怀呢。

　　……

　　在和伯明翰的比赛之后，联赛停摆，为国家队赛事让路。如今的森林队也有多名球员被召入各自国家队，从某个角度来说，从一支球队的国家队球员数量上也能看出这支球队的实力，虽然俱乐部的主教练总是不乐意自己手下有那么多人在国家队赛事日就各奔东西。

　　维尔福德的一线队训练基地突然变得空荡起来。

　　唐恩依然在一大早就来到了训练基地，不过他并没有进去。

　　“今天球队不训练啊，托尼。”看到站在门口的唐恩，老伊恩有些奇怪。

　　唐恩扭头看了看老头子，笑了起来。他突然觉得这一幕和当初自己第一次来到这里时好像。

　　“我知道，伊恩。我在这里等埃文。”

　　“主席先生啊……你们要去哪儿参加什么活动吗？”

　　“嗯，一次商业推广。”唐恩指的是他们和合作公司SI之间的协议，唐恩作为FM系列游戏的形象代言人，在合同期间内必须为SI公司的每一款FM游戏进行广告宣传。今天他们就是去参加FM06的宣传活动的。

　　“托尼，你现在可是忙碌的人啦。”伊恩笑道。


第一百零一章 再见，伊恩（下）

　　确实忙碌，当上了英超球队的主教练，和英甲联赛球队的主教练可完全不是一个概念了。所以对于伊恩·麦克唐纳的这话，他也只能用笑来回应了。

　　“哦，对了，告诉你一件事，托尼。我打算退役了。”

　　唐恩一开始没有反应过来。“退役？”门卫退哪门子役啊？但很快他明白过来，提高音量惊道：“退役！”

　　“嗯，身体不好，孩子们坚决不让我干了。”伊恩·麦克唐纳咳嗽了一声，“本来说明年一月份就让我向俱乐部辞职的。不过我想想，还是等到赛季结束吧。我想看球队走的更远一些。球员们不踢球了不都说退役吗？所以我也退役一次吧！”伊恩咧开嘴嘿嘿笑了起来。

　　唐恩无语。老伊恩身体不好他知道，前段时间还因为住院休息了一段时间，俱乐部当时临时从青年队那边调了一个保安过来充当门卫。那段时间唐恩一直觉的别扭，因为他每天进出的时候站在旁边的都是一个一脸严肃，表情冰冷，穿着制服的保安，而不是那个总是微笑着和所有人打招呼的老头子。

　　从老人家的身体考虑，离开这个岗位确实是一个很好的选择，唐恩没有理由阻止人家。这也是他说不出话来的原因。

　　见唐恩不说话，伊恩又说：“不过也好，这样我可以去现场看球了。我已经很久没有去过城市球场看森林队的比赛了。有的时候啊……”他回头看看摆放在桌上的那台收音机，“在这里光听收音机，看不到画面也挺不舒服的。”

　　唐恩嘴唇蠕动了一下：“还是会有些不习惯吧？”

　　“肯定会有啊，毕竟在这里干了十几年。”麦克唐纳扭头看像训练基地内部，“我刚刚开始站在这里的时候，是克劳夫在森林队的最后一个赛季。‘大头’（克劳夫的绰号）告别这里的那一天我还记得很清楚，他一个人，牵着他的狗，从这里走出去……”麦克唐纳指着门前的路，挥了挥手，“经过我身边的时候，他对我说：‘再见，伊恩。祝你好运。’然后我说：‘也祝您好运，先生。’接着他就那样头也不回的走了，消失不见了。”

　　“我看到很多人从这座大门走出去，再也没有回来过。有时候我会想，‘真倒霉，当我能够在最近距离和他们接触的时候，他们就都走了。森林队也降级了。’然后我看见更多的人进来，森林队升级，又降级，再升级，再降级……看到我们1：8输给曼联之后，他们没精打采的来到这里开始新一天训练……那段日子真难熬啊。”

　　“你知道我第一眼看到你出现在这里时，我脑子里在想什么吗，托尼？”

　　唐恩摇摇头。

　　“我在想——又是一个倒霉蛋！哈哈……哈哈！”伊恩·麦克唐纳大笑起来，笑得很开心，都咳嗽了起来。

　　唐恩陪着他笑。

　　“我已经见多了新教练踌躇满志的上任，最后无奈走人的事情。我对你完全没有抱有丝毫希望，那段时间我担心的是森林队会不会因为破产而从这里消失掉，我相信不少人都在担心这个。没人在乎新上任的主教练是什么货色……”

　　“可你证明了你是不一样的，最特殊的那一个。谢谢你，托尼。”

　　唐恩刚想说什么，却看到麦克唐纳向他身后挥挥手，“主席先生的车来了，托尼。”

　　说话间，一连暗红色的奥迪A6停在了唐恩身边。

　　“早上好，伊恩！”埃文·多格蒂从驾驶席中探出头来，对伊恩·麦克唐纳挥挥手。

　　“早上好，主席先生。”伊恩微微点头，接着他对唐恩说，“再见，托尼。”

　　“再见，伊恩……”

　　“我们走吧，托尼！”埃文向唐恩招手，示意他上车。“再见，伊恩！”

　　“再见，主席先生。”

　　唐恩钻上了车，埃文重新发动汽车，驶离了训练基地的大门。他回头去望，看不见伊恩·麦克唐纳了，或许他已经重新回到了那间狭小的门卫室内。

　　就算今天没有训练，他也依然要在那里坚守岗位。

　　“喂，埃文。”

　　“嗯？”

　　“伊恩刚才给我说，等这个赛季结束了，他就要退休了。”

　　多格蒂扭头看着唐恩，唐恩则指着前面：“你在开车。”

　　埃文·多格蒂重新扭回去。“是因为身体不好？”

　　“嗯。他孩子不支持他继续担任训练基地的门卫了。”

　　“伊恩·麦克唐纳，他在这里干了十三年。他是那个时代最后一个见证人了吧？我父亲接手这支球队的时候，他就已经在这里干了很久了。”

　　唐恩靠在椅背上说：“老人都走光咯。”

　　“这不挺好吗？正常的新陈代谢。你瞧媒体们怎么说我们的？‘年轻的森林队’！我喜欢这个称呼，年轻的，充满了朝气！”

　　“不过……以后我还不太习惯每天没有人给我打招呼了。”

　　埃文·多格蒂沉默了一会儿，说：“当然，俱乐部不会让他就这么离开的。我考虑到时候给他一个‘终身球迷’的荣誉称号，并且在看台上给他保留一个终身座位。那个号码是属于他的，不对外销售。”

　　唐恩没说话，这是埃文作为俱乐部主席可以做的事情。那么他呢？他也得为这个老人总上一份临别礼物吧？

　　可是什么呢？

　　他没想好。


第一百零二章 FIFA病毒（上）

　　十一月十日和十六日两天，欧洲进行了两场国家队比赛。那些豪门级别的球队都深受“FIFA病毒”的影响，森林队虽然还不是豪门，可也依然感受到了一丝寒流。

　　所谓“FIFA病毒”就是说在国际足联规定的国际A级比赛日期间，国家队大量抽调各俱乐部的球员，进行密集频繁的国家队赛事，然后在返回各自俱乐部之后，球员身心疲劳，状态下滑，在俱乐部的比赛中发挥犹如梦游。

　　这病毒发作期可长可短，短的就只是影响一两场比赛，长的嘛……还有一个名字叫“世界杯综合症”，凡是在世界杯大赛上发挥出色的球员，往往都会陷入一个赛季的低迷期。

　　唐恩遇到了他职业教练生涯以来的又一个难题，如何应对、克服“FIFA病毒”。

　　看看森林队的大名单。

　　主力门将，范德萨，荷兰国家队一号国门，被抽调。

　　雷顿巴恩斯本来是英格兰二十一岁以下国青队的主力，不过因为受伤，这次没有入选。

　　孙继海，中国国家队主力球员，如果他回国，那么他将横跨欧亚大陆，这可不是什么值得骄傲的事情，旅途奔波会大大影响球员的身体机能和比赛状态。不过幸好……历史在这一点上没有发生偏差，中国国家队在德国世界杯亚洲区预选赛第一阶段的比赛中就被淘汰了，打假球没有玩过西亚人。那是一年前的十一月十七日的事情了，在未来一段时间内，唐恩都不会为孙继海的长途飞行和中国足协扯皮了。

　　皮奎，西班牙二十一岁以下国青队主力，被抽调参加青年队赛事。

　　后防线上的损失比较小，毕竟现在佩佩还没有入选葡萄牙国家队，巴西足协也没有来找他。巴西一向这样，国内天才太多了，很多在欧洲踢球的人当初在国内也都被冠以“天才”的名号，但是最后能进入巴西国家队的寥寥可数，当初德甲射手王艾尔顿都曾萌生过去加入卡塔尔国籍，踢国际比赛的想法，巴塞罗那的中场德科做的更彻底，直接申请葡萄牙国籍，然后加入了葡萄牙国家队。

　　无数天才终其一生连巴西国家队的大门在哪儿都找不到，一个英格兰联赛的“特殊天才”算得了什么呢？

　　中场方面。已经宣布退出意大利国家队的阿尔贝蒂尼在这个时候可以在家好好休息，而不用到处飞行。乔治伍德虽然表现出色，可是英格兰中场明星堆积，埃里克森连自己现有的牌都打不好，别说招入新人了，所以媒体呼声甚高的伍德也可以利用这难得的空闲好好陪陪自己的妈妈。

　　一直就是英格兰二十一岁以下国青队主力的阿什利杨被抽调参加青年队赛事，和他一样的还有阿伦列侬，只不过列侬参加的是十八岁以下青年队比赛。

　　虽然在森林队只能做万年替补，布兰亚古纳尔森还是被冰岛国家队招入。

　　弗兰克里贝里入选法国国家队是众望所归，法国媒体从很早就开始炒作这件事情，当初那个在低级别联赛厮混的穷小子如今高调入选高卢军团，颇有中国传统的“野鸡变凤凰”之感。

　　米克尔阿尔特塔或许是森林队中场球员中最失意的人。他的能力很不错，在森林队的表现也非常优异，可是不管他表现多好，西班牙国家队的大门也对他紧锁着。阿尔特塔或许只能哀叹自己生不逢时，此时的西班牙国家队中场有强大的哈维和伊涅斯塔坐镇，完全不需要组织型球员了。就连皇马的古蒂都已经很久没有入选过西班牙国家队的大名单了。

　　阿尔特塔只曾经代表过西班牙二十一岁以下青年队踢过几场比赛，在西班牙国家队的比赛纪录上仍然是一个大大的“0”。

　　中场是被抽调人数最多的，也是影响最大的。

　　前锋方面的情况很简单，尼克拉斯本特纳是丹麦国青队铁打不动的主力，他必然要回国参赛。马克维杜卡和他一样，在关系到澳大利亚能不能进军明年德国的重要比赛中，也不能缺了他。他成了球队中飞行距离最长的球员，对他的体能也是极大的考验。幸好澳洲蛮牛一向以身体出色而自豪。

　　而另外一位在森林队发挥出色的前锋，尼古拉斯阿内尔卡则因为和法国足协的关系非常僵，并没有入选这届法国国家队。

　　弗雷迪伊斯特伍德受伤，忽略。

　　这么算下来，诺丁汉森林一线队大名单二十三人，有八人被各自国家队抽调。而且大部分都是主力。

　　……

　　对于国家队比赛，唐恩的态度是互相矛盾的。

　　那些一时在俱乐部里面打不上比赛的球员，唐恩还是希望能够在国家队通过比赛保持状态。比如布兰亚古纳尔森啊，比如阿伦列侬啊……

　　而另外那些在俱乐部就是主力的球员，唐恩不希望在国家队也做主力，因为那会加重他们的负担。

　　其实这想法说白了就是自私。不过哪个俱乐部主教练不自私呢？

　　谁都希望自己的球员即健康还不能因为长时间打不上比赛而状态下滑。唐恩也一样，尽管他现在是英格兰人，他可也一点都不“爱国”。英格兰国家队需要我的球员理所当然？那我的球员在为国效力的时候受了伤谁负责？

　　也幸亏中国国家队早在一年前就被淘汰出局了，否则唐恩现在肯定要和中国足协扯皮。别看他以前是中国人，现在内心深处也依然是中国人，可是你中国队要从我这里要人？没门！

　　幸好阿尔贝蒂尼已经宣布了退出国家队，否则老德米本来就刚刚伤愈不久，再国家队俱乐部双线折腾，哪受得了？球员在为国家队比赛的时候受伤，最后还不是俱乐部买单。俱乐部给球员发工资，开奖金，还要为八杆子打不到的国家队比赛担惊受怕，没这个道理。

　　尽管说为国家队效力是每一个球员的义务和责任，可如果国际足联规定在国家队比赛中受伤，国家队要负责球员全部的医疗费用，同时还要补偿俱乐部的损失，这样唐恩倒是很乐意让球员为国征战了。


第一百零二章 FIFA病毒（下）

　　到现在为止，森林队都很少在转会市场上瞄准非洲球员，尽管唐恩知道非洲球员大多物美价廉，可是他宁肯用更贵的欧洲球员，也不愿意买进非洲人，为什么？

　　就是因为有这个国家对赛事和俱乐部赛时的冲突问题。两年一届的非洲杯和其他大洲的杯赛不同，因为特殊的地理位置，所以他们的比赛并不是在距大多数国家联赛休息的北半球夏季举行，而是在各国联赛进行的火热的冬天进行！这样，如果一支球队非洲球员过多，那么在一月份，这支球队将有大部分球员缺阵，比赛还怎么打？唐恩也不是没有这样的经历，在玩FM的时候，因为球队内部多名非洲球员和南美球员，在有些关键比赛的时候，却因为这些人回国参赛，而导致连十一人首发名单都凑不出来。

　　幸好那是游戏，唐恩可不像在现实中再来这么一次，那可要了他的亲命了。

　　唐恩从来没想过做什么国家队主教练，所以考虑这些问题自然是站在了俱乐部的立场。俗话说“屁股决定脑袋”，就是说在什么位置说什么话，坐什么地方想什么问题。

　　不过因为这两场国家队比赛并不是什么友谊赛、热身赛，各国家队对这两场比赛都很重视，所以唐恩的如意算盘没有打响。

　　最终，在俱乐部就是万年替补的布兰亚古纳尔森，在冰岛国家队还是打了两场比赛的替补，一分钟出场时间都没有捞到。保持状态从何谈起？

　　阿什利杨代表英格兰二十一岁以下国青队打了两场比赛总共一百四十分钟，阿伦列侬代表十八岁以下国青队打满两场比赛的全场。范德萨代表荷兰国家队打满两场比赛一百八十分钟。赫拉德皮奎代表西班牙二十一岁以下国青队打满全部两场比赛。

　　弗兰克里贝里更是在自己的国家队处子秀中首发出场，表现出色，直到第八十七分钟才在法兰西大球场的欢呼声和掌声中被替换下场。里贝里春风得意，唐恩在电视机前看的咬牙切齿。他能够从一些蛛丝马迹上看出里贝里到比赛最后关头体力已经不支。接下来的一场比赛里贝里倒是替补出场了，不过也打了将近二十分钟。

　　马克维杜卡作为澳大利亚国家队的主力中锋，自然没有替补出场的可能了，也是满满一百八十分钟。

　　尼克拉斯本特纳代表丹麦国青队打满两场比赛。

　　虽然大多数人在比赛中表现都很出色，本特纳、维杜卡都有进球，里贝里还有了他国家队生涯的第一个助攻，在赛后成了法国媒体争相报道的对象。

　　可唐恩只看到这些人归队后第一天训练没精打采的样子。

　　这一天训练以恢复体能为主，三天之后的联赛中，唐恩还要进行轮换。在国家队比赛日打比赛的球员都要进行休息。他的目标已经从英格兰国内转移到了伊比利亚半岛。

　　西班牙首都马德里。

　　……

　　第一次代表国家队出战的里贝里很兴奋，一个赛季之前他可不敢想象自己能有这么一天。那个时候他还在法国西部的小镇码头上对自己的未来一片茫然，不知道坚持职业球员的道路是否正确。

　　诺丁汉森林俱乐部一个电话就改变了他的人生轨迹。

　　从熟悉的法国到完全陌生的英国，他反而闯出了一片天地。不仅踢上了顶级联赛，还迅速成为了球队的主力，名声大振，现在还成为法国国家队的一员。再也没有人嘲笑他的长相，嘲笑他脸上的伤疤，大家都把关注的目光集中到了他的双腿。

　　这才是他想要的生活。

　　所以当他代表国家队首发出场的时候，就算最后体力不支了，也还在咬牙坚持。他可不想因为跑不动而被换下，那样的话，自己的第一场国家队比赛就有了缺憾。

　　当然作为代价，回到俱乐部之后，唐恩告诉他，接下来的联赛他连大名单都进不去，必须留在家里休息。

　　里贝里不是个例，和他一起没有进入比赛大名单的还有皮奎、阿什利杨。

　　韦斯莫甘和阿伦列侬取代了他们的位置。

　　联赛对手是谁，有多强，最后会打成什么样，积分排名会不会下滑……这些问题唐恩根本不关心。一个赛季长着呢，就算这里被阻击了，他们在后面还有机会扳回来。

　　可是和皇家马德里的比赛，唐恩不想错过。他要保证自己的球队各方面完好，用最强的阵容去伯纳乌“做客”。

　　除了“复仇”的因素之外，唐恩心里还有一个小小的愿望，一个身为球迷的小愿望——他要赶在齐达内退役之前和齐达内在伯纳乌比赛一次。

　　因为他的到来，这世界上很多事情都发生了一些偏差，唐恩并不知道齐达内会不会因此在本赛季结束之后依然在球场上驰骋，但他知道要和齐达内比赛的机会可不多。这一次抽签的手很巧和的将他的球队和皇家马德里分到一组，他就没理由错过这两场比赛。

　　第一场，在自己的主场，残阵森林队输给了皇家马德里。这一次，来到客场，唐恩可以派上自己所能派上的最强阵容，他想要挑战一下，他想要看看自己有没有能力将这只皇马击败。

　　……

　　在对付皇马之前，森林队需要对付联赛中的对手。

　　十一月十九日，诺丁汉森林在圣詹姆斯公园1：2不敌纽卡斯尔。联赛积分停滞不前。

　　托尼唐恩第一次在他现实的执教生涯中见识到了FIFA病毒的威力。

　　尽管他的球员没有在国家队比赛中受伤，尽管他让那些体力没有恢复的球员在诺丁汉家中休息。可是他却无法解决一个半星期内维尔福的训练基地空荡荡的窘境。他的主力球员被抽调一空，他甚至没有办法进行全队战术方面的训练，只能让剩下的那些人进行简单的身体训练和技术练习。

　　然后在球员们归队之后，三天，就北上纽卡斯尔，仓促集合挑战拥有强大主场优势的对手。

　　只输一个球，唐恩都要感谢球员们的斗志了。

　　因为维冈竞技在主场2：3输给了阿森纳，森林队得以保持住了目前联赛第二的排名，但是他们和切尔西之间的积分差距已经拉大到了五分——切尔西赢球了，他们在主场3：0完胜布莱克本。

　　唐恩暴露出来了他经验方面的不足，在连续两轮不胜之后，现在只能眼睁睁看着切尔西将原本缩小的差距重新拉开。

　　不过他心里再后悔，在球员们面前也要微笑起来，鼓励和安慰输了球的他们。

　　“好了，把过去的比赛忘掉吧。”在圣詹姆斯公园球场的客队更衣室内，唐恩笑着对自己的手下们说，“在我们面前还有更重要的比赛。两个月前，在我们的主场击败了我们的对手，如今，我们要去他们的主场把失去的讨回来！”


第一百零三章 群星闪耀的夜晚（上）

　　两年前的那个夏天，唐恩带着初次见面的仙妮娅来到了西班牙，展开他的欧洲足坛豪门之旅，第一站就是西班牙首都马德里。

　　马德里市内以及周边分布了大大小小数家俱乐部，但是能够称得上“豪门”的只有一家——西班牙足球的象征皇家马德里。

　　那个时候唐恩只是在皇马主场伯纳乌外面转了一圈，并没有像其他游客那样进去参观。因为他已经不是一个普通的游客了，他是另外一支球队的主教练，哪有一家球队的主教练到另外一家球队的主场里面买票参观，合影留念的？

　　这种赤裸裸的崇拜，唐恩可不希望出现在自己身上。

　　——若我进去，只有两种可能。一，我成了这支球队的主人；二，我带领我的球队来这里比赛。

　　第一种可能不知道此生有没有机会实现，第二个可能倒是已经近在眼前。

　　白色的圣地亚哥·伯纳乌球场就静静的矗立在前方，唐恩坐在皇马俱乐部方面提供的大巴车内，在窗口侧头看着外面那白色巨墙上的字母。

　　他已经没有第一次近距离接触这座足球圣殿的兴奋了，当然也不会指着外面的建筑物像个导游一样对车内的球员们说：“看！这就是圣地亚哥·伯纳乌球场！”

　　那真是太没面子了……

　　不过还是有一些球员拿着手机和数码相机对着外面的伯纳乌球场一通狂拍，对于他们中的有些人来说，来这座球场里面踢球就像做梦一样。全英格兰都没有一座球场能够像伯纳乌这么大，和森林队的主场城市球场比起来，伯纳乌这庞然大物确实能镇住一些人。

　　唐恩回头看看那些人，咳嗽了一声。

　　听到主教练得咳嗽声，有些人连忙收起了手中的拍照工具。没想到他们又听到唐恩说：“别收，想拍的话趁现在多拍几张。等会儿下了车，你们可就都没有这个机会了。”

　　一车子的人都看着唐恩。

　　“我们不是被邀请来做客参观的，这场比赛也不是友谊赛、热身赛。所以等会儿下了车，表现得像对手一样。别让马德里人瞧不起你们。”

　　球员们把手机、数码相机都放进了包中，只是扭头用眼睛看着越来越近的白色球场。

　　……

　　今天不是比赛日，伯纳乌内除了忙碌的球场工作人员外，就只有前来适应场地做热身训练的客队诺丁汉森林了。

　　唐恩坐在伯纳乌球场客队教练席的真皮椅子上，看着在场地中进行简单训练的球员们。脑子中却在想着刚刚结束的赛前新闻发布会，双方主教练同时出席，不过媒体们关注的却只有皇家马德里的主教练巴西人卢森博格。

　　因为在这场冠军杯小组赛之前，刚刚进行了本赛季第一回合的世纪之战，皇家马德里主场0：3完败给了死敌巴塞罗那。那场比赛，罗纳尔蒂尼奥成为了伯纳乌的主角，他的第二个进球甚至让挑剔苛刻的皇马球迷都起立为他鼓掌，当然从从这个侧面也可以反映出球迷们对皇马有多失望了……

　　正因为刚刚输了这么一场重要的比赛，所以媒体们将问题都抛给了最近焦头烂额的卢森博格。

　　媒体们关心在世纪之战中受了轻伤的罗纳尔多能否上场，关心重返法国国家队的齐达内是否会因为最近的国家队比赛影响了状态，关心劳尔持续低迷的表现，关心贝克汉姆，关心罗比尼奥，关心卡西利亚斯，关心埃尔格拉……就是没有人关心一下诺丁汉森林的球员。

　　唐恩认为这是一种变相歧视，作为皇马的对手，他的球队和皇马是平等的。可是所有的目光却依然聚焦在皇马身上，没有人关注他这个“反派”。仿佛皇马内部的问题比他这个对手还要难对付，还要更吸引人们目光——尽管或许确实如此……

　　我可以把这当作是轻视吗？

　　他很想把这句话问出来，不过最后还是忍住了。既然你们没有把我们当回事，那么我们就在场上告诉你们什么才是一回事。

　　当唐恩还在为新闻发布会上的遭遇而耿耿于怀的时候，负责具体训练事务的助理教练大卫·克里斯拉克走来，嘴里嘟囔了一句：“这就是西甲豪门球队主场的草皮吗？”

　　唐恩抬眼看着他。

　　“糟糕透了！很滑很浮，我怀疑那些草皮是用胶水粘上去的……”

　　做球迷的时候，唐恩是关注西甲，而且多次熬夜看球。他知道伯纳乌球场有一段时间的草皮质量非常非常糟糕，就连他们自己的球员都在抱怨了，接着在某个赛季的冬歇期，皇马为伯纳乌球场更换了草皮，对主场草皮的批评声才渐渐消失，或许森林队正好遇到了那个时期。

　　不过他还是这么回答克里斯拉克：“也有可能是皇马的小手段呢？故意让我们以为草皮质量很差，然后更换球鞋，接着他们在正常的草皮上击败了我们。”

　　克里斯拉克听到唐恩这么说，他愣了一下，在想这个可能有多大。

　　唐恩嘿嘿笑了起来：“别想了，我瞎说的。以皇家马德里这种豪门球队特有的高傲性格，不太可能做这种事情。他们的草皮质量确实糟糕，我们得做好准备。”

　　“有钱给大牌发薪水，都没有钱更换草皮？”克里斯拉克哼了一声。

　　“谁知道呢？或许他们认为草皮差一点可以给客队制造更多的麻烦。”唐恩耸耸肩，“如果是这样，他们可做的不够彻底。”

　　克里斯拉克听到这句话，脑子中第一个浮现出来的是唐恩指挥训练基地草皮位护工给青年队球场过量浇水，然后拖着玩技术的阿森纳在泥潭里面和森林青年队对决的事情。他哈哈大笑起来。

　　“可不是所有人都像你这么混蛋的，托尼。”

　　伯纳乌球场边上响起了沙哑的笑声。

　　球员们向那边投去一瞥，便又转了回来，他们都习以为常了。

　　……

　　唐恩对罗森博格的了解并不多，而且几乎全部限于他失败的执教经历上。比如执教巴西国家队在韩日世界杯预选赛中艰难徘徊，几乎被淘汰出局。比如执教皇家马德里期间难看丑陋的防守反击足球……尽管公平来说，卢森博格并非唐恩想象的那样无能。比如他是巴西国内带领球队夺冠次数最多的主教练，还曾经带领巴西国家队拿下了1999年的美洲杯冠军，在执教皇家马德里期间，成绩其实并不差，但是他输了一场最不该输的比赛……

　　四天之前，皇家马德里在自己的主场，在这座白色殿堂里面0：3被来犯的巴塞罗那打得毫无还手之力。这场比赛让“卢森博格滚蛋”的口号响彻伯纳乌的夜空。直到现在下课的阴云还密布在巴西人头顶。

　　看看赛前新闻发布会上卢森博格被媒体们逼得狼狈不堪的样子，其实唐恩应该为此感到庆幸的……当然他从来都不怕面对那些刁钻的媒体。

　　唐恩知道，卢森博格肯定会下课，这是他可以确定一定会发生的事情。因为皇马输给了巴塞罗那。

　　所以他并不介意在这个被火烧眉毛的巴西人脑门上再点一把火。

　　这段时间是皇马最近几年所有问题的集中爆发期，是低谷中的低谷。唐恩所要做的不是在关键时刻拉皇马一把，而是往深渊再推一下。

　　趁你病，要你命！


第一百零三章 群星闪耀的夜晚（下）

　　比赛日，开球前半个小时，伯纳乌球场客队更衣室。

　　“有人认为皇家马德里是不可战胜的吗？”唐恩站在宽敞的更衣室中间问道。

　　所有人都摇了摇头。

　　“没错，他们刚刚输给了巴塞罗那，而且输得很惨。”唐恩正色道，“所以这支皇家马德里没什么好怕的。”

　　里贝里站了起来，一脸疑惑地说：“头儿，我们没说害怕啊……”

　　更衣室内哄笑起来，甚至还有人幸灾乐祸的吹起了口哨。

　　唐恩瞪了里贝里一眼，这该死的法国小子，坏了他肃杀的气氛。他只好咳嗽一声，掩饰尴尬，可是更衣室内的笑声一时半会儿可停不了。所以只好他自己闭嘴等着那群混小子们笑完。

　　等笑声渐息，唐恩才继续说：“好了，笑够了吧，小子们？”

　　又是一阵笑声。

　　“等会儿有你们哭得！”唐恩指指他们。“说正经的了，虽然目前我们的对手遇到了很多麻烦，不过瘦死的骆驼比马大……你们知道这句话的含意吧？所以不可以掉以轻心，毕竟这是他们的主场，皇马在自己主场的发挥一向都很好，我们要小心应对。皇马现在内部比较混乱，但是他们中间有些人是紧靠自己的力量就能改变比赛的，这些人要重点主意。”

　　唐恩转身在战术板上写下了一个名字——齐达内。

　　“法国人是皇马的中场核心。他必须被看死，只要他不能发挥作用，皇马的进攻就瘫痪了一半。”

　　所有森林队的球员们脸色认真起来，他们当然也知道这位法国国家队的队长，10号有多厉害。

　　“所以我们必须派专人盯防……”唐恩装模作样的在人群中搜寻，可是大家都知道他要点谁的名字，于是坐在乔治·伍德两旁的佩佩和皮奎分别向两边一侧身。

　　“嗯……乔治。”唐恩指指伍德，“这场比赛你看齐达内，皇家马德里的5号。不管用什么办法，尽量缠住他。”

　　伍德点点头：“好。”

　　唐恩看了一眼回答的如此干脆的伍德，也没再继续说什么，把话题转移到了另外一个人身上。

　　“罗纳尔多。”唐恩又写下一个名字，“尽管他的身体已经比在巴塞罗那时的他胖了不止一圈，可是他现在依然是这个星球上最有威胁的前锋。别给他空间射门，后卫们，你们可以贴上去防守，他现在的体型做动作不如以前灵活，抓住这一点。密切注意他的跑位，小心来自皇马后场的长传球。”

　　后卫线上的球员同时点点头。

　　“至于……贝克汉姆。小心他的定位球，尽量少给皇马危险地带的任意球机会。牢记我们第一回合时怎么输掉比赛的教训。别被他商业化的外表欺骗了，他其实很厉害，他是一个真正的天才。”

　　“然后是劳尔……”

　　球员们认真听，唐恩几乎把皇马首发的十一个人都讲了个遍，甚至包括门将卡西利亚斯都没有放过。

　　为了这场比赛，他真的做了很多功课。天道酬勤，唐恩一直都相信这句话。

　　赛前准备的时间过的很快，当唐恩一口气把皇马所有球员都“介绍”完毕，也该到了球队出场的时候了。

　　“谁还有什么问题吗？”唐恩举起手，“当然了，就算有什么问题，现在提出来也来不及了，伙计们。”

　　球员们笑了：“没有，头儿！”

　　“很好，我希望你们是真的没有。我不想给你们算什么小组积分、排名、出线形势这些乱七八糟的东西，你们只需要知道一件事——”唐恩顿了顿，看着所有人，举起了他的手臂。“只要赢球，赢球，再赢球！我们就能从这个该死的小组冲出去！所以，你们的工作非常简单，那就是他妈的……”

　　“赢球！！”所有人都站了起来，高声吼道。

　　唐恩的手猛地挥了下去。

　　“棒极了，出场！”

　　……

　　“欢迎来到圣地亚哥·伯纳乌球场！欢迎来到这座足球圣殿！”

　　“这是欧洲冠军杯D组的一场小组赛，由皇家马德里主场迎战英格兰的诺丁汉森林！”

　　“……ESPN在圣地亚哥·伯纳乌球场为您做现场直播！”

　　看台上翻卷着皇家马德里的旗帜，球迷们高举着巨星们的画像，现场广播里面在播放皇马的队歌《Hala madrid》（加油，马德里）。

　　唐恩环顾四周高耸的看台，“真热闹啊。”

　　克里斯拉克站在他身边：“其实诺丁汉森林人是很喜欢这座球场的。”

　　唐恩回头看了他一眼：“因为我们在这里第二次捧起过冠军杯？”

　　他的助手点了点头：“伯纳乌带给我们的只有美好的回忆。”

　　“你在暗示什么吗，大卫？”唐恩嘿嘿笑了起来。

　　“那要赛后才知道了。”克里斯拉克耸耸肩。

　　“你紧张吗，大卫？”

　　“一场小组赛而已，紧张什么？”

　　“说得好。可惜我们的球员看起来一点也不紧张，否则刚才我就让你给他们说这句话。”

　　他们将目光从看台上移下来，投向球场。

　　双方球员正在列队握手，然后各自聚集到一起接受媒体们拍照。

　　红色的诺丁汉森林，白色的皇家马德里，看台上不断闪烁的闪光灯，还有那些翻卷的队旗，嘈杂的喧嚣声……穿越前只能在FM游戏里面尝试的经历，只能在电视机前看到的场景，如今真真切切的出现在了唐恩面前。

　　还有那些只能仰望的明星们……齐达内、劳尔、罗纳尔多、贝克汉姆、罗伯特·卡洛斯……

　　他想到了这支“银河战舰”连续两年的中国之行，那疯狂的场面还历历在目。他突然从鼻孔中哼了一声。

　　巨星吗？

　　银河战舰吗？

　　宇宙无敌吗？

　　这世界上根本就没有所谓的无敌舰队，今天就让我来将你们轰沉！


第一百零四章 嘘——（上）

　　当伍德和齐达内在赛前握手的时候，他特意多看了这个法国人一眼。在比赛之前，他可没少听说关于这个男人的事情，有很多关于他的传说，人们谈论的最多的就是法国世界杯决赛上的两个头球，和2002年冠军杯决赛上那脚凌空抽射。

　　里贝里是说的最多的人，因为他刚刚在法国队的比赛中和齐达内共处过。对于他来说，齐达内是活在传说里的人物，一直以为都只能远观，没想到这次会有机会近距离接触，一起训练比赛，现在又成了对手。

　　里贝里很严肃很认真地告诉过伍德，齐达内很厉害很厉害。伍德当时问了一句：比里克尔梅厉害吗？

　　里贝里就笑了，笑得很开心，笑了很久，才回答伍德说：他们不在一个等级。

　　伍德便有了一个最直观的印象。之前别人给他说再多齐达内的厉害之处，他都没有感觉，觉得很虚幻。但是里贝里这么一比较，他就清楚了。里克尔梅有多厉害，他是亲身体验过的。现在齐达内比里克尔梅还要厉害，那他可要认真对付了。

　　三十三岁的齐达内已经不是当初在嘎纳的年轻小伙了，人们总说他谢顶，如今的他其实已经成了光头。

　　皇家马德里的球员在和森林队球员握手的时候都很严肃，就连一向开朗乐观的罗伯特·卡洛斯也绷着脸。

　　显然，他们知道这场比赛对自己有多重要。

　　在输给了巴塞罗那之后，所有人身上都肩负着巨大的压力。如果再输给诺丁汉森林，那么等待他们的不知道是怎样的暴风雪。

　　卢森博格站在场边，双手环胸，拧着眉头看向球场。

　　相比较来说，作客的森林队反而没什么压力了。尽管赛前主教练告诉他的手下们一定要赢，球员们却没有显得因为负担太重而缩手缩脚。

　　进行完简单的仪式，双方球员站在了各自的半场，等待开球。

　　唐恩走回了教练席，坐下来。

　　主裁判站在中圈外面，最后一次在赛前看了一次手表，确定时间。当他再次抬起头来的时候，他吹响了嘴中的哨子。

　　比赛开始！

　　……

　　比赛是由皇家马德里首先开球。

　　本场比赛卢森博格派上他所能派上的最强阵容。

　　门将是西班牙头号国门伊戈尔·卡西利亚斯，两名中后卫分别是塞尔吉奥·拉莫斯和埃尔格拉，左右两个边后卫都是老将，罗伯特·卡洛斯坐镇左路，米歇尔·萨尔加多右边。中场四个人，齐达内左边，贝克汉姆右边，格拉维森和古蒂在中间。两名前锋还是罗纳尔多和劳尔。

　　在替补席上还坐着罗比尼奥和巴普蒂斯塔。

　　这一次卢森博格没有在中场排出双防守中前卫，在自己的主场，在刚刚输了世纪大战的关头，他希望用进攻来向愤怒的皇家马德里球迷们示好，以挽救他岌岌可危的帅位。

　　在这场比赛的看台上，已经出现了“卢森博格滚蛋”的标语。

　　所以对于他来说，这场比赛有两个目的——一是赢球，二是赢得漂亮。

　　这也是皇家马德里传统一直坚持的两个原则。皇家马德里的足球就是这样的，对于他们来说，胜利是家常便饭，是不值得夸耀的事情，赢得漂亮才是可以让他们骄傲的事情。

　　换个说法：伯纳乌的球迷们也许会在乎卡西利亚斯能够连续多少分钟不丢球，但是他们更在乎自己的前锋能够连续多少场比赛打入两个以上的进球。

　　对于其他大多数教练来说，带队取得胜利就是非常了不起的成就了。但对于皇家马德里主教练来说，如果你带领球队不能踢得好看，赢再多场也没用，最后的结局都只有一个——你或许会因为一个赛季的冠军而去马德里丰收女神广场庆祝，与民同乐，但是第二天，各大媒体上可能就充斥了你下课的最新消息。

　　所以，在皇家马德里做主教练，可真难……

　　卢森博格体验过了当豪门球队主教练的荣耀与风光，现在轮到他体验豪门球队的残酷与无情了。

　　“皇家马德里从比赛一开始就对森林队的腹地发动了猛攻，看来巴西人是打定主意要用进攻来摧毁森林队了。托尼·唐恩教练要如何应对呢？”ESPN的解说员在解说中问道。

　　要如何应对？

　　这个问题唐恩问过自己很多遍。

　　他知道卢森博格在皇家马德里执教的风格是防守反击，但是看了刚刚皇家马德里输给巴塞罗那的比赛之后，唐恩认为卢森博格不可能还在本场比赛中坚持防守反击这种让伯纳乌嘘声四起的打法。

　　为了讨好球迷，为了自己的帅位，他一定会让球队压出来进攻，打皇家马德里球迷们喜欢看到的“漂亮足球”。这样一来，虽然森林队的防守压力激增，但是在皇家马德里防线的身后却有了大片空当可以利用。

　　唐恩改变主意，决定不和皇家马德里在伯纳乌打什么激情四射的对攻战。玩进攻，现在森林队绝对不是皇家马德里的对手，就算这支皇家马德里只是一匹“病马”。

　　很多球队在面对皇家马德里的时候，都会陷入一个两难境地——进攻还是防守？进攻就是和皇家马德里拼进球，这对于不少球队来说要求太高。而防守呢？他们也会担心面对皇家马德里疾风骤雨般的进攻，自己那条防线能否顶得住九十分钟。

　　可唐恩不担心这个问题，他了解皇家马德里，他了解现在这支皇家马德里。

　　他知道如何防守才能遏制住皇家马德里巨星群的进攻。

　　那就是——全场紧逼。

　　从锋线开始筑起第一道防线，丢了球就地反抢，第一时间贴身上去，出脚要狠要快，更多的进行身体冲撞，用铲球、用犯规、用一切允许的方法打乱皇马的进攻节奏，逼的那些高傲的巨星们手足无措，心浮气躁。

　　然后再用高效率的反击偷袭来结束比赛。

　　这就是唐恩的如意算盘。

　　为此，他要求阿内尔卡在这场比赛中必须防守，必须在第一时间反抢。如果做不到，他就要把法国人换下去。

　　……

　　球传到了齐达内脚下，乔治·伍德第一时间扑上来断球，他认为自己的速度一定快到让对方反应不过来，在边线这么狭小的空间内，除非齐达内把球踢出界，否则是一定躲不开自己的。

　　没想到正对他的齐达内突然踩球转身一百八十度，堪堪从他脚边晃了过去！

　　“WOOOOW——马赛回转！”

　　伍德坐在地上，愣愣的看着皇家马德里的5号从他身边优雅的转过去。

　　这是他和这位足坛传奇人物的第一次对话，他完败！

　　晃过伍德的齐达内给从边路插上的罗伯特·卡洛斯送出一脚直传，巴西的小个子后卫风一样从后排插上，齐姆邦达斜线去拦，却被卡洛斯用蛮不讲理的方式给突破了——卡洛斯把球猛地向前一磕，然后再次加速绕过了需要转身的齐姆邦达。

　　伯纳乌球场上空的欢呼声从齐达内晃过伍德开始就响了起来，到卡洛斯强行突破齐姆邦达时，已经达到了巅峰。

　　在震耳欲聋的欢呼声中，唐恩从座位上站了起来。

　　罗伯特·卡洛斯扫了一眼禁区，他眼角的余光瞟到齐姆邦达正在回追，留给他的时间可不多了。

　　传中！

　　典型的罗伯特·卡洛斯式传中——一脚大力横扫，将足球抽进了诺丁汉森林的禁区，门前一片混乱，只要谁伸脚碰到了足球，那么十有八九可能钻入森林队的大门。

　　劳尔前点捅到了球，却将足球捅偏了。

　　伯纳乌的欢呼声变成了叹息。

　　诺丁汉森林逃过一劫。

　　唐恩有重新坐了回去。

　　“让乔治防守齐达内是不是有些勉强了？不让德米去帮他吗？”刚坐下来，旁边的克里斯拉克就扭头问道。

　　唐恩摇摇头：“分不出去人手了。我也知道齐达内现在让伍德一个人盯有些困难，不过没办法。让乔治咬牙坚持吧。”


第一百零四章 嘘——（下）

　　被齐达内晃过的乔治·伍德没有如往常一样第一时间爬起来继续投入战斗，而是坐在地上愣一会儿，才重新站起来，此时皇马的第一次进攻已经结束。

　　齐达内从自己身边跑过，回到了他的位置上，乔治·伍德则向中路靠了靠，他的目光始终盯着齐达内，那是一种凶恶的目光。

　　他觉得自己被羞辱了，这是不可接受的。

　　刚才那一次转身，让他仿佛回到了一年前的情歌球场，那个糟糕透顶的夜晚，他被一名阿根廷前腰戏耍的不辨东西。

　　那个冷漠的阿根廷人总是用更加冷漠的眼神瞥自己，仿佛在提醒他：你算什么？

　　他无法忍受这种轻视。

　　齐达内从他身边跑过去的时候，仿佛身边是一团空气一样。

　　其实这很正常，谁没事儿关注自己的一个普通对手呢？可是乔治·伍德有了不好的联想。

　　他要打败这个法国人，不管里贝里把他说的多恐怖，他都要打败他，让自己在这个人心中留下深刻的印象。就像当初里克尔梅在自己心中留下的印象一样……

　　诺丁汉森林的进攻没有能够进入皇家马德里的三十米区域，由于投入进攻的兵力少，他们的传球在第三脚之后就被格拉维森断了下来。

　　这一次，足球没有交给齐达内，而是给了古蒂。

　　和齐达内一样，古蒂也是皇家马德里的中场组织球员，他拥有很高的天赋和传球能力，但是他却无法成为主力球员。只是这场比赛卢森博格需要球队大举进攻才用他替换掉了乌拉圭后腰巴勃罗·加西亚。

　　古蒂出道的时候打的是中锋，一个和劳尔一样前途的锋线球员，可是随着岁月的流逝，他打过不少位置，还曾经客串过中后卫，现在的他则固定在了中场。手术刀一样的直传球是他的标志。

　　但是他和齐达内最大的区别在于，齐达内是瀑布，而古蒂则只是喷泉——段誉的六脉神剑，时灵时不灵。

　　这场比赛他的作用并非组织进攻，而是辅助齐达内，帮助他分担压力。经验老到的皇家马德里在看到乔治·伍德一对一盯防齐达内的时候，适时换了一下组织进攻的人选。

　　古蒂是阿尔贝蒂尼的对手。

　　相信伯纳乌球场的人一定对意大利人并不陌生。在曾经短暂效力马德里竞技的时候，阿尔贝蒂尼用一脚漂亮的远射终场绝杀了皇家马德里，那是一场马德里德比，赛后劳尔主动同阿尔贝蒂尼交换球衣。

　　这一次，重游故地，阿尔贝蒂尼显得很活跃，他用一次漂亮的正面防守断下了古蒂的带球。并且马上就地组织进攻，用一脚漂亮的长传球把足球送到了前场！

　　“阿尔贝蒂尼的长传！阿内尔卡！”

　　刚刚因为进攻冲上去的阿内尔卡还没有来得及回防，就看到足球又向他飞来。对于防守总是提不起精神的阿内尔卡眼睛一亮。

　　他的机会来了！

　　在皇家马德里效力的时候，他被人嘲笑，一个赛季只进了两个球。虽然帮助这家西甲豪门拿到了那个赛季的冠军杯，但是当后来人们统计这个赛季的时候，却都忽略了他对球队的贡献，只看到他糟糕的一面，冠军杯冠军没有他什么事，整个伯纳乌都是他的敌人。直到现在，当他接到足球的时候，他还清楚的听到了来自球场看台四面八方的嘘声，这显然是送给他的“见面礼”。

　　他希望在这里打入漂亮的进球，完成对伯纳乌的复仇。

　　“漂亮的停球！”

　　阿内尔卡将足球稳稳停下来，萨尔加多冲上来防守，阿内尔卡却并不急着埋头向前冲，他首先控住脚下的皮球。等萨尔加多上来得时候，突然一个脚下很轻巧的一个拉球，将当初的队友骗了一个趔趄。

　　紧接着他突然启动，斜线插入！

　　“拼命三郎”萨尔加多自然不会这么轻易放阿内尔卡过去，转身手脚并用追了上来。

　　阿内尔卡将他的对手牢牢卡在身后，护着球向禁区里面冲去。

　　埃尔格拉赶来防守阿内尔卡。

　　又是一个当年的队友……

　　法国前锋咬紧牙关，腿部肌肉迅速收缩，急停！身体猛地向后仰，在后面追赶的萨尔加多想要绕过去都来不及了，他强迫自己跟着急停，可再想要加速就难了。阿内尔卡用急停打断了萨尔加多的节奏，同时也打乱了埃尔格兰上来的节奏。

　　作为当初的队友，阿内尔卡可是非常了解埃尔格拉这个人防守的毛病。不管什么时候，他总习惯用背部和屁股面对自己的防守目标，为此他曾经经常在训练中轻松晃过埃尔格拉。

　　如今这一次，也不例外！

　　阿内尔卡的急停让埃尔格拉以为法国人要射门，连忙跟着刹车，然后转身封堵这脚射门。

　　法国前锋等的就是埃尔格拉转身这一刻，他灵活的将足球向旁边一拉，从埃尔格拉的视野内消失掉了。

　　看台上的嘘声大的已经足够让人心脏病发了，阿内尔卡却什么声音都听不到，他眼前只有球门，他只想复仇！

　　拉莫斯飞身来救险，已经来不及了。晃开了埃尔格拉的阿内尔卡在最短时间内起脚射门，卡西利亚斯奋力扑救！

　　可是这一次，“圣伊戈尔”没有拯救皇家马德里。

　　足球擦着他的手指尖飞入了身后的球门！

　　“GOOOOOOOAL——”

　　“尼古拉斯·阿内尔卡！”

　　唐恩高举双臂从座位上站了起来。

　　进球的法国人将食指放在自己嘴唇前面，在球门前面朝看台转了一圈。

　　从来没像现在这么痛快！


第一百零五章 一张黄牌（上）

　　当阿内尔卡将食指放在嘴边做出“收声”的举动是，有那么一刹那，伯纳乌球场真的安静了下来，但是紧跟着就爆发出来了更大的嘘声。

　　皇家马德里的球迷们对这个法国前锋的讨厌到了极点。他们毫不介意在这个狂妄的法国人面前竖起自己的中指，骂出西班牙的国骂。

　　诺丁汉森林的替补席上响起了欢呼声，在整座球场的嘘声中却显得很刺耳很清晰。

　　森林队的替补球员们站在场边为阿内尔卡鼓掌叫好，托尼唐恩教练则挥舞着拳头庆祝进球……不，他不是在庆祝，他是在向伯纳乌示威。

　　领先皇马还不至于让唐恩这么兴奋，同样的事情他在城市球场已经做过一次了。

　　在伯纳乌球场领先皇马并不是比分上的优势，唐恩享受的是那种在别人家门口将主人一拳击倒的快感。

　　所以看见阿内尔卡将食指放在了嘴边让伯纳乌球迷们闭嘴，他心里同样很爽。

　　……

　　“真让人没有想到，在伯纳乌取得领先的竟然是诺丁汉森林！在比赛刚刚开始五分钟的时候，远道而来的英格兰人打入一球！太快了！”

　　ESPN的解说员说的没错，领先皇马很正常，但是在开球这么短的时间内取得领先，确实让人惊讶。

　　“我相信这支诺丁汉森林两次击败本菲卡绝对不是像葡萄牙国内所说的‘冷门’了。”

　　屏幕左下方打出了小组积分排名情况，皇家马德里和诺丁汉森林分列一、二位，但是积分已经相同——十分。

　　电视镜头随后给了站在场边的托尼唐恩一个大约五秒钟的特写，他脸上已经没有了进球后的兴奋和喜悦，取而代之的依然是一脸严肃。

　　“欧洲冠军联赛最年轻的带队主教练，在伯纳乌取得了领先。托尼唐恩身上似乎总笼罩着一层迷雾，让我们都看不透。”

　　唐恩可不知道电视解说员正在对着他的特写镜头评头论足，他在场边站了一会儿，又转身走回了教练席。

　　“比赛才刚刚开始，大卫。”

　　……

　　重新开球之后，皇马并没有被这个进球打懵，而是很快就发动了疯狂的反扑。

　　毕竟是老牌豪门球队，不管现在他们面临怎样的低谷，底蕴还是在那儿摆着呢。如果就这样被一个球打懵，那么也太假了。

　　伍德再次成了忙碌的人，这样的时刻随着森林队实力的增强，在英超联赛中地位的升高，已经很少见了。当森林队实力弱，经常被人压着打阵地战的时候，乔治伍德是最抢眼的球员，这也是他年纪轻轻出道没两年就迅速成名的一个原因。

　　更多的球被送到了齐达内脚下，看来他们并不太信任“神经刀”一样的古蒂。

　　更多的进攻集中在齐达内这边，也就意味着乔治伍德的压力更大。

　　随着比赛时间的推移，不管伍德承不承认，齐达内让他重新体验到了糟糕的感觉。

　　当你面对这个法国光头的时候，他总有办法从你身边绕过去，如果不能绕过去，他就会马上将球传出去，不会留给你太多断球的时间。

　　这可不仅仅是技术上的差距，这还是经验上的巨大差距。

　　齐达内在正对伍德的时候拿球，做了一个要想左拉球突破的假动作，伍德身体就冲了出去，然后齐达内非常从容的把球分到了右边路，萨尔加多再次后排插上……

　　并不只是伍德面临巨大的压力，年轻的左后卫加雷斯贝尔同样，右边后卫齐姆邦达同样如此，可以说森林队后防线上每个人都面临着巨大压力。因为这条防线是如此年轻，而他们面对的进攻阵容可是世界级的。

　　萨尔加多并没有突破贝尔，而是在把贝尔吸引到底线附近之后，将球传了回去。

　　在他的后面，是右前卫贝克汉姆！

　　“小心英格兰人！”解说员夸张的叫道。

　　贝克汉姆并没有停球，而是迎着萨尔加多的回传，直接起脚传中！

　　足球在空中划出一道精准的弧线，几乎是砸到了不擅头球的罗纳尔多额头上！

　　“罗纳尔多头球……WOOOW！”

　　近在咫尺，范德萨却做出了一次不可思议的扑救，他单掌托出了罗纳尔多的头球！

　　“太可惜了！如果这球换成莫伦特斯来顶，就进了……”

　　罗纳尔多双手叉腰，有些不敢相信的看着从地上爬起来的范德萨，他还以为这球进定了呢。

　　实际上在看到贝克汉姆起脚传中的时候，唐恩的心就跟着飞了起来——提到了嗓子眼，当他看见足球砸到罗纳尔多头上，然后变线飞向球门的刹那，那颗心几乎要从喉咙里面窜出来一样。

　　幸好，范德萨出色的发挥让唐恩的心又回到了原地。可是还是扑通扑通跳的飞快。

　　领先之后的唐恩又体会到了那种心脏病随时可能发作的刺激感了。

　　1：0太不保险了……

　　可是森林队现在必须坚持防守反击，在对方不断的猛攻下坚守，并且等待可以再次偷袭得手的机会。

　　这可不仅仅是在考验场上球员们的承受能力，还是考验唐恩这个主教练的心脏。

　　很快唐恩就无法在教练席上安坐了，他站了起来，扶住教练席的篷顶，继续密切关注场上形势。

　　……

　　森林队已经不是第一次面临被人压着打的局面了，在联赛同切尔西的比赛中他们刚刚尝过这种滋味。

　　很痛苦，可是他们必须承受。

　　这也是一种比赛经验。

　　有一次被齐达内突破，并且造成了角球之后，阿尔贝蒂尼拉住了乔治伍德。

　　他手上一滑，差点没有抓住伍德的手臂，阿尔贝蒂尼这才发现伍德的胳膊上都是汗水。

　　“乔治。”

　　伍德扭头看着他的队长。

　　“我们换一下，我来防守齐达内。”

　　一向很听队长话的伍德这次却摇了摇头。“不，德米。头儿说了让我来防守的……”

　　“可是……”阿尔贝蒂尼很想说“可是你防不住”，但是话到嘴边他又咽了下去，这句话有些太打击人了。

　　乔治伍德不是傻子，他知道阿尔贝蒂尼想说什么，他喘口粗气：“他确实很厉害。不过头儿说了，让我防守他。除非把我换下去，他都是我的。”

　　说完，他从阿尔贝蒂尼身前跑过去，回到禁区参与防守。

　　阿尔贝蒂尼则看着伍德的背影摇摇头，也跟着跑了回去。

　　……

　　克里斯拉克注意到阿尔贝蒂尼拉住伍德交谈这件事情，他看向唐恩。

　　唐恩摇摇头，什么都没说。

　　于是克里斯拉克又把目光转回了场上。

　　……

　　情况并没有得到好转，齐达内依然活跃，皇家马德里还是压着森林队的禁区狂轰滥炸，大有要在这场比赛中找回他们失去的尊严和状态的意思。

　　唐恩再一次从座位站起来，他走到场边。范德萨正在准备开球，他把足球摆放了两遍，从上半场开始就拖延比赛时间了。

　　伍德站在中圈偏右的位置，在他身边不远处就是那个法国人。

　　唐恩吸了口气，然后猛地喊出了伍德的名字：“乔治——！”

　　不仅仅是伍德，全森林队的人几乎都听到了，甚至包括一些皇马球员，他们一齐向唐恩看来。

　　“忘了我给你说的话了吗？缠住他！”唐恩指着齐达内，“不管用什么方法，不择手段！不择手段！给我他妈的不择手段！！”

　　他一拳打在自己掌心。

　　如果能够把齐达内弄伤下场，而伍德还连黄牌都不吃，那恐怕是唐恩心中最完美的结果了。

　　不过不太可能……

　　皇马的右路就在靠经双方教练席的这边，贝克汉姆将唐恩的英语粗口听的一清二楚，他看向那个没什么风度可言的客队主教练，皱起了眉头。

　　齐达内也看向场边，他看到唐恩在喊话的时候指着自己所在的方向，十有八九和自己有关。无非是让那个小子看住自己而已，这样的事情在齐达内的职业生涯中，见多了。几乎每个主教练都会这么对自己队中的主力防守球员吩咐。

　　只是，森林队的13号看起来和自己差距太大了，到目前为止一切都在他掌握中，他并没有感到这场比赛太吃力。除了一个丢球——不过那只是意外。看看现在，森林队完全哑火了。

　　自从他们领先之后，到现在连一次射门都没有，全都缩回了自己的半场。只要皇家马德里继续这么攻下去，扳平比分是迟早的事情。只要比分扳平，事情就简单了，对手一定会因此崩溃，到时候迎接皇马的就是一场主场大胜！


第一百零五章 一张黄牌（下）

　　齐达内不知道唐恩具体吩咐了伍德什么，但是很快他就清楚了。

　　伍德用一次凶狠的侧面铲断将齐达内连人带球撞了出去。

　　主裁判的哨音和伯纳乌的嘘声同时响起。

　　黄牌！

　　齐达内缓缓从地上站起来，他活动了一下脚腕，一切正常……

　　接着他抬头看着铲他的人。这是他第一次认真打量和自己纠缠了二十多分钟的对手，诺丁汉森林的13号。

　　“凶手”此时正紧抿嘴唇，站在主裁判面前，看着他低头在小本子上记录这次犯规，对于这次犯规毫无歉意，一脸理所当然的平淡。

　　贝克汉姆跑过来关心齐达内，发现他却在盯着伍德。

　　“小心一些，齐祖。”他提醒道，“我多少听说过这小子的事情。”

　　齐达内回头看着贝克汉姆，点了点头。

　　“我认为他们是想激怒你，齐祖。”跑上来的准备发任意球的罗伯特卡洛斯半开玩笑地说。

　　齐达内笑了一下。

　　……

　　看到乔治伍德因为铲翻齐达内吃到黄牌，大卫克里斯拉克扭头看着唐恩。

　　唐恩也扭头看着他，然后耸耸肩。“他还要多学习控制自己犯规的技术。刚才这个铲球太猛了，看上去似乎造成了很大的伤害，可实际上……”停顿了一会儿，他继续说，“如果一定要吃牌，也要收获与吃牌相同的利益。现在伍德他吃到了一张黄牌，却没有让齐达内受到任何伤害。”

　　“现在我只担心一件事，托尼。在伍德面前有两条路可以走，他是选择不顾一切防守齐达内，然后吃到第二张黄牌下场呢？还是在防守齐达内的时候缩手缩脚，让我们中后卫前面的防线形同虚设呢？”

　　“那……这你得问他了。”

　　……

　　正如克里斯拉克所言，尽管脸上什么表情都没有，乔治伍德却面临着一道选择题。

　　他知道在同一场比赛中累积两张黄牌就要下场，现在他已经身背一张，防守齐达内并不轻松，他完全不能保证在剩下来的六十多分钟内，自己完全可以不吃到一张黄牌就防住齐达内。

　　先不论能不能防住齐达内，在这种高强度的防守中不吃牌就很难了。乔治伍德不是巴雷西，也不是圣西尼，他不可能做到在防守的时候都彬彬有礼，动作干净。

　　为了防住齐达内，为了弥补自己和齐达内之间的若干差距，他必须付出一些代价。

　　但是现在，过早吃到黄牌让他面临困境。

　　不想累积黄牌下场，就必然要在防守中放水。不放水吃到第二张黄牌的可能性就很大。

　　他不知道该怎么办了。

　　他不想被罚下场，他还想继续留在场上和这个5号一决高下。唐恩让他防住齐达内，可是如果自己最后是被红牌罚下的话，那就算是任务失败了。他不想做失败者。

　　这是伍德的两难，也是齐达内的机会。见惯了各种场面，见多了各种对手的齐达内怎么会不知道伍德现在的处境呢？

　　他清楚，这是他可以大加利用的。

　　而且不光是他齐达内一个人可以利用的。

　　在罗伯特卡洛斯把任意球开出去之后，皇家马德里很明显降进攻的重心转移到了伍德这一点。

　　或许防守一个齐达内可以做到不吃一张牌，但是如果当你面对整支球队的进攻时，当你自顾不暇时，当你被来自各方面的冲击弄的头晕脑胀的时候，谁能保证你不会一时冲动，或者出脚快一点慢一点，然后再次吃到一张黄牌呢？

　　刚刚奋力挡下了卡洛斯的传球，看着足球弹出去，落到了齐达内的脚下。乔治伍德拼了命般的扑上去，对方却轻巧的将足球传给了旁边的古蒂。

　　阿尔贝蒂尼上来防守，古蒂又把足球传回给了齐达内。

　　法国中场卡住位置，没有急着出球，似乎想要诱使伍德犯规。

　　不过这一次，伍德没有如他所愿，冲动的下脚铲，而是贴上来，不断在后面骚扰着齐达内的拿球，直到主裁判哨音响起。

　　犯规，但是并不吃牌。

　　……

　　“早这样就对了……”唐恩在下面嘟囔着。真不知道伍德为什么喜欢铲球，难道是因为看起来很有杀气吗？

　　……

　　皇马这次任意球开出之后，无功而返。

　　尽管伍德是苦苦支撑，但他还没有倒。

　　比赛似乎陷入了僵局。面对铁桶阵一般的森林队，卢森博格的球队除了依靠场上那些大牌球星之外，就没有其他更好的办法了。

　　皇家马德里的主教练除了站在场边偶尔焦急的挥挥手之外，什么都做不了。况且他喊的，他说的那些话，场上的皇马球员未必还听。他已经逐渐丧失了对这支球队的控制，想要主场战胜诺丁汉森林，不过是他这个濒死之人的垂死挣扎而已……

　　这段时期的皇马就像他们在场上表现出来的那样，没有整体可言，完全依靠那些巨星们某个人偶尔的闪光。说好听一点是：这些人随便哪个都有独自决定比赛的能力。说难听一点就是：一盘散沙，各自为战。

　　如果这些巨星们因为这样那样的原因不在状态，那么比赛就输定了。而且由于巨星们缺乏对胜利的渴求和莫名其妙的优越感，当球队处于困境的时候，他们往往最早放弃比赛。

　　今天这场比赛，对于皇马的巨星们来说幸运的是虽然他们比分落后，单是在场面上占优，这让他们还有动力拿下比赛，而不是举手投降。

　　皇马的支持者们在期待着劳尔，或者是齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆、罗伯特卡洛斯……他们中间的随便一个人站出来力挽狂澜，他们坚信自己的球队仍然是世界上最强大的，因为有世界上最强大的球星，只要一个人站出来，就能扭转战局……

　　森林队好不容易有了一次攻势，经过不懈努力获得了一个角球，两名高大的中后卫都上去准备抢点。最终是维杜卡把球摆渡给了阿内尔卡，阿内尔卡在全场嘘声中停球抽射，这一次卡西利亚斯站位准确，提前预判，封死了法国前锋的射门角度，将来球轻松揽入怀中。

　　紧跟着，皇家马德里发动反击，卡西利亚斯将球用手抛给了齐达内。

　　法国人优雅的停球转身，一气呵成，带球向森林队的禁区杀去！

　　皮奎和佩佩在看到卡西利亚斯拿球之后就转身向自己的禁区跑去，他们使出了全部的劲儿，跑出了个人的最快时俗……

　　他们必须这么做，因为现在在后场的只有一名边后卫——齐姆邦达，一名门将——范德萨，以及一名后腰——乔治伍德。

　　齐达内第一个即将面对的防守球员就是乔治伍德。

　　伍德并没有迎上去，而是在一边慢慢后退，一边等待其他队友的回防。

　　可是齐达内不会给她这个机会，他加快了速度！

　　两人的距离正在快速缩短。

　　十米。

　　伍德快速回头瞟了一眼身后，大片大片的空当。

　　五米。

　　皇马的球员们正在迅速前压，伍德没法在这种情况下将他们一一认出，但是他眼光一扫，已经看到了四名身穿白色球衣的身影。

　　大兵压境。

　　三米。

　　伍德必须收回他的目光了，齐达内已经近在咫尺。他左脚在足球上划了一下，并没有触碰到足球。紧跟着右脚又向足球划去。

　　伍德不知道他这一次究竟是假动作还是玩真的。他在心里快速做出了选择，决定赌这是一次来真格的。

　　两米。

　　齐达内右脚从足球上放划过，伍德重心同时偏移——他被骗了！

　　一米。

　　齐达内的左脚把足球从伍德身侧拨开，然后轻轻一跃，双脚趟过伍德。

　　还没技术！

　　伍德还有机会阻止这次突破，只要他伸出手去拉住法国人的球衣，或者快速出脚从背后绊倒他。

　　但是如果他做出来这些，那就意味着这必然是一次犯规，而且从他身后的大片空当来看，也必然会吃牌！

　　电光火石间，伍德必须做出抉择。他的右手和右脚是否要动，是否要以自己下场为代价，阻止这次进攻。

　　伍德犹豫了，这时候齐达内从他身边掠过，轻松超越。

　　伯纳乌响起了震耳欲聋的欢呼声，这声音惊醒了伍德，他猛地转身向那道白色的身影追去。

　　他要弥补自己的过失，不能让皇马把这次进攻打起来，不管付出什么样的代价！

　　在距离齐达内还有两米的地方，伍德做出了铲球的准备，只要这一脚下去，他便准备好了离场。

　　背后铲球！

　　仿佛是脑后有眼，齐达内在伍德铲球的一瞬间将足球突然分到了右边，跟着他跳起来，伍德的双腿从他身下穿过……

　　足球被分到了劳尔脚下，他在大禁区内，起脚射门！

　　躺在地上的伍德从齐达内身下看见了这一幕，门将范德萨奋力扑救也没有碰到足球，皮球打在远端门柱上弹进了球门。

　　伯纳乌球场的广播中响起了一阵音乐，随后一个声音在吼着：“进球者——劳尔冈萨雷斯！！”


第一百零六章 选择题（上）

　　“进球者——劳尔·冈萨雷斯！！”

　　身穿白色7号球衣的西班牙曾经的金童，张开双臂跑向场边，右手在胸口的皇马队徽上捶了两下，随后做出了“V”的手势。

　　为他助攻的齐达内开心的跑向他。

　　在巨星们身后的看台上，白色人潮汹涌。

　　失败者乔治·伍德站在球场上，愣愣的看着那些庆祝的皇马球员，他比任何人都更有理由为此感到痛苦，因为他本可以阻止这个进球的发生，以自己下场为代价……

　　阿尔贝蒂尼从背后跑上来，用力揉了揉伍德的头发，什么都没说。

　　唐恩坐在教练席上，当他看到齐达内轻松过掉伍德的时候，他其实就已经料到这个结果了，所以他连身都没起。

　　为什么他会觉得1：0不保险？因为他知道让皇家马德里在伯纳乌一个球都不进有多困难。必须扩大领先优势，可是没等他扩大，优势就已经荡然无存了。

　　电视转播再次给了他一个五秒的特写镜头，托尼·唐恩的脸上依然是毫无表情。

　　倒是在唐恩旁边的克里斯拉克显得十分懊恼。

　　……

　　皇家马德里扳平比分之后，形势继续对他们有利。诺丁汉森林不得不全线退守，完全放弃了进攻，这才抵挡住了皇家马德里在上半场最后时刻的猛攻。

　　当主裁判吹响上半场比赛结束的哨音时，伯纳乌球场的球迷们对下半场充满了乐观的期待。而诺丁汉森林的球迷们则忧心忡忡地看着低头下场的球员。

　　被扳平之后，会对球队士气造成什么样的影响呢？

　　……

　　唐恩回到更衣室，看了看球员们，大家都在抓紧时间休息。他顺手将门关上，然后走到战术扳前，将上面擦干净。

　　“我记得赛前我说过我们的防守是全场紧逼式的防守。”唐恩重新画出了皇马的阵容。“不过我没看到，有人看到了吗？”

　　球员们面面相觑，显然头儿又生气了。

　　“更多的时候，我看到的是……”唐恩在森林队半场画了十一个圆圈，“这样子的防守！”他在那十一个圈上用力的打了个叉。

　　“十一个人缩在自己的半场，等着对手攻上来，你们都是一群缩头乌龟吗！”

　　“只是领先一个球，就缩回来希望守住！谁告诉你们的？我吗？”

　　一群球员缩着脖子挨骂，这样子倒真像缩头乌龟了。

　　“全场紧逼是什么意思？你们都是青年队的人吗，需要我再解释解释？”唐恩发泄完了心中的不满，口气稍缓，“下半场……全场紧逼，从锋线开始防守。一道、两道、三道、四道！”唐恩从前场开始画直线，一条一条排到自己的后半场。

　　“我不希望看到一丢球所有人都调头向回跑的场面。前场断球，就地打反击，能上去几个人上去几个。我们不需要平局。你们要清楚，这不是关系到出线与否的比赛，要出线，就算我们输给皇家马德里，我们也能出线！这是关系到我们自己荣誉的比赛！在我们的主场输给了他们，你们还想在这里再输一遍吗？！”

　　唐恩咬牙切齿，面目狰狞的瞪着球员们。

　　……

　　“托尼，刚才你是不是有些……我们毕竟还没有输。”在下半场开始的时候，克里斯拉克问坐在旁边的唐恩。

　　“比分并不是我发火的真正原因，那只是一个借口而已。”唐恩看着球场上给他的助理教练接受，“让我感到不满的是球员们自己在场上的表现违背了我们赛前的部署，我允许球员们在场上有自己的发挥，但是如果他们的自由发挥错了，我就会批评他们。就这么简单。”

　　“那么伍德……”

　　中场休息的时候，唐恩没有对伍德特别说一些什么，也没有在要出场的时候留下伍德在更衣室里面单独谈话，没有表扬也没有批评，似乎完全无视了他对齐达内的防守表现，以及那个丢球。

　　克里斯拉克觉得这不像唐恩的风格，因为唐恩偏爱伍德人尽皆知了。

　　“没什么好说的啊……他表现很努力，但是实力差距在那里摆着。而且有些东西……不是靠在球场上努力那么一下就能弥补的。”

　　克里斯拉克更奇怪了：“你也不安慰安慰他？他一直很沉默，比以前更沉默，我认为那个丢球对他打击不小。”

　　唐恩笑了一下：“又不是三岁小孩子，什么都要我安慰……我觉得挺好的，他的职业生涯顺利的有些过分，经常遇到一些挫折也是一件好事。”

　　其实最重要的一个原因唐恩没有讲出来：他不知道现在应该怎么做，伍德身背一张黄牌，对于球队的防守核心来说，就等于身揣一颗不知道什么时候就会突然爆炸的炸弹，是隐患。

　　但是换还是不换呢，唐恩现在犹豫不决。

　　换，等于撤掉了后卫线前的屏障，可以让皇马的进攻快速抵达最危险的地方。

　　不换，一旦伍德吃到第二张黄牌，那么后卫线前还是将失去重要屏障，并且森林队会在场上少一个人，这可是更严重的情况。

　　简单分析，唐恩应该选择换人，应为这可以让损失相对来说降到最低。可是足球场上的事情，不是这么简简单单就能分析明白的。第一，伍德不一定就会吃到第二张黄牌；第二，下半场刚刚开始就换下伍德，是否会对伍德造成什么不好的影响，毕竟这等于当着所有人的面否定了一个球员在场上的表现。

　　以上都是不确定因素，通过不确定因素做出判断并且付诸行动，可能带来的后果也是不确定的。

　　这些乱七八糟的不确定凑到一起，就让唐恩犹豫了。

　　他不再说话，表情凝重的盯着球场。

　　……

　　唐恩中场休息时在更衣室里面的一番痛骂收到了效果，下半场森林队的表现比较起上半场来说有了很大的变化，球员们加强了在前场的抢断，丢球之后的就地反抢也做得很出色。皇家马德里突然有些不适应起来。

　　这才是唐恩希望看到的场面，皇马球员们不得不将更多的精力放在如何对付森林队这种疯狂的逼抢中，而不是考虑如何打出漂亮的配合然后进球。

　　皇马历来就怕这种逼抢，他们过于强调漂亮的控球，强调进攻，却没有能够对这种漂亮空和进攻起到保护的球员，唯一一个马克莱莱还被他们抛弃了，现在的皇马为此付出了连续两个赛季两手空空的代价，并且没有意外的话，这个赛季他们还将继续两手空空。

　　诺丁汉森林的崛起和他们有一个出色的后腰——乔治·伍德是分不开的，当伍德状态稳定的时候，森林队的其他人可以放心大胆的进攻。他们不用担心陷入对方的逼抢中，因为伍德比对方更能抢，他们不怕丢球。

　　现在的皇马可没有这个能力。

　　什么？你说格拉维森？

　　在唐恩眼中，这个丹麦人完全不值一提。在埃弗顿的时候，格拉维森还可以闪闪光，来了皇马基本上等于倒退了。其实这个现象很有趣，不少在其他球队表现出色的球员一到皇家马德里，马上泯然众人矣。

　　比如刚才提到的格拉维森，在埃弗顿的时候他可是一个能够组织进攻的中场核心啊。还有这个夏天才转会到皇马的乌拉圭防守型中场巴勃罗·加西亚，在奥萨苏纳的时候，是上赛季西甲吃牌最多最“肮脏”的防守中场，被称为“屠夫”，可是呢，到了皇马就突然找不到方向了。与此类似的还有巴普蒂斯塔，在塞维利亚是核心，是西甲最引人注目的球员之一，来了皇马的表现简直从天堂坠到了地上。

　　格拉维森作为一名防守型中场，无论是站位、预判、跑动还是防守技术与马克莱莱都差了不止一个档次。唐恩甚至认为在皇马的格拉维森还不如在森林队的乔治·伍德。

　　他似乎突然一下子从那个可以组织进攻踢出准确传球的全能中场，变成了一个只会铲球犯规的莽夫。


第一百零六章 选择题（下）

　　这场比赛到目前为止，格拉维森并没有给森林队的进攻造成什么麻烦。

　　当然，这也和森林队上半场进攻太少，格拉维森无所事事有关……

　　现在可不一样了。森林队的全场紧逼让皇马很头疼，逐渐的，哪些球星们的失误开始增多，频繁丢球的后果就是森林队拿到了更多的进攻机会，皇家马德里那条破烂不堪的后防线要面临真正的考验了！

　　阿内尔卡是森林队进攻阵容中最活跃的一个，打入一球的他还向打进更多的进球，最完美的结局是他上演帽子戏法，然后诺丁汉森林击败皇家马德里。在个人和球队两个层面上完成复仇。

　　阿尔贝蒂尼将足球传给了里贝里，里贝里带了两步发现皇马的防守并不没有那么容易被突破，于是将球分给了阿内尔卡。

　　每当这个法国人接到球，伯纳乌球场就会想起震耳欲聋的嘘声。

　　但是阿内尔卡丝毫没有受到影响，因为他并没有对此感到害怕，相反他把嘘声当作了自己的动力。对手的球迷嘘的越厉害，他就越来劲儿！

　　唐恩很理解阿内尔卡的心情，所以这场比赛他让阿内尔卡首发，做进攻核心。

　　这一次来防守阿内尔卡的人是他曾经在英超联赛中多次遇到的对手——格拉维森。

　　面对笨拙的丹麦人，他灵巧的晃了过去。反应慢了半拍的格拉维森不得不伸手拉倒了他。

　　前场任意球。

　　主罚的阿尔贝蒂尼并没有直接攻门，而是传给了边路的阿什利·杨。

　　罗伯特·卡洛斯横在阿什利·杨面前，年轻的杨并没有退缩，而是在边路和这位球星比拼起来了速度。最后的结果是没赢也没输——他并没有突破巴西后卫，不过也逼得了一个角球，卡洛斯用一脚快速的铲球将足球踢出了底线。

　　“森林队的攻势上来了，他们在皇家马德里的后半场连续获得定位球。对于做客伯纳乌的诺丁汉森林队来说，定位球是他们的机会。我不认为唐恩教练会满足在这里和皇家马德里打平，因为他不是那种人。”

　　ESPN的英国解说员这么说道，他说的一点都不错。

　　贝尔将球开出，皮奎在人群中顶到了球，但是他的攻门被卡西利亚斯得到。

　　作为巴塞罗那青年队出来的皮奎打皇马一定会有特别的动力。

　　看到卡西利亚斯抱住球，皮奎和佩佩第一时间转身向回跑。上半场的丢球就是这样产生的，他们可不想再来一次了。

　　更有经验的阿尔贝蒂尼则选择了主动靠近拿球张望的卡西利亚斯，有意无意的在他身边晃。

　　果然，卡利西利亚斯注意到了阿尔贝蒂尼的举动，他把球夹住，另外一只手无奈的挥了挥。阿尔贝蒂尼面朝他，慢慢退出了禁区，他并没有进一步的动作，主裁判也不能说什么，但是可以拖延卡利西利亚斯开球，给自己的队友们回防争取时间。

　　这么做很有效，卡西利亚斯放弃了手抛球发动快攻的打算，等人都上去了之后大脚把球开向前场。

　　皇家马德里的前场球员都不擅长争顶头球，所以大脚其实并不是适合皇马的进攻方式。果不其然，这脚球让回防到位的佩佩顶了回去。

　　皇马的进攻还是要走地面，空战不是他们擅长的，或者说自从走了莫伦特斯，对手禁区的上空就不是他们可以利用的区域了。

　　足球被交到了齐达内脚下。

　　两队第一回合交手，贝克汉姆是最活跃的球员，赛后被评为那场比赛的最佳。今天这场比赛贝克汉姆熄火了，倒是齐达内突然爆发，让不少人赛前都没想到。

　　大家都以为齐达内已经老了，随着皇马的低迷而低迷，从他退出法国国家队的时候就有人看出来齐达内其实对足球已经感到厌倦了。

　　因为一个职业球员所有可以拿的荣誉他几乎已经拿完了，还有什么继续踢下去的动力了呢？如今球队内部又那么混乱，更衣室派系林立，踢个球都那么累的话，不如不踢了。

　　但是如果有人轻视了他，必然要付出代价。

　　看着齐达内在场上潇洒的拿球，唐恩突然想到了德国世界杯上这个法国10号传奇的谢幕演出。

　　从第一场比赛开始人们就在谈论齐达内要谢幕了，哪场比赛会是他的告别赛呢？没想到他一路谢幕谢到了决赛，世界杯的决赛成了他告别演出的舞台，真是一个光辉灿烂的大舞台……

　　齐达内一拿球，伯纳乌就响起巨大的欢呼声，皇家马德里球迷崇尚一切艺术的东西，齐达内就是足球场上的艺术大师，他在这里受到的欢迎程度丝毫不亚于球队的旗帜人物劳尔·冈萨雷斯。

　　被敌人欢迎的人，自然是更大的敌人。乔治·伍德现在见到齐达内眼镜就发红。他忘不了那个丢球，他认为是自己犹豫不决造成的后果，他要弥补这个过失。怎么弥补？再也不犹豫了！

　　主裁判的哨音响了起来，齐达内坐在地上，乔治·伍德站在他旁边，犯规。

　　听到哨声，唐恩就紧张起来，他生怕主裁判在给这个脑门发热的小子来一张黄牌，那可就完蛋了。

　　伯纳乌球场的欢呼声瞬间变成了嘘声，他们在给主裁判施加压力，希望主裁判出示黄牌将这个人罚下去。

　　主裁判什么都没做，他站在犯规地点，举起手臂，示意皇马球员来罚球。对于伍德，什么都没说。

　　伍德阴着脸回去防守，唐恩却坐不住了。

　　他从替补席上叫起米克尔·阿尔特塔：“米克尔，热身去！”

　　克里斯拉克抬头看了他一眼。


第一百零七章 白手绢（上）

　　当萨尔加多将里贝里的带球铲出边线的时候，就在球旁的边裁却并没有示意这是诺丁汉森林的界外球，而是将手中的旗帜双手平举，托在头顶。

　　这是场边有请求换人的旗语。

　　第四官员站在场边，手里举起了电子示意牌：诺丁汉森林请求换人，13号下，14号上。

　　看到这个换人，ESPN的英国解说很惊讶，他很少看到托尼唐恩教练会在比赛当中换下乔治伍德，更何况还是在这么早的时候——第六十七分钟。

　　如果换上阿尔特塔是为了加强进攻，那么换下年龄大的阿尔贝蒂尼不是更好？为什么要换下年轻精力充沛，能跑能抢的乔治伍德？

　　当然，或许和他身上有一张牌有关。不过唐恩教练竟然可以下决心换下他一直很器重的伍德，也确实足够让人惊讶一阵子了。

　　确实如此，就连乔治伍德都很惊讶，他站在场上看着第四官员手中的牌子，那表示下场的红色数字确实是“13”。

　　他很少会有在比赛中途被换下场的经历，自从他在森林一线队打上比赛之后，这样的感觉极少。他有些不知所措，但是很快他又变得有些愤怒。

　　他，乔治伍德被提前换下了！

　　他没办法继续和齐达内在场上争个高下了！

　　他……等于输了，输掉了齐达内的比赛。

　　他才不管自己的对手是什么人物，如果成功防守住他会在世界足坛造成什么样的影响。他就知道一件事情，唐恩让他看住齐达内，但是现在又将他提前换下，一定是对自己的工作不满意，那就意味着自己失败了。

　　一年前在情歌球场的那一幕仿佛重新出现在了他的眼前。失败的比赛，对手冷漠不屑的眼神，看台上的主队球迷人人都戴着一张嘲笑他的面具。

　　“乔治？”阿尔贝蒂尼见伍德没有动，在后面叫了他一声。

　　伍德这才低头向场下走去，他走的很快，仿佛一路小跑，很快就到了场边。但是心情不好的他甚至没有和阿尔特塔击掌，就埋头从西班牙队友身边走了过去。

　　阿尔特塔也不以为意，迫不及待的跑上了球场。

　　克里斯拉克看到伍德下来的表情不对，就知道他心里不高兴，于是本想上去夸奖他几句的，可是伸出手，伍德都没理会，径直走回了替补席，然后一屁股坐下来，谁也不搭理。

　　克里斯拉克有些无奈的耸了耸肩。

　　唐恩从边裁示意换人开始就将目光集中到了场上，伍德下来的时候，就从他身边经过，他却看都没有看一眼。仿佛从自己眼前飘过的只是一团空气而已。

　　感谢发达的电视技术，这一幕被完整忠实的呈现在了无数电视观众们面前。

　　“乔治伍德对于提前将他换下感到很不满，他没有搭理任何人，坐回了替补席。而托尼唐恩教练也似乎没有要向他解释什么的意思。”

　　克里斯拉克走到唐恩身边，“喂，托尼。”

　　“别理他，让他自己冷静一会儿。”唐恩知道克里斯拉克来找自己是为什么。“装作没看见，大卫。来，我们一起来分析分析接下来的比赛要怎么打……”

　　克里斯拉克叹了口气：“你让阿尔特塔上去是为了加强进攻，这谁都能看出来，还有什么好分析的？不过换下了乔治，你打算让谁去防守齐达内？”

　　“德米。”

　　“他？古蒂呢？”

　　唐恩笑了一下，“卢森博格这场比赛最大的错误就是让古蒂和齐达内同时首发了。他们两个特点近似，位置重合，大多数球都会传到法国人脚下，那么古蒂做什么呢？在旁边看戏。”他两手一摊，“防守上，古蒂几乎贡献不出任何力量，进攻上被边缘化，皇家马德里等于只有十个人在和我们比赛。古蒂是属于喷泉型的球员，他状态很不稳定，今天这场比赛……我看他就不在状态。”

　　“所以你才放心大胆的让德米去防守齐达内？”

　　“嗯。他们可是老对手了，该怎么做完全不需要我们操心。现在是……”唐恩抬手看看表，“全场比赛七十分钟，我们还有二十分钟的时间来赢下这场比赛。我已经让阿尔特塔把这个意思带给场上球员了，接下来的二十分钟，我们进攻！”

　　……

　　伍德坐在替补席上一言不发的看着球场，旁边的队友都不敢和他说话，谁都看出来他心情不好——脸上写着呢。这个时候最好的办法就是不理他，否则不小心说错一句话说不定都要遭殃。

　　他看到戴着队长袖标的阿尔贝蒂尼跑去防守齐达内，而替换他上场的阿尔特塔则负责组织进攻，森林队拉开了最后攻击的序幕。

　　在阿尔特塔上场之前，森林队的进攻略显单调，基本上依靠两个边路，这样很容易就会被经验丰富的皇家马德里封死。而且中场放了两个防守型球员，进攻的兵力也并不充裕，在需要投入兵力的时候往往上不去更多的人，无法对皇家马德里的球门形成更大的威胁。

　　现在换上更擅长组织进攻的阿尔特塔之后，阿尔贝蒂尼回来负责防守，森林队中场其他三人都负责进攻，球队的攻击有了起色。

　　而且阿尔特塔的存在还让森林队的中路有了更多机会，当皇家马德里发现他们无法一味封堵两个边路的时候，那条糟糕的后防线就会陷入慌忙的境地。

　　唐恩始终认为，自从马克莱莱离开了皇家马德里，皇马的队伍构成就走向了两个极端——世界级的攻击阵容和堪称业余的防守。

　　总是毛毛躁躁，用业余动作去防守的埃尔格拉。

　　重攻轻守的两个边后卫萨尔加多和罗伯特卡洛斯。

　　作为中后卫还太稚嫩的塞尔吉奥拉莫斯。

　　如果不是他们有“圣伊戈尔”，皇马这几个赛季可能每年都要徘徊在降级区附近了。

　　唐恩决定抓住这一点大加利用。一个门将再厉害，得不到来自后防线的支持也有无能为力鞭长莫及的时候，他就是要把皇马的后防线彻底搅乱，从而漏洞百出，抓住一两次机会就要了他们的命。

　　阿尔特塔让诺丁汉森林的进攻更丰富，更富有变化，让皇马的防守更摸不着头脑。

　　很快，唐恩的换人就体现了作用。当皇家马德里的防守注意力还放在边路的时候，阿尔特塔和阿尔贝蒂尼在中路做了一个配合之后远射打门，迫使卡西利亚斯做出了一次精彩的扑救。

　　在为这个进攻感到遗憾的同时，唐恩偷偷瞟了一眼伍德，那小子依然盯着球场，从表情上完全看不出他在想什么。

　　……

　　比赛时间一分一秒地流逝，对主队感到不满的嘘声越来越多。

　　唐恩很喜欢这种现象，在伯纳乌，被嘘的最多的不是客队，而是主队。要么是因为皇家马德里赢不了球，要么就是他们领先但是却踢得不好看，皇马的球员经常会对此感到无所适从。

　　或许皇家马德里是少有的打主场压力比客场还要大的球队了。

　　比分还是1：1，如果在自己的主场被第一回合击败的球队逼平，那么他们将面临更大的嘘声。皇马球员急躁起来，脚下的动作开始变大，尤其是古蒂。

　　当阿尔特塔在一次防守中拉拽球衣阻挠他带球之后，他回身和这位西班牙同胞顶了起来。

　　幸好阿尔贝蒂尼及时出现在两人中间，将他们分开，否则说不定就要上手了。

　　主裁判上来对发生冲突的两个人进行严厉的口头警告，希望他们冷静下来。不过这个要求对于正处在嘘声中的皇家马德里球员们来说，有些难……

　　三分钟后，萨尔加多铲倒了弗兰克里贝里，吃到一张黄牌。

　　唐恩扭头看了看皇家马德里的教练席，那个巴西人还站在场边，衣冠楚楚的样子，但是脸上焦急的神情一览无余。他不仅仅是焦急，他还茫然。

　　他心里都不知道自己的皇家马德里应该怎么打吧？

　　进攻，讨好皇马球迷和皇马主席。可是攻势足球不是单纯的进攻球员数量累计，古蒂上场之后几乎没有发挥作用，还留在场上反而成了不安定的因素。而且现在森林队的攻势突然起来之后，皇马的防线频频告急，他担心再不加强防守就会崩溃。

　　防守？现在比分是平局，都已经招致伯纳乌球迷们的嘘声了，如果他再换上巴勃罗加西亚加强防守的话，嘘声会不会铺天盖地向他涌来？

　　赢球还要赢得漂亮，靠“丑陋”的防守反击赢球反而比踢得漂亮却输球更不能接受。

　　卢森伯格实在不明白那些西班牙人脑子里面的想法，现在球队情况这么糟糕，正是迫切需要用胜利来鼓舞士气的时候，只要是胜利，哪怕是靠防守得来的都应该被鼓励，被支持。为什么他们在皇家马德里历史性的低谷时刻还要苛求场面上的漂亮呢？

　　他不理解，他无法接受，这和他脑子中的足球思维完全不对路。

　　主教练在这里的作用是什么？不是带队训练指挥比赛取得胜利，而是讨好观众和主席台上的达官贵人。

　　可我他妈是主教练，不是马戏团的小丑！


第一百零七章 白手绢（下）

　　卢森伯格突然眉头紧皱，然后转身走向替补席，对巴勃罗加西亚说道：“去热身。”

　　加西亚有些吃惊，但他很快看到了主教练一脸怒色，连忙从座位上站起来，甩掉身上的外套，跑了出去。

　　看到后腰在热身，伯纳乌的嘘声更大了。皇马挑剔的球迷们有理由发出不满的嘘声，在球队平局的情况下，他们的主教练想的不是换上进攻球员争取进球，而是竟然考虑换上后腰加强防守！

　　他们不能容忍这种懦夫式的行为。

　　他们当然也看到了皇马现在防线告急，而且是频频告急。可是他们认为只要加强了进攻，这种程度的告急根本不算什么了。皇家马德里的足球是别人进我们九个，我们就进他们十个！我们不和他们比谁丢球少，我们比的是谁进球多！

　　唐恩了解这种想法，在他听到更大的嘘声响起时他就更加清楚了。但他就喜欢这样的球队交手，因为不讲究防守的球队会让对手更轻松。看看现在这支皇马给诺丁汉森林在造成了什么麻烦吗？

　　只要足球一过中圈，在前场的皇马球员如罗纳尔多、齐达内、古蒂就停下了往回跑的脚步，站在前面看。森林队的球员几乎可以毫无阻碍的通过中场，直接进入皇家马德里的三十米区域，然后……想怎么就怎么。

　　在那些巨星们的心里，防守只是后卫们才做的事情，他们只需要等在前场，然后拿一秒钟来决定比赛结果就行了。

　　比如罗纳尔多，人们总是称赞他是那种全场消失八十九分钟，然后一分钟决定了比赛胜负的巨星。

　　但唐恩不喜欢这样的人。因为他是主教练，他要从主教练得角度来看待这个问题。如果自己的场上有这么一位大爷，那么就等于比赛中有八十九分钟的时间自己球队是十人应战。他不需要那一分钟决定比赛的能力，能不能让罗纳尔多使出来还不确定呢，就算有又有什么用？

　　如果全队是一个整体，那么我们可以让比赛九十分钟内都有决定比赛结果的机会，而不用指望那虚无缥缈全靠某球星个人状态决定的一分钟。

　　如果自己的球队里面有这么一号人物，敢在他要求全队跑圈练习体能的时候跑来反问自己：“你见过让钢琴家跑圈的吗”这种屁话，唐恩会不顾球队财政损失多少，也要把他卖出去。如果卖不出去，那就扔预备队去，要是俱乐部倾向于球员，那他就自己走人。他可不是那种能够容忍球员在自己面前公然对抗权威的老好人。

　　所以他曾一度担心阿内尔卡来了之后会打破更衣室的气氛和球队内部的平衡，好在和阿内尔卡深谈之后法国人的态度还不错。

　　……

　　在巴勃罗加西亚回到教练席前听卢森伯格面授机宜的时候，森林队正在发动一次进攻。

　　阿内尔卡的打门被卡西利亚斯奋勇扑出之后，维杜卡的补射又被卡洛斯挡出了底线。

　　角球！

　　看着高贵的皇马被英格兰乡下球队压着打，伯纳乌的嘘声响彻夜空。

　　唐恩抬头看看那些看台上的人，很享受这样的感觉。太棒了，嘘的不是我们！

　　这样的嘘声显然还不是伯纳乌球迷所能制造出来的极限分贝，当他们看到场边第四官员举起牌子，示意皇马的14号球员古蒂下，而防守型后腰巴勃罗加西亚上场的时候，那嘘声……让不少诺丁汉森林的球迷都不得不捂起了耳朵。

　　这是什么行为？在皇马球迷眼中，在球队不利的情况下不想着通过进攻来取得胜利，反而满足于平局，这是对皇马百年传统赤裸裸的背叛！

　　这是绝对不能容忍的。

　　电视镜头别有深意的给了卢森伯格一个特写，一脸平静。然后又转到了主席台上，给了弗罗伦蒂诺主席特写镜头，面无表情。

　　卢森伯格在皇家马德里的主场做了一件和全体皇马球迷对着干的事情。

　　他知道在这种情况下想要争取胜利的可能性已经不大，那么首先保证不继续丢球，然后再考虑进攻是很合理的事情。但是皇马球迷们并不这样看。

　　主裁判示意古蒂下场，在禁区里面的古蒂一脸不爽，磨磨蹭蹭的向场下走去。

　　巴勃罗加西亚站在场外等着古蒂慢吞吞的走下来，表情尴尬。他不知道这些球迷嘘的是不是他，但从表面上来看他承受了这次嘘声带来的巨大压力。

　　他低着头，这样的一幕可是他在知道自己将加盟百年豪门皇家马德里的时候，从来没想过的。

　　皇马的这次换人花了一分钟，间接帮助森林队拖延了比赛时间。

　　当巴勃罗加西亚上场的时候，他接替古蒂的位置，自然接替古蒂的责任，可是古蒂在角球防守中的责任是什么呢？只是站在禁区边缘做做样子而已。

　　加西亚可不能那么做，他是防守球员，他挤进了人群中。

　　加雷斯贝尔举起手臂，示意他要出球了。

　　皇马门前拥挤不堪，足球飞入凌空，顿时变得一片混乱。

　　谁碰到了球？谁挡住了谁？

　　一刹那的情况谁也看不清楚。

　　唐恩探头瞪大了眼睛，然后他看到拥挤的人群中伸出了一条手臂，接着是两条，三条！

　　身穿红色球衣的佩佩从人群中突围而出，他张开了双臂，嘶吼着冲向角旗！在他身后冲出来的都是诺丁汉森林的球员。

　　“诺丁汉森林进球！2：1！他们客场领先了皇家马德里！！”

　　唐恩一拳狠狠砸在了地上。

　　终于等到了……将所谓的“银河战舰”击沉的这一刻，将这只畸形球队从神坛上拉下来，将“巨星时代”送上绝路的时刻。

　　再抬头，他看到了四面看台上挥舞着数不清的白色手绢，那是西班牙球迷表示自己不满的传统方式。

　　看着漫天飘舞的白手绢，他突然想到了送葬队伍中迎风飞起的白色布幔。

　　真应景啊……


第一百零八章 伍德？伯纳乌？（上）

　　刚刚换人，球队就丢球。媒体们和球迷们一定不会放过这个抨击卢森伯格的借口，在他们看来卢森伯格的换人是懦弱的表现，而且他也真的受到了惩罚。

　　可卢森博格没去想这些，现在，站在嘘声震天的伯纳乌球场，他想的已经是另外一件事情了。

　　被再次领先的皇马因为这一次换人，似乎失去了继续比赛的动力，他们认为比赛踢得很糟糕，主教练很无能，场上球员什么都不能做。

　　皇家马德里，已经完全失去了斗志。

　　领先后的诺丁汉森林第一次踢得随心所欲。

　　唐恩看着场上这支身披白色球衣的“二十世纪最成功的球队”却如同行尸走肉，毫无斗志，毫无进取心，丝毫没有奋斗到底的意志。他摇了摇头，喃喃道：“真是可悲可怜可叹……”

　　圣地亚哥·伯纳乌球场外墙上的皇家马德里标志已经失去了往日的色彩，整座巨大的白色建筑物在夜空中被嘘声和“卢森博格滚蛋”的怒吼包围，人们已经不在乎这场比赛的结果是什么，他们在乎的是本场比赛之后的事情。

　　比赛，已经提前结束。

　　……

　　唐恩坐回教练席，翘起二郎腿开始进入看戏模式，不是看比赛，而是看伯纳乌内发生的这一幕“历史性时刻”。

　　唐恩相信在世界职业足球的发展史上，弗罗伦蒂诺和他的“巨星政策”，以及这支星光闪耀却畸形了的皇家马德里毕竟留下浓墨重彩的一笔。因为他们是商业和足球结束的极端案例，这个典型的失败也意味着商业化足球必须有一个限度，足球毕竟还是有着其自身不容改变不容玷污的特点，这些个特点是多少钱也取代不了的。

　　“竟然一不小心成了革命者……”唐恩小声嘀咕着，突然很想笑，大声地笑，放肆的笑。

　　还有什么比能够亲自改变历史更有成就感的呢？

　　克里斯拉克从刚才就发现唐恩总是低着头小声说着什么，他却听不清，“你说什么，托尼？”

　　“啊，没什么，大卫。没什么……”唐恩看了眼手表，刚刚抬起头，就看到第四官员手持电子公告牌站在了场边，“准备庆祝胜利吧，我们出线已成定局！”

　　说完，他站起来向场边走去，等待入场庆祝。

　　在他身后，其他森林队的球员们，以及教练组的教练们也都纷纷站起来，准备冲入球场。

　　伯纳乌的嘘声已经不是为他们而起了，唐恩突然有些同情的看了看站在场边的卢森博格。皇家马德里的主教练，可不是那么好当的啊……

　　主裁判终于吹响了全场比赛结束的哨音，在巨大的嘘声中，几乎已经听不见了。还是距离主裁判最近的森林球员阿尔贝蒂尼举起了拳头，在场边的人才反应过来，一窝蜂的冲了进去。

　　唐恩并没有像他们那么着急，而是昂着头，慢慢踱步进去，他仿佛在巡视自己的领地一样。

　　皇家马德里的球员们低着头快速走向甬道，不管是针对球队还是主教练，伯纳乌球场上空的嘘声都让他们觉得浑身不舒服。

　　一周之内连败两场，都是主场失利，仿佛突然到了世界末日一样。曾经那么骄傲，不可一世的皇马巨星们在欢呼庆祝的“英格兰乡下人”面前也不得不低下他们的头颅。

　　这世界上能够征服伯纳乌的人不多，唐恩把自己的名字也写了上去。

　　这一天夜晚发生的一切，在日后必将会无数次被人提起，并非因为诺丁汉森林战胜了皇家马德里，而是因为“巨星时代”结束了。

　　……

　　赛后新闻发布会上，卢森博格一连平静的接受了失败，他认为自己的球队表现不如诺丁汉森林，输球理所当然。诺丁汉森林表现的非常出色，祝贺他们。

　　而唐恩则笑容满面地对那些记者们说：“有人记得森林队和皇家马德里第一回合的小组赛后，我在新闻发布会上说的话吗？”

　　大家面面相觑，几个月前的事情谁还记得。

　　“看来大家都是健忘的人。当时我说‘等下一次去伯纳乌德时候，我会给大家一个惊喜’。当时很多人都笑了。不过我想大多数人都认为我只是输不起，嘴硬而已。现在，还有人认为我是嘴硬输不起吗？”

　　这一次，除了唐恩一个人，再也没人笑了。

　　……

　　当第二天诺丁汉森林乘坐早晨的班机飞回英国的时候，唐恩在马德里的机场买了一份新鲜出炉的早报。本来他是没打算在这里买报纸消遣时光的，因为他看不懂西班牙文，所以对西班牙的报纸也没什么兴趣。可是报纸头版上的照片吸引了他的目光。

　　那是昨晚伯纳乌一战的照片，卢森博格站在场边，双手环胸，面无表情，在他侧面处，远方看台上的大屏幕上是刺眼的1：2。

　　就在他站在报亭边上端详这幅照片的时候，球队中的西班牙球员米克尔·阿尔特塔走过来，看了看报纸，然后用英语对唐恩说：“头儿，卢森博格辞职了。”

　　听见这句话，唐恩扭头看了看阿尔特塔，接着从口袋中掏钱将这份报纸买了下来。

　　卢森博格比他印象中下课的时间要提前了十几天，不过他已经不会因为这种与自己记忆不符的事实而感到惊讶了。

　　这是他意料中的事情。

　　他只关心一点。他找到了阿尔特塔，将报纸递给他：“巴西人是被主席团解职的还是自己主动辞职？”

　　阿尔特塔简单的看了一遍，对唐恩说：“是主动辞职，头儿。”

　　这个处在坚持自己的足球理念还是讨好皇马球迷夹缝中左右摇摆，苦恼不堪的巴西教练，终于做了一件自己想做的事情啊……

　　谢过了帮他翻译的阿尔特塔，唐恩转身将刚刚买来的报纸卷起来扔进了垃圾桶。

　　在更多的媒体上，西班牙人将这个主动辞职的卢森博格骂的头血淋头，认为他让皇马光荣的百年传统沾染了上污点。他让高贵的皇马变得丑陋，走人是理所当然的。

　　当然，在未来几天还会有更多八卦，比如罗纳尔多找弗伦罗蒂诺密谈，希望转会这类的……

　　不过唐恩并不关心这些，这些东西他在过去都听烦了，关心这些他也得不到什么好处。

　　……

　　和上一次情歌球场一战不同，在回到英国的飞机上，唐恩并没有找乔治·伍德单独谈话，对于伍德的沉默也置之不理。

　　他打算冷处理伍德几天，让他自己想明白一些事情，会比事事都让他去点拨更好。

　　不过他将伍德换下场之后，伍德的表现和他自己的表现，却给了英格兰的媒体们新炒作的话题。于是从球队回答诺丁汉的第二天开始，媒体上就开始出现了乔治·伍德和托尼·唐恩不合的“传闻”。

　　“传闻”用的真是太好了，因为没有肯定的说这是真实的，却也没有否认它不是真的，可以给所有看到这“传闻”的人传递一个信息——我们不会说出具体的内容，但是你可以去想。

　　——乔治·伍德不满被提前换下，更衣室当面顶撞唐恩。

　　——伍德和唐恩不合，可能被不允许有人置疑他权威的唐恩出售。

　　——伍德经纪人接受本报采访称，西班牙皇家马德里俱乐部对伍德很有兴趣。

　　……

　　诸如此类。

　　一年前，面对这样的“传闻”，唐恩一笑付之。现在，他笑不起来了。为什么？

　　因为乔治·伍德有了一个不安分的经纪人。

　　比利·伍克斯在成为伍德经纪人不到一年的时间里面，主要在忙他和商业品牌的代言，目前已经成功给伍德签下三分品牌代言合同。看来似乎对伍德的商业价值更感兴趣。

　　但是唐恩对主动接近伍德并且博得信任的经纪人并不放心。或许是偏见吧，他总是认为有一天伍克斯会抓住一切可以抓住的机会将伍德从他身边带走。

　　他不能这么坐着等待下去了，必须采取主动。

　　他决定给伍德的经纪人打电话，证实一下报纸上报道的那些东西是否属实，另外打听一下这个经纪人的想法。


第一百零八章 伍德？伯纳乌？（下）

　　“嗨！”只是听声音的话，伍克斯的心情似乎很不错。

　　“比利·伍克斯先生。”唐恩的心情可就没这么好了，尤其在听到这么富有活力的声音之后，他就更美好心情了。

　　“呀，原来是托尼·唐恩先生。找我有什么事情吗？”

　　唐恩似乎听到了有其他声音传来，他侧耳倾听，然后问道：“嗯，伍克斯先生现在不在英国吧？”

　　“没错，我在西班牙……准确的说是在西班牙巴塞罗那的海滩上，英国这个时候已经开始下雨了，我讨厌那种天气。”

　　唐恩咳嗽了一声，决定进入正题。“伍克斯先生，我看报纸上你最近接受了《太阳报》的采访？”

　　“是的，电话采访。”

　　“是这样的，我希望能够知道你的想法，伍克斯先生。”唐恩冷冷地说。

　　“看来你是想让我解释一下那个采访的事情了。我没说谎，在你们同皇家马德里的比赛结束之后，我偶然遇到了皇家马德里的主席佩雷斯·弗罗伦蒂诺先生。”

　　唐恩心里冷笑了一下，那个“偶然”十有八九要加引号了。

　　“他对乔治很感兴趣。所有人都在批评皇家马德里缺乏优秀的防守型中场，在知道乔治在英格兰的成功之后，他对我表达了这么一个想法：他想知道乔治是否希望加盟皇家马德里。”

　　唐恩并不插话，只是静静的听着这个“故事”。

　　“我没有回答他Yes还是No，我只是告诉他我会传达这个意思。就这么简单。”

　　伍德最近训练有些沉默，唐恩突然想会不会和这个有关呢？如果伍克斯说的都是真的话……皇家马德里想要的话，会有几个来不了的？他怕伍德因为那次换人胡思乱想，他突然有些后悔，是不是应该及时找伍德聊聊会比较好呢？很多误会都是因为沟通不畅造成的……

　　“那么你向他传达弗罗伦蒂诺的那个意思了吗？”

　　“还没。”

　　唐恩听到这话，不知道该说什么好了，有这么做经纪人的吗？

　　他翻了个白眼：“那么你打算告诉他吗？”

　　“嗯……这个当然。不过我知道你是什么意思，唐恩先生。你担心乔治离开森林队，是吧？”

　　唐恩哼了一声，没有回答。

　　电话那头的伍克斯笑了起来：“唐恩先生，如果你想知道伍德到底会不会离开森林队，为什么不直接打电话问他呢？需要我告诉你他的手机号码吗？”

　　“谢谢，不用了，我自己知道！”

　　唐恩不客气地挂了电话。没错，他干嘛要先和这个讨厌的经纪人打电话呢？以前的他不都是直接找伍德谈的吗，怎么现在先找经纪人反而成了习惯。

　　摇摇头，唐恩拨通了伍德的手机。

　　……

　　中午回家陪妈妈吃饭的伍德接到了唐恩打来的电话。他看了眼坐在对面的妈妈，然后起身走出了餐厅。

　　“乔治！最近还好吗？”唐恩张嘴说了句废话，上午刚刚见了的……

　　“有什么事情吗，头儿？”

　　唐恩觉得伍德的口气很冷漠，他有不好的预感。

　　“啊，是这样的……嗯，我听说外面在传闻皇家马德里对你感兴趣，经纪人伍克斯告诉过你吗？”

　　“不，他没有。”

　　看来伍克斯没说谎，唐恩心想。

　　“嗯，我是说假如，假如啊……我说假如皇家马德里真的对你有意思，你想去吗？”

　　那边伍德沉默了一会儿。“就是我们刚刚赢了的那个皇家马德里？”

　　“对对，就是那个皇家马德里。你想去吗？”

　　伍德探头看了看在餐厅用餐的妈妈，然后摇头道：“不想。”

　　唐恩本来应该感到高兴，但是他眼珠子一转，“是因为你的妈妈吗？”

　　伍德默认了。

　　“那么抛开你妈妈的因素，你想去吗？”

　　这一次回答和上次一样：“不，不想去。”

　　“哦，能告诉我为什么吗？”

　　“不为什么，没兴趣。”

　　这小子，还没有作为职业球员的“觉悟”吗？

　　不过唐恩心里一口石头落地了。

　　他打算对换人一事给伍德好好解释解释，谁知道他心里会不会因此有了什么想法呢？沟通是最重要的。

　　“嗯，乔治，还有一件事情……和皇家马德里的比赛中，你被换了下来……啊，对了，你觉得齐达内这个人怎么样？”

　　伍德皱起了眉头，他不愿意去回忆失败的夜晚，可是这几天那场比赛中的一幕幕总会不自觉的浮现在他眼前和脑海中，挥之不去。虽然那场比赛最终森林队取得了胜利，但是对于伍德个人来说，他失败了。

　　“……他，很厉害。”

　　“他是欧足联评选出来的五十年最佳球员，超越了不少历史上的前辈，厉害是理所当然的了。想赢他吗？”

　　“想。”这次可没犹豫。

　　“可是我说句实话，你现在还不大可能赢得了他。”

　　伍德对这句话的反应是沉默，唐恩不知道伍德是否对这句话感到不满了，但是他必须说，为了伍德日后的成长，他必须说。

　　“你有时候会不会觉得没什么动力了？除了妈妈，你渴望过什么吗？媒体们都在为你没有入选埃里克森的国家队感到不满，你却毫不在意这些东西。你每个星期都是训练比赛训练比赛……你有过什么足球上的追求吗？”

　　伍德继续沉默，他不知道该怎么说。

　　“冠军？胜利？荣耀？很多人踢球不都是为了这些吗？如果你回答不出来，也没有关系，如果你不确定自己究竟想要什么的话，不妨让我给你先找一个——以齐达内为目标，加倍努力的踢球吧。”

　　“打败他，或者有朝一日超越他，都可以，随便你。嗯，就是这样了，你觉得怎么样？”

　　伍德想了想，然后说：“还不错。”

　　……

　　重新回到餐厅吃饭的伍德，迎接他的是妈妈询问的目光。

　　“经纪人打的电话。”伍德说。“他说，皇家马德里俱乐部对我有兴趣，问我去不去。”

　　“皇家马德里？就是你们刚刚去西班牙赢了的那个球队？”

　　伍德点点头。

　　“去的意思就是转会去西班牙？”

　　伍德又点头。

　　索菲娅想了一下问：“你答应了吗？”

　　这次，伍德摇头了。“没。”

　　“是因为我吗，乔治？”

　　看着妈妈温柔的笑容，伍德继续摇头：“不，妈妈。我喜欢现在这支球队，我想要留在这里。”

　　……

　　第二天，《诺丁汉晚邮报》上出现了唐恩的专栏文章，他在里面痛斥那些造谣伍德要离开的媒体，并且再一次重申：

　　除了诺丁汉森林，乔治·伍德哪儿都不会去！


第一百零九章 球场下的会面（上）

　　尽管唐恩在自己的专栏中信誓旦旦的说乔治伍德除了诺丁汉森林之外，哪儿都不会去，但是媒体并不相信，他们习惯性的认为唐恩作为主教练一定隐瞒了事实的真相。关于伍德和皇家马德里的炒作还在继续，但唐恩已经不再反驳什么了。该说的他都说了，在这种事情上和媒体们纠缠不休太没有必要了。

　　就在一个星期之后，从西班牙马德里传来了一个令世界足坛震惊，让不少俱乐部拍手叫好的消息——皇家马德里的主席佩雷斯弗罗伦蒂诺先生宣布辞去主席职位，他辞职的直接原因是从主场输给巴塞罗那之后，连续三场比赛无胜绩，伯纳乌的球迷们在嘘走了球队主教练卢森博格之后，又将嘘声和中指指向了俱乐部主席。

　　弗罗伦蒂诺认为自己必须为皇马的堕落承担责任，于是引咎辞职是唯一的办法了。

　　这位房地产大鳄的下台比唐恩知道的时间提前了三个月，他知道自己和自己的球队在弗罗伦蒂诺下台的事件中扮演了推波助澜的角色，如果没有他穿越过来，如果没有他执教的诺丁汉森林，那么事情也许会像预定中的那样走到第二年的二月底，弗罗伦蒂诺才不堪重负宣布辞职。

　　刚刚走了主教练，现在主席也辞职了，皇家马德里看来病入膏肓，不过如果真到了这个地步，或许病入膏肓反而是最好的方法呢。

　　不破不立嘛……

　　弗罗伦蒂诺的下台间接帮助森林队摆脱了最近一周的关于伍德的转会传闻。

　　因为之前英格兰的小报们一口咬定皇家马德里对伍德有兴趣的人就是他们的俱乐部主席，以增强他们消息的说服力和真实性。

　　现在好了，对伍德最感兴趣的人下台了，那么皇家马德里对伍德的兴趣自然随着弗罗伦蒂诺的辞职而烟消云散。还有人炒作此事反而没人看了，因为大家都觉得很无聊。

　　重新获得稳定环境的诺丁汉森林在接下来的比赛中表现突出。

　　主场战场皇家马德里，给了现在这支森林队极大的信心，他们相信这个世界上都没有什么队伍可以阻止他们前进的步伐，当然这也还要夺亏唐恩的“心理调教”。

　　接下来两轮联赛中，士气高涨的诺丁汉森林分别主场战胜了利物浦，和客场战胜了布莱克本，继续保持着对联赛第一切尔西的压力。

　　然后在十二月八日，冠军联赛小组赛最后一轮的比赛中，诺丁汉森林在自己的主场轻松战胜了小组中排名垫底的里尔，和皇家马德里携手闯入十六强，只是以进球少而屈居小组第二。

　　这场比赛在赛后被诺丁汉的媒体评为“伟大的胜利”，并非对手很强，赢了不容易。而是说诺丁汉森林成功闯入下一轮，证明了他们的崛起不是昙花一现，他们有能力在更广阔的舞台上证明自己的能力。

　　唐恩对于这样的胜利已经提不起兴趣了，他可不是那些成天怀念昔日辉煌的诺丁汉人，这样一场胜利对于他来说不过是新长征路上的一步而已，如果因为这种成绩就欣喜若狂，那么也别指望还能有什么大成就了。

　　我的诺丁汉森林可不仅仅是为了让大家怀念过去的，我要创造一个和昔日森林王朝相提并论的时代！

　　……

　　联赛继续进行。当切尔西的持续领先已经不再是新闻，但托尼唐恩也老实下来没有什么新闻传出的时候，从近况不佳的曼联俱乐部中却传来了一个谁都没有想到的惊雷，刚刚在冠军联赛小组赛中即被淘汰的曼联队最近雪上加霜。

　　比唐恩知道的时间迟了半个多月，这也一定是因为他的到来改变了这个世界的若干东西，细微的、显著的、人所共知的、人所不知的……

　　十二月八日，曼联俱乐部官方宣布“红魔”队长罗伊基恩已经和俱乐部解约，离开了俱乐部。

　　这条消息震惊了不少人，余波扩散到了整个英伦三岛，包括苏格兰、爱尔兰、北爱尔兰在内，所有人都没想到基恩的告别会这么突然。因为就在这一天的上午，他还出现在了曼联的卡灵顿训练基地随队训练。而在此之前曼联主帅弗格森更是声称基恩的身体距离全面恢复已经为期不远，有的媒体还报道说，这位三十四岁的爱尔兰人已经同俱乐部续签了合约。种种迹象都表明基恩将在曼联退役，成为曼联永恒的一部分。

　　然后就在这一天中午的时候，结束训练的罗伊基恩和弗格森一同返回了主教练办公室，两个人关起门来进行了一次密谈，没人知道他们之间谈论了些什么，只是当天下午，曼联官网上就出现了这条消息。

　　唐恩是在办公室的电脑上得知这条消息的，当他连续三遍确认这条消息属实的时候，所做的第一件事情就是从抽屉中翻出基恩经纪人迈克尔肯尼迪的电话号码，然后打电话约谈引进基恩的事宜。

　　他不愿意放过可以免费得到这个世界级中场的机会。

　　正如球队医疗小组所言，赛季初拉伤了大腿肌肉的阿尔贝蒂尼身体恢复情况始终不理想，状态距离受伤前有了不小的差距，也跟不上球队现在多线作战的强度了。唐恩认为有必要在冬歇期补充一名中场选手，乔治伍德新赛季吃牌率开始稳步上升，他也不得不考虑到这一点。

　　刚刚和曼联解约的罗伊基恩无疑是最好的人选。

　　“托尼唐恩先生？”接到唐恩的电话，肯尼迪有些吃惊，“尽管伊恩预料到会有球队找他，但是没想到会这么快。您是第一个，唐恩先生。”

　　“哈，第一个，那么有没有什么优惠呢？”唐恩笑道。

　　肯尼迪也笑了起来：“这要问了伊恩才知道了，唐恩先生。”

　　等待的时间并不长，十分钟后唐恩接到了肯尼迪打来的电话，在电话里，肯尼迪告诉唐恩，明天下午在诺丁汉某餐厅见面，并且特别提醒他，这是“极其私人”的会面。

　　唐恩明白是什么意思，这就是第一名的优惠吗？

　　为此唐恩兴奋了很久，一想到罗伊基恩即将成为自己的手下大将，他就有种满满的成就感。

　　和阿尔贝蒂尼一样，看着那些曾经叱咤世界足坛的名将们纷纷在自己手下效力，确实有种真人Fｍ的感觉了。


第一百零九章 球场下的会面（下）

　　不过唐恩的兴奋没有维持多久，在见到罗伊基恩本人之后，心中的火焰很快就被他的一盆冷水浇灭了。

　　“我知道唐恩先生你给我的经纪人打电话是为什么。”在一家简单的爱尔兰餐厅，坐在一个小小的包间中，前曼联队长罗伊基恩这么对唐恩说，“不过很遗憾，我要拒绝你的邀请了。”

　　唐恩愣了一下，这个爱尔兰中场拒绝人都这么直接吗？

　　他想了想，也只能老实问出：“为什么？”

　　这个问题旁边的经纪人迈克尔肯尼迪帮基恩回答了：“因为罗伊不打算在英超比赛中做曼联的对手。”

　　唐恩所知道的，罗伊基恩在从曼联队自由离队之后，于冬季转会期去了苏格兰超级联赛的球队凯尔特人队，加盟了这支他从小支持喜欢的球队。原来是因为这个……从这个角度来拒绝他的邀请，真让他没法继续游说下去了。

　　他回想了一下基恩从曼联离开之后的历程……苏超凯尔特人，然后……然后似乎是就去桑德兰任主教练了。他穿越的时候，这个男人还在带领排名英冠联赛倒数第二的“黑猫”向超级联赛努力挣扎。

　　没人相信这个爱尔兰人能够成功，穿越之前唐恩也不相信。不过现在他相信了，因为他亲身经历过这样不可思议的事情。

　　他看着面前的基恩，一个赛季之前他们还作为对手交锋过，没想到现在可以这样身着便装坐下来聊天。

　　因为他的到来，他不知道未来的基恩还会否成为桑德兰的主教练，他甚至都不知道在拒绝了诺丁汉森林之后，基恩还会不会成为凯尔特人的球员。

　　“罗伊……你未来有什么打算吗？”沉默了一会儿，唐恩问道。

　　“打算？你是说加盟什么俱乐部还是……”

　　“更远一些的，当你退役之后你想要做什么吗？”

　　基恩想了想：“教练。在我的职业生涯中，两个主教练给我留下了非常深刻的印象，我希望自己以后能够成为像他们那样的成功者。”

　　爱尔兰人并没有说是哪两个人，但是唐恩心里清楚，一个是已故诺丁汉森林主帅，将基恩从老家带到英格兰顶级联赛中，将他培养成一名新星的布莱恩克劳夫。另外一个则是把他从布莱克本手上抢去曼联，让他成为世界级球星的阿列克斯弗格森。

　　“我觉得我们有相同点。”唐恩决定和基恩套近乎，就算现在基恩拒绝了他，也代表日后不会回心转意。“嗯，在我执教生涯中，受到影响最深的就是布莱恩克劳夫。当我刚刚带领森林队取得一些小小的成功时，克劳夫要见我，我以为这是对我的嘉奖或者说赏识，没想到那天下午我完全成了被人遗忘的配角。”

　　说到这里，唐恩突然笑了起来：“罗伊，我们还真有缘。”

　　基恩挑挑眉毛。

　　“在回诺丁汉的路上，我因为遭到了冷遇而闷闷不乐，然后同行的沃克给我讲了一个小故事，我顿时豁然开朗……你知道故事的主角是谁吗？是你，罗伊。”

　　基恩有些惊讶。

　　“他告诉我你在完成了一个不错的处子秀之后，在第二天的训练场上遇到了克劳夫，他问了你的名字，然后还让你帮他擦鞋。”

　　听见这个，基恩也笑了：“没错，有这事。没想到他们也记得……”他随之沉默了下来，似乎陷入了对往事的追忆中。当年那个一脸稚嫩的小子，如今已经成了三十四岁的“老头子”了。十二年的时光仿佛一转眼的事情。

　　“罗伊，我不知道你最后会选择哪家俱乐部，但是我希望你接受我的一个好意。”

　　基恩从记忆中回过神来，抬头看着唐恩。

　　“现在距离冬季转会期开启还有二十三天，在你还没有确定自己的下一站之前，不妨在我的球队进行随队训练，保持体能和状态。”

　　听到唐恩这番话，就连一旁的迈克尔肯尼迪都很吃惊。

　　“就是一般的训练，你不用参加我的球队的训练，而是依照自己的计划独自训练。诺丁汉森林俱乐部为你提供一切设施，你可以和球员们一起使用更衣室，餐厅，健身房，理疗室……除了不代表森林队比赛，不参加队内合练，你做什么都可以。就算你穿着曼联球衣来都可以。”

　　听见最后一句话，基恩的嘴角抽搐了一下，马上又回复了平静。

　　经纪人迈克尔肯尼迪扭头看着罗伊基恩。

　　基恩低头问道：“这么做对你有什么好处吗，唐恩先生？”

　　唐恩摊开手耸耸肩：“为什么人们在做一件事情的时候都要问‘这么做对我有什么好处’？能帮助到别人不好吗？反正森林队训练基地就是那么多场地，多一个人去训练又不会因此拥挤不堪。当然，如果你非要让我说理由，我想诺丁汉森林俱乐部，相比起其它球队来说，你会更熟悉一些吧。”

　　“再熟悉也是十二年前的事情了……”基恩嘟囔了一句。

　　唐恩以为基恩不同意，脸上正准备显示出“遗憾”的表情来，却听到他补充了一句：“好吧，在我找到合适的俱乐部之前，我就在这里训练。反正我人都已经来了。迈克尔？”

　　肯尼迪点点头：“我也认为唐恩先生的邀请是非常及时的，并且非常感谢唐恩先生的热情大方。”

　　唐恩嘿嘿笑了起来：“哪里，我这人可是很小气，脾气古怪，性格执拗，瑕疵必报的……媒体们上都这么说。”

　　对面两个男人也笑了起来。

　　唐恩捂着肚子说：“我们可以吃饭了吗？”

　　笑声刚刚停就又响了起来。

　　肯尼迪出门去叫侍者上菜单，而基恩则趴在桌子上看向唐恩：“唐恩先生，我对你刚才没有讲完的那个故事很感兴趣。你说沃克在你闷闷不乐的时候给你讲了我的故事，后来呢？”

　　“后来嘛……”唐恩假装回想了一番，然后说，“后来沃克告诉我那个给克劳夫擦鞋的小子日后成了世界级的中场，爱尔兰国家队的队长。再后来呢……我觉得我现在混得也很不错啊！”

　　两个男人同时哈哈大笑起来。

　　要懂得谦虚，却又不能失去自信。这两个年龄相差三岁的男人确实有着这一点共同之处啊。


第一百一十章 你好，罗伊（上）

　　当新一天上午的训练即将开始的时候，球员们和其它工作人员陆陆续续的从训练基地大门进入，伊恩·麦克唐纳微笑着给所有人打招呼。

　　当从这里进入基地的人越来越少的时候，在里面的训练也就快要开始了。

　　就在这个时候，麦克唐纳看见了一个身影出现在门口。他很吃惊，因为他认识这个人。

　　“罗伊？罗伊·基恩？”那张面孔很熟悉，可他还是不敢肯定。

　　正在大门口向里张望的人听见有人叫他名字，扭过头来。当他看到伊恩·麦克唐纳的时候也愣了一下。

　　这张脸他熟悉，只是比他印象中的要苍老了一些。

　　“真是你，罗伊！”麦克唐纳很高兴，也很奇怪，“你为什么会在这里？你不是……呃。”他本来想说“你不是在曼联吗”，但他马上想到基恩已经和曼联俱乐部解除了合同。

　　“你是……麦克唐纳先生？”

　　麦克唐纳很高兴的笑了起来：“没想到你还记得我，罗伊。”

　　“我以为你已经不在这里干了……”

　　“快了，这个赛季结束，我就退休。”

　　两人突然一时无语，不知道说些什么。最后还是麦克唐纳指着大门里面问：“罗伊，你是来找谁的吗？”

　　基恩摇头：“不，我是来训练的。”

　　听见这话，麦克唐纳张大了嘴巴不敢相信。

　　“别误会。只是来训练，不是签约诺丁汉森林。托尼·唐恩先生邀请我来这里训练保持体能和状态。”

　　麦克唐纳点头表示知道了。“请稍等，我通知他。”转身走进屋子的麦克唐纳拨通了唐恩的电话，告诉他基恩来了。

　　五分钟不到，唐恩就从里面大步走了出来，看到站在门口的基恩很高兴，向他招手：“快进来，小心被那些不知道潜伏在什么地方的媒体以为你这是加盟森林队了！”

　　基恩向麦克唐纳告别，然后走了进去。

　　“一般来说，我的球队是一天两练，我本以为你下午才来。”

　　“嗯，习惯了。”

　　“走吧，我们直接去更衣室，我给你分配一个柜子……相信那帮小子见到你，一定会大吃一惊的！你来这里训练的事情，我还谁都没告诉。”唐恩向基恩眨眨眼，神情像一个期待恶作剧成功的小孩子。

　　……

　　更衣室内很热闹，森林队的球员们正在更换训练用服，同时随意的聊天，所有人都在。

　　这个时候，他们突然听到门外传来了主教练的大嗓门：“伙计们！我来给你们介绍一个新……伙伴！”

　　话音刚落，门被推开了。

　　唐恩站在门口，看着里面扭头看他的众人，他很满意自己的吆喝吸引了所有人的注意力。接着他并没有走进来，而是往旁边让了一步，同时向门外招招手。

　　一个人随后出现在了门口，更衣室内的所有人在看到这个人是谁的时候，全都愣住了……

　　全场鸦雀无声，唐恩很满意这个效果，他在一边微笑着。

　　基恩在这种沉默中，抬手向那些人打了个招呼：“嗨。”

　　“基、基恩？”韦斯·莫甘反应过来，却还不敢相信站在自己面前的这人就是曼联的队长，他们的对手罗伊·基恩。

　　“头儿，这是怎么回事啊？”里贝里扭头看着微笑的唐恩。“为什么曼联的队长会、会在……”

　　唐恩咳嗽了一声：“你都不看新闻吗，弗兰克？罗伊刚刚和曼联解除了合约。”

　　“那你签下了他？”有人问。

　　唐恩摇摇头：“不，在罗伊找到新俱乐部之前，我让他来这里训练，保持体能和状态。”

　　“新俱乐部？为什么不可以是我们呢？”

　　“因为……罗伊不想在英超联赛中和曼联成为对手敌人。”唐恩瞟了眼站在他旁边，面无表情的基恩。

　　“啊，真可惜啊！我还很期待可以和基恩成为队友呢……”

　　“白高兴了！”

　　基恩看着眼前这些唉声叹气的人，不久之前他们还是对手，他那个时候可从来没想过自己会以这样的身份来对手的更衣室中，生活真奇妙，感觉更奇妙。

　　“好了，伙计们，你们该出去了。”唐恩拍拍手，换完了衣服的球员们便纷纷走了出去。

　　唐恩将基恩带到一个没有标名字的柜子前，“你就暂时用这个吧。”

　　基恩点点头。

　　“会不会觉得有些尴尬？”

　　基恩看了唐恩一眼：“不会。”

　　“嗯嗯，那就好了。我先出去了。”

　　……

　　训练的时候，总会有球员向另外半块球场投去感兴趣的目光。那里罗伊·基恩正在一个人进行着系统的训练，他并不随队训练，而是独自一人练习。

　　唐恩将球队训练交给了助理教练大卫·克里斯拉克，随后向基恩走去。

　　“需要我找个教练来吗，罗伊？”

　　基恩谢绝了唐恩的好意：“不用，我是按照在曼联的训练计划进行训练的，你们的教练有自己的计划，不一样。”

　　“那些东西你还记得啊？”

　　基恩点点头。

　　“我忘了你是要做教练的人，对球队训练这一套自然很留意。那好吧，如果需要帮忙，就叫我。”说完，唐恩转身走了回去。

　　过了一会儿，唐恩示意球队停止训练，进行分组小场对抗。二十三人的一线队分成三队，每队八人，在半场进行对抗赛，输了的要罚做俯卧撑，赢了的则可以继续留在场上，直到有队伍打败他们为止，每场比赛限时十分钟，谁先进球算谁赢，如果十分钟内谁都没有进球，则通过点球决胜负。


第一百一十章 你好，罗伊（下）

　　这可不是什么新鲜玩意儿，唐恩在球队执教之后一直采用这种带有奖惩机制的训练模式来训练球员们的争强好胜心，哪怕是训练中的对抗赛，也没有人愿意输给别人。所以他的球队才能够在一场场艰难的比赛中坚持到最后，战胜对手。

　　听到要安排对抗赛，球员们十分兴奋得叫了起来。他们的表现也吸引了基恩的目光，他停下自己的训练，站在场边休息，同时瞟向对面半场。

　　这样的对抗赛，曼联也有，而且他相信阿森纳肯定也有。他并不是对这种训练感兴趣，他是对那些球员在训练中的表现感兴趣。

　　唐恩在大声分配每队人选。分队并不是根据主力还是替补来划分，而是打乱了之后主力、替补各占一部分。

　　因为是二十三个人，不可能做到平均每队八人，会有一队只有七人，所以需要有一个人同时为两支球队踢球。

　　这样需要耗费更多体能的事情，自然只有一个人来做了。

　　“乔治！”唐恩晃晃手中的笔记本，“你两支球队。”

　　伍德点了点头。

　　看到乔治·伍德，基恩很快将目光集中在了他身上。

　　外界媒体们都说这个小子是“基恩第二”，他不可能不留意。在两支球队第一次交锋的赛后，他还和伍德交换过球衣呢。

　　不过在他看来，乔治·伍德还太嫩，要想成为自己第二，那还要走很长很长的路。现在的乔治·伍德，说好听一点充其量只是一个优秀的中场工兵而已。我罗伊·基恩可不是只会大脚把球踢出去的工兵，以前不是，现在也不是。

　　……

　　看到阿内尔卡在面对伍德时候，没有要传球给别人的意思，反而很想靠速度强行突破，在场下看热闹的那一队人发出了起哄的嘘声。

　　“过他！过掉他！”

　　“别让他过去，乔治！把他拦下来！”

　　阿内尔卡左突右晃，不断变速变向，乔治·伍德还是牢牢贴着他，在小场中法国前锋的速度优势无法全面发挥出来，这让他很难受，当他想要强行突破的时候，乔治·伍德下脚铲掉了他的球。

　　不过伍德铲下来的球并没有落入自己人脚下，而是让后插上的孙继海接到了球，中国后卫起脚传中，维杜卡头球将球打进。伍德在的球队被赶下了场，他还要继续留在场上，因为下一支球队里也有他的名字。

　　唐恩发现身边多了一个人，他扭头看，是罗伊·基恩。

　　“怎么样？要不要上去踢两脚？”

　　唐恩对基恩发出了邀请，基恩看看他，又看看在场上的乔治·伍德，然后点点头：“好主意。”

　　唐恩咧开嘴笑了，随后他对场上挥挥手：“乔治！你下来！”

　　克里斯拉克递给基恩一件蓝色的背心，看到正在往身上套背心的基恩，其他人发出一阵兴奋的嘘声。

　　伍德听话的跑下来，唐恩拍拍他的肩膀：“你就在这里看。”

　　接着他扭头对基恩说：“好了吗？”

　　基恩活动了一下膝关节，点头。

　　“那去吧。”

　　穿着蓝色背心的基恩跑上了场，比赛开始。

　　或许是因为基恩的影响力，蓝队的球几乎都传给了基恩，由他组织进攻，掌控场上节奏。而基恩也干的非常出色，就像他在曼联那样出色……

　　无论是防守，还是断球之后的反攻，或者己方进攻之后坚决地插上，罗伊·基恩都完成的非常好。甚至作为一个新加入的人，他一上场就自动接过了球队的指挥权，他的每一个命令大家都遵守，没有人对此提出质疑。

　　克里斯拉克在场下看到这一幕，摇头叹气：“可惜，他不肯来森林……三十四岁的他，在任何球队都还可以做主力。”

　　唐恩笑了一下，然后偷偷瞟了眼旁边的乔治·伍德，发现他正目不转睛的看着场上。唐恩不知道他在看谁，但是他猜十有八九是看基恩吧。

　　他为什么要邀请基恩来森林队训练保持状态？还不是为了这个小子啊！

　　你要明白我的良苦用心，乔治。在这有限的十几天中，跟着他好好学吧。

　　有基恩在的兰队和阿尔贝蒂尼领衔的黄队在场上僵持了十分钟，双方谁也没有进球，比赛被拖入了点球决战。

　　最后，基恩虽然进了一个球，但是韦斯·莫甘却把点球踢飞，蓝队下场。

　　“该你上场了，乔治。”唐恩对身边的伍德说。

　　基恩下场之后走到唐恩这边。

　　“感觉怎么样，罗伊？”唐恩问道。

　　“嗯……”基恩回头看看从他身边跑上场的伍德，扭回头说，“十分钟太短了。”

　　唐恩嘿嘿笑了两声，然后问：“你觉得乔治·伍德怎么样？”

　　“除了防守，他要学的还有很多。”

　　“我也觉得是这样，慢慢来吧……”

　　两人都不再说话了，盯着球场上的比赛入神。

　　……

　　罗伊·基恩在诺丁汉森林训练基地进行训练的消息很快就让媒体知道了，再通过媒体让全英格兰都知道了。不少人推测这是基恩要和诺丁汉森林签约的征兆。

　　毕竟诺丁汉森林是基恩职业生涯的第一站，在和老东家曼联解约之后，回到诺丁汉森林也不失为一个选择。

　　不过很快森林俱乐部出面澄清：“基恩并没有和球队签定任何转会协议，他只是借用了维尔福德进行单独训练。这是托尼·唐恩教练同意的。”

　　接着，很快从基恩的经纪人那儿传出了消息，国内外多家俱乐部对罗伊·基恩感兴趣，希望获得这位目前自由身的中场球员。

　　“……我们已经拒绝了埃弗顿和博尔顿等英超俱乐部的邀请，罗伊·基恩对这些球队的邀请表示感谢，但是他并不想在球场上成为曼联的敌人，所以他拒绝一切来自英格兰超级联赛球队的邀请。”

　　迈克尔·肯尼迪代表基恩发表了这份声明。

　　联系新球队的事情都交给了经纪人，基恩依然每天来到维尔福德训练基地参加训练，偶尔会和森林队的球员们踢踢分组对抗赛，不过大多数时候他还是独自一人进行着曼联式的训练。

　　除了这个，他看起来和森林队的一员似乎没什么区别，他们使用同一个更衣室，在同一个餐厅里面就餐，唐恩布置球队战术的时候也毫不避讳这个“外人”，有人找他聊天他也不会板起脸来拒绝，所有人都能体会到他身上散发出来的“天生领袖”气质。不过大家发现，除了唐恩之外，基恩很少会主动找人聊天，他还是在刻意的保持自己和这支球队的距离，就算是被曼联扫地出门，他也没有忘记自己是曼联人，或许他认为主动找森林队的球员攀谈是对曼联的一种背叛吧。因为森林队毕竟也是曼联的直接竞争对手。

　　尽管森林队曾经是他登陆英格兰顶级联赛的第一站，可是十二年的红魔生涯已经深深烙进了他的心底，再也没有什么人什么事能够取代那个位置，就算是爱尔兰国家队也不行。

　　就在基恩在诺丁汉森林的训练基地接受个人训练的事情被媒体披露出来之后，唐恩曾经接到过来自曼彻斯特的电话，打电话的人他很熟悉——阿列克斯·弗格森。

　　在电话里面弗格森询问了关于基恩独自训练的事情，显然他放心不下这个离开俱乐部现在“无家可归”的爱尔兰人。

　　然后，弗格森对唐恩的大方慷慨表示了感谢。

　　唐恩很想问弗格森，基恩和曼联，基恩和他之间究竟发生了什么，会导致这位红魔队长突然同俱乐部提前接触合同。不过到后来他还是忍住没问。他知道弗格森肯定有难言之隐，在基恩离队这件事情上，说不清楚谁对谁错。

　　曾经有人说弗格森对日渐衰老的基恩已经不再器重了，四处寻找后腰就是明证。还有人说弗格森更喜欢利物浦的中场球员杰拉德而不是基恩，不过现在唐恩知道他们都是在放屁。

　　……

　　十二月二十日，罗伊·基恩离开了维尔福德训练基地，在经纪人迈克尔·肯尼迪的陪伴下，坐上了飞往西班牙马德里的航班。他们要去同皇家马德里俱乐部进行一次谈判，在昔日队友大卫·贝克汉姆的力荐下，皇家马德里俱乐部向罗伊·基恩发出了邀请。


第一百一十一章 男人基恩（上）

　　当罗伊·基恩再次出现在诺丁汉森林队的维尔福德训练基地上独自训练时，报纸上正在报道他爽约皇家马德里的事情。

　　据称连体检都通过了，正在双方准备签合同的时候，罗伊·基恩突然选择拒绝了这笔转会，然后离开了马德里。

　　没有人知道他为什么离开，有人猜测是因为合同期限，有人猜测因为皇马更衣室内派系林立让罗伊·基恩感到厌倦，也有人认为是家庭的原因。

　　尽管或许是除了经纪人外，现在距离基恩最近的人，唐恩也并没有去问他缘由，这是比较私人的事情，他不便打听，又不是无孔不入的狗仔队。

　　球员们对于基恩的回来也感到很惊讶，不过所有人都还是克制住了内心的好奇，没有一个人去主动问起爽约皇马背后的故事。

　　迈克尔·肯尼迪已经多日不见了，从马德里回来，他愈加忙碌起来。整日都在空中飞行，四处为基恩寻找合适的球队。这样一个经纪人，也难怪能够陪伴基恩从无名小卒成为世界级巨星。他的表现让唐恩多少改变了一些对于经纪人一直以来的偏见。

　　在这段时间内，唐恩也没有闲着只是关注基恩，他的球队在联赛中打了三轮比赛，十一日，客场挑战曼联，双方1：1握手言和。赛后在两位教练一起喝酒的时候，弗格森专门当面感谢了唐恩一次，感谢他能够在这个时候无偿提供训练基地给基恩一个人使用。

　　十四日，森林队去客场踢了一场联赛第三轮的补赛，他们的对手是西汉姆联队，这场比赛的结果是唐恩的球队3：1战胜了“锤帮”。

　　十七日，诺丁汉森林主场4：0大胜查尔顿。十七轮比赛过去了，他们积三十九分排在联赛第二，距离联赛第一的切尔西还有四分差距。

　　而赛季前半段的大黑马维冈竞技似乎褪去了黑马的外衣，在圣诞节前接连遭遇强队，一输再输，排名从联赛第三一路下滑到了第六。曼联队和利物浦倒是追赶了上来，一个三十七分，一个三十一分，分列三四位。阿森纳情况不太好，他们少赛一场只积二十六分，排名第八。

　　除了对阵曼联那场比赛，其他两场比赛唐恩在比赛前几天布置具体战术的时候，基恩都在场。他刻意回避了同曼联的赛前战术训练。那一天，他给自己放了一天假，去市中心购物。

　　平局对于在森林队维尔福德基地训练的罗伊·基恩来说是最好不过的结局了。

　　从马德里回来两天后，一天的训练结束了，唐恩回到自己的办公室里面收拾东西，准备回家。

　　这个时候门被人敲响。

　　“请进。”

　　看到推门而入的基恩时，唐恩却并不吃惊。

　　“我来向你告别了。”

　　“回家过圣诞吗？”

　　“嗯，可以这么说。不过圣诞节之后我也不会来了。”

　　唐恩有些惊奇，他抬眼看着站在他面前的爱尔兰人。

　　“凯尔特人对我很感兴趣，他们向我发出了邀请。”

　　“苏超的那支球队？”

　　基恩点点头：“那是我从小就喜欢的球队，我希望自己职业生涯的最后时光在那儿度过。”

　　听见基恩这么说，唐恩沉默了一会儿。或许是因为心里还保持了一丝通过这些天相处会让基恩喜欢上这里，从而决定留下来的幻想吧。在听到基恩说要去凯尔特人踢球的时候，他有些许失望。

　　“这样啊，那祝你好运，罗伊。”

　　基恩咳嗽了一声，“我知道现在说这个也没什么用，不过走之前还是想对你说——本来我已经打算主动找你谈谈和森林队合同的事情了，如果没有凯尔特人介入的话。”

　　唐恩看着基恩。

　　“我承认在这十几天的相处中，我渐渐喜欢上了这支球队。我给你说过吗，其实我对森林队没什么太多的感情，诺丁汉森林对我来说比较特殊只是因为克劳夫教练而已。”

　　“我来这里的时候，克劳夫的球队已经陷入了低谷，我能感觉到结局是什么样子。更衣室里面充满了绝望和牢骚，大家都想离开这家俱乐部，另谋出路。我也一样，我认为在森林队的出色表现可以为我吸引到更多大俱乐部的眼光，事实证明了我的正确性。后来我去了曼联。”

　　“克劳夫离开森林队之后，诺丁汉森林对我来说，和英格兰数百支其他职业球队没什么区别。嗯……不过现在我改变了看法，我喜欢现在这支诺丁汉森林，和我印象中的完全不同，完全不同……”

　　基恩摇摇头。

　　“我在诺丁汉听到过许多关于你的评论，真遗憾我没有听到什么坏话。”爱尔兰人嘿嘿笑道，“然后我和迈克尔很认真地讨论过，如果我在你手下踢球，会怎么样。得出的结论很不错，我差一点选择了你。可惜，最后凯尔特人加入了。我从小喜欢支持的球队希望我去为她效力，我无法拒绝这个邀请，这和什么狗屁金钱荣誉都没关系，只是因为我喜欢她。我希望在我职业生涯的末期，能够穿上那件球衣，只有那样我才感觉我的球员生涯是完整的，是没有遗憾的。”

　　听到这里，唐恩叹口气：“我理解。我能说什么呢，我还是只能说：‘祝你好运，罗伊’。”

　　基恩看到唐恩的样子，笑了笑：“嗯，谢谢你，唐恩先生。之前我说过我退役之后想要做教练，因为受到了两位教练的影响。现在我要改一下，我受到了三位教练的影响，不过我不会把第三个人的名字说出来，我还不想让他太得意。”

　　唐恩走上来，伸出手：“希望有朝一日，我们比赛场边见。你要小心了，我不会留情的。”

　　基恩也伸出手：“我对待敌人也从不心软。”

　　两个男人的手紧紧握在了一起。

　　……

　　迈克尔·肯尼迪，罗伊·基恩的经纪人，在停车场等到了基恩从那幢小楼内走出来。

　　“我们明天飞去格拉斯哥和他们谈……”

　　基恩否决了这个计划：“告诉他们，再等一天。”

　　肯尼迪有些奇怪：“这里还有什么事情没办完吗？”

　　基恩回头看看暮色中的训练场：“我忘了一件事情，只有明天再来一次了。”然后他拉开车门，钻了进去。

　　“走吧，迈克尔。”


第一百一十一章 男人基恩（中）

　　回家的唐恩只能把满腔的失望都发泄出来给唐听了，反正唐这样做他的听众也不是一天两天的，他一边吃饭，一边听唐恩发牢骚。

　　“……该死的凯尔特人！该死！如果不是他们，罗伊·基恩现在就是我的人了！我们中场会有一个令所有对手胆战心惊的球员，悍将，统帅！他可以帮助我拿到一切冠军，他还能再踢三年高水平的足球，而不是现在就跑去寒冷的格拉斯哥养老！而且那也不是什么养老的好地方，比卡塔尔差多了……”最后唐恩嘟囔了一句。

　　唐吃完饭，将盘碟收拾好，看了眼还有些激动的唐恩：“那样的话，媒体会说诺丁汉森林是新的养老院。”

　　“我他妈才不在乎媒体怎么说。”唐恩狠狠咬了一口牛肉。

　　“而且我们中场有伍德。”

　　“你说乔治？他还年轻，他还有很多东西需要学。罗伊·基恩是一个不错的老师，可是时间太短，我不知道他究竟学到了些什么，还是说什么都没学到。”

　　“不清楚的话，比赛的时候就知道了。”

　　唐恩叹了口气：“唐，我原本计划的很好——阿尔贝蒂尼教会乔治如何成为一名合格的中场和职业球员，现在看来成果不错，乔治比刚刚进入一线队那会儿好太多了。然后基恩，嗯，他们两个人脾气性格很相似，我想让乔治成为那样的一个球员，具有统领一支球队的能力，曼联为什么成功？因为他们有罗伊·基恩。我想这一点你比我还要清楚。”

　　唐点点头。在97—98赛季，温格的阿森纳成为了双冠王，那一个赛季罗伊·基恩因为膝伤只代表曼联踢了九场比赛，赛季后，弗格森承认失去了基恩，曼联根本无力和阿森纳对抗。

　　罗伊·基恩在曼联的作用和地位，已经不仅仅是一个队长那么简单了，很大程度上他代表了曼联的精神，他是曼联上下的支柱。旁人几乎无法将“罗伊·基恩”这个名字和其他球队联系起来，一提到基恩，就会想起曼联，一说到曼联队长，肯定不是贝克汉姆，也不是加里·内维尔，而只能是罗伊·基恩。他甚至还被不少曼联球迷认为是曼联历史上最伟大最成功的队长，地位已经超越了“国王”坎通纳以及历史上一干传奇队长。

　　在足坛中有一个词很形象的说明了这种人——旗帜。

　　保罗·马尔蒂尼是AC米兰的旗帜，劳尔·冈萨雷斯是皇家马德里的旗帜，德尔·皮耶罗是尤文图斯的旗帜，奥利弗·卡恩是拜仁慕尼黑的旗帜……而罗伊·基恩就是曼联的旗帜。

　　唐恩希望有朝一日，乔治·伍德也能成为诺丁汉森林的旗帜，所以他希望基恩能够在森林队给与伍德更多的帮助和教导，让他成为旗帜的路更近一些，弯路更少一些。

　　不过现在嘛……

　　“我的计划全泡汤咯……”唐恩靠在椅背上摊手道。

　　“我记得你还对我说过，足球是不能做计划的。”

　　“啊……”

　　……

　　不管唐恩多么不甘心让基恩走，现在也是没有办法改变的事情了。唯一值得欣慰的事情是——通过这件事情，原本没什么交情的他和基恩成了朋友。或许在未来这会是一件好事吧。毕竟作为“外来者”，能够在足坛中多一个朋友，总要比多一个敌人好得多。

　　第二天训练的时候，在另外半块球场上罗伊·基恩准时出现。唐恩过去给他打了一个招呼，就会来继续带队训练了。大家对这一幕已经习以为常，再也不会出现第一天那样总盯着人家看的情况了。

　　不过现在恐怕他们都不知道这是基恩最后一次在维尔福德的选练场上出现了。

　　昨天回家之后，唐恩关注了各大媒体，没有发现关于基恩要转会凯尔特尔人的消息。基恩不可能对他撒谎，所以只有一个可能：目前这个消息还没有被公开，他托尼·唐恩或许是除了双方当事人外，第一个知道此事的。从这一点来看，基恩是真的把唐恩当朋友了。

　　因为明天全队进入大名单的人要去客场，准备同阿斯顿维拉的比赛，所以今天只进行上午半天的训练，在训练结束之后乔治·伍德一如既往的给自己安排了加练。

　　教练组和全队球员都知道这已经成了伍德的习惯，半天训练对他来说可能太轻松了，只要是只训练半天，他都会在训练之后给自己加练四十分钟。

　　只是当训练场上的球员们陆陆续续回到更衣室，又从更衣室淋浴更衣完毕出来离开训练基地的时候，在选练场上的除了乔治·伍德外，还有罗伊·基恩。

　　这是这么十几天来，他第一次给自己加练。

　　伍德在加练自己的传球，基恩则在加练射门。

　　二十五分钟之后，基恩率先离开了训练场，带着浑身汗水回到更衣室，拖了衣服去隔壁的房间洗澡。他并没有站在喷头下面淋浴，而是躺进了水池泡澡。

　　十五分钟之后，基恩听到更衣室传来一阵开门声，他抬腕看了看表，距离训练结束正好四十分钟，一分不多，一分不少。

　　这小子……

　　悉悉索索的脱衣声之后，乔治·伍德光着身子走进了雾气蒸腾的浴室，拧开水龙头，伸手试了试水温，再将整个身体置于喷头之下，让热水从头浇到脚。

　　正在他闭起眼睛享受这训练之后的放松时刻时，一个声音却让他条件反射般的绷紧了身体。

　　“喂，小子。”

　　是罗伊·基恩的声音。

　　“你紧张什么？”

　　伍德放松了身体，继续站在喷头下，什么都不做，任由水花从头泻下。

　　“你不会不知道我是谁了吧，我们还曾经交换过球衣的。”

　　“……基恩，罗伊·基恩。”伍德终于开口说话了。

　　基恩咧开嘴嘿嘿笑了两声：“看来你还没忘了我。还记得我们交换球衣的时候我对你说什么吗？‘我们还会经常交手的，别让我失望了，小子。’真可惜，经常交手不会有了……我明天去格拉斯哥，知道是哪儿吗？苏格兰的首府，我去那儿和一支球队签约。那时候我可没想到过有朝一日会提前离开曼联……”基恩在水池中换了一个坐姿，将头枕在水池边，胳膊套起来放在岸上，仰头看着天花板。

　　“虽然不会经常交手了，可我还是会继续关注你。想知道为什么我会这么关注你吗，小子？”

　　伍德挪动了一下，转过来看这水池中的那个身影：“嗯。”

　　“因为你和年轻的我有些相似的地方，嗯，只是有些……你的天赋可比我差远了。喂，听说前段时间皇家马德里对你很感兴趣，你为什么最后要拒绝？那可是一家比诺丁汉森林大的多的俱乐部，当你现在的这支球队还要为冠军杯资格拼命的时候，他们考虑的只是没有拿下冠军就是失败。如果你去了那里，你很快就会成为被全世界关注的球星，无数光环、荣耀、金钱都会主动找上你的，你为什么不去？”

　　“不想去。”

　　“嘿，难道那些荣耀和金钱对你来说一点吸引力都没有吗？我为什么要从森林队转会去曼联，我为什么要在和诺丁汉森林续约的时候固执己见一定要加上‘如果森林队降级，我可以离开球队’的条件？因为我知道诺丁汉森林只是一家小球队，她留不下我，我还有更高的目标，更远大的理想，我想要赢得很多东西……喂，你想过这些吗？你踢球究竟是为了什么，小子？”

　　你踢球究竟是为了什么，这个问题在短短半个月内，已经有两个人这么问过乔治·伍德了，前一个人就是他的主教练托尼·唐恩。

　　以前伍德想要踢球是因为职业球员薪水高，可以养活自己和妈妈，还能给妈妈治病。后来森林俱乐部出钱帮他们搬出了贫民区，为他妈妈做手术治病。他踢球的目标已经达到了，那么他还为了什么呢？

　　想了半天，伍德低头道：“我不知道……”

　　基恩没有要在这个问题上为难伍德的意思，而是转换了话题：“对了，听说你现在是球队的第二队长。戴上队长袖标的感觉怎么样？”

　　“很……很复杂。”

　　“你为此感到过骄傲自豪吗？”基恩问。

　　伍德点头。

　　“然后也感到过压力和担心吗？”

　　伍德继续点头。

　　然后基恩笑了：“这就对了，我还以为你是一个石头心的怪物呢。小子，你觉得队长究竟是做什么的？”

　　伍德回忆了一下以前唐恩和阿尔贝蒂尼对他说的那些话：“帮助队友解决麻烦，带领球队取得胜利……”

　　“没了？”

　　“没了。”

　　“没这么简单，小子。我在诺丁汉森林队踢球的时候，碰到过一个非常非常好的队长，直到现在我都还要感谢他。斯图亚特·皮尔斯，你听说过这个名字吗？”

　　伍德点点头，森林队最出色的队长，他还是知道的。

　　“他给我这个毛头小子开了眼，他让我知道什么才是职业球员，什么才是优秀的职业球员，另外……他让我知道了，什么才是队长。所以后来当我二十六岁就戴上曼联队的队长袖标时，我显得游刃有余。”

　　“让我告诉你……队长，首先要是一个男人。你知道什么是男人吗，小子？”

　　伍德不知道应该怎么回答基恩的问题，男人……从生理上来讲不就是有下面那个东西的吗？他低了一下头。


第一百一十一章 男人基恩（下）

　　“我知道你在想什么。”基恩坏笑起来，“有那个的可不一定都是‘男人’，这世界上有着无数有两颗卵蛋的娘娘腔和懦夫，他们不是‘男人’。真正的‘男人’是什么？是永远对自己最高要求，勇敢、坚强、乐观、开朗、自信、并且懂得一点谦虚的人。他们可以感染自己身边的人，他们可以成为榜样，他们可以让无数下面还没长毛的小子立志成为他们那样的人。在我看来，皮尔斯就是这样一个男人，很完美，我找不出任何毛病，像我这样骄傲的人都会心甘情愿服他，听他的话，想要努力成为他那样的人。”

　　基恩的话在浴室中回响。

　　“所以队长必须首先自己是男人，如果不是，也要努力让自己成为男人，让自己成为所有人的榜样。如果仅仅是帮助他们解决麻烦是不够的，在球场上和对手打架谁都会。”基恩攥起拳头，“可并不是拳头硬的人就能成为队长。你以为我是靠敢和别人打架才成了曼联队长的吗？榜样和靠山可不是一个意思，后者只会让你的手下依赖你，懦夫还是懦夫，一点变化都没有。而前者才能让他们都想成为你，会想让那些懦夫们，那些娘娘腔们想要努力成为男人。只有你一个人是男人也没有用，一头老虎带领的一群绵羊无论如何战胜不了一头老虎带领的一群老虎。你明白这个意思吗？”

　　伍德点头。

　　“你很幸运，小子。比那个时候的我幸运一些。因为现在的你没有必要通过转会去大俱乐部那里来获得什么荣耀金钱，你有一个非常棒的教练，还有一群很不错的队友。阿尔贝蒂尼那个意大利人是一个非常好的队长，但是他总有一天会老，会退役，会离开你和球队。那个时候需要你成为队长，你要带领你的球员们。到时候数十双眼睛都会看着你……不，成千上万双眼睛都会看着你，因为你是诺丁汉森林的队长，你代表着这支球队，你肩负着他们所有人的期望和责任，你要成为他们的榜样，你才有办法带领他们取得胜利。压力？承受不住这种压力的人不是男人，也不配做队长。对于懦夫来说，队长袖标会成为压垮他们的最后一根稻草，而对于真正的男人来说，那只是他们应该做的分内之事。”

　　或许是浴室独特的环境所致，基恩的每一句话声音都被放大了数倍，不仅仅激荡着伍德的耳膜，还冲击着他的内心。

　　“你踢球没有目标？你觉得很迷茫？你担心自己做不好队长？你厌倦当队长之后所要面对的一切？你觉得只要自己平时埋头苦练到比赛的时候铲铲人就能做好队长了？小子……”基恩哼了一声，“你还不是一个男人，你两腿之间的那玩意儿，只是装饰品。”

　　伴随着哗啦的水声，基恩从水池中站起来。仿佛在告诉伍德，他两腿之间的“那玩意儿”不是装饰品一样。

　　“先别去想什么队长什么踢球目的了，先让自己努力成为一个男人吧。”他跨出水池，从伍德身边经过，走向了门口。

　　“哦，对了。听说你脾气不太好，你想过改变自己这种糟糕的冲动脾气吗？”

　　伍德愣了一会儿，然后摇头。

　　基恩笑了：“那就好，别改。改了你就不是你了，不过总因为冲动脾气吃牌的话，你的主教练也会很头疼的，我给你一个忠告，要听吗？”

　　伍德点点头。

　　“我以前也是一个脾气暴燥冲动易怒的人——我现在也是。不过以前我会在打人之后反省自己的错误，而现在我会在动手之前先思考一下。”

　　基恩穿好衣服离开了更衣室，乔治·伍德还依然站在喷头下，任由水流从头浇下。

　　……

　　迈克尔·肯尼迪依然在停车场等待基恩。

　　“我们现在可以去格拉斯哥了吗？”

　　“当然，这里我已经没事了。”

　　……

　　第二天，各家媒体都刊登了这么一则消息：

　　前曼联队长，爱尔兰中场球员罗伊·基恩与苏超劲旅凯尔特人队签订了为期十八个月的合同，对于三十四岁的基恩来说，这将成为他职业生涯的最后一份球员合同。为了能够在这家儿时自己最喜欢的俱乐部中结束职业生涯，基恩甚至降低了对薪水的要求，周薪从在曼联的九万英镑降低到了四万五千英镑。

　　同时，基恩拒绝了包括诺丁汉森林、埃弗顿、博尔顿等英超球队，以及皇家马德里、拜仁慕尼黑、尤文图斯在内的多家欧洲豪门俱乐部的邀请。

　　同一天，英格兰媒体上出现了罗伊·基恩的公开感谢信，信中对他离开曼联作出了隐晦的解释——他和助理教练奎洛兹的矛盾，当然，主要还是感谢辞。基恩感谢了从他职业生涯起步阶段发现他的诺丁汉森林老球探努埃尔·马克凯布，感谢了原诺丁汉森林主教练布莱恩·克劳夫，感谢了他职业生涯中遇到了的第一位出色队长斯图亚特·皮尔斯，感谢了曾经共同战斗但是现在已经退役的曼联队友，感谢了现在还在曼联的队友，感谢了已经离开了曼联但是还在踢球的队友们，感谢了帮助曼联队拿下99年冠军杯的谢林汉姆和索尔斯克亚，感谢了让全世界喜欢上曼联的大卫·贝克汉姆，感谢在他和曼联结束合同之后还向他发出热情邀请并且开出天价合同的那些俱乐部主教练们，感谢提供训练基地让他保持状态和体能的诺丁汉森林俱乐部，感谢他的经纪人迈克尔·肯尼迪，感谢他的父母妻儿……最后他感谢了在他职业生涯中对他影响最深，帮助最大的主教练阿列克斯·弗格森爵士。

　　“没有你，就没有罗伊。”

　　整篇感谢信中，都没有提到托尼·唐恩的名字。

　　唐恩想到了基恩说的话：

　　——不过我不会说出他的名字，我可不想让他太得意。

　　“这个无情的混蛋……”看着报纸上手持凯尔特人球衣合影的男人，唐恩摇头笑道。“祝你好运，罗伊。”


第一百一十二章 圣诞老人（上）

　　基恩走了，最终也没有选择加盟诺丁汉森林，他就这样和托尼·唐恩擦肩而过。唐恩想估计以后他们都没有在一起合作的机会了，在这里失去了合作的机会之后，就几乎不可能再一起合作了。因为他知道罗伊·基恩不会愿意当谁的助理教练，而他自己也同样不愿做谁的助手。

　　所以，就算基恩在十八个月之后退役，选择当一名教练，唐恩也无法向这个骄傲的爱尔兰人发出邀请，让他来担任自己的助理教练。

　　不过，不能当合作伙伴，那么成为对手也是一件不错的事情。

　　如果强人都是站在自己这边的，这比赛踢着还有什么意思呢？

　　唐恩可不想过早失去了“游戏的兴趣”。

　　……

　　又是一年圣诞节快到了。对于西方国家来说，圣诞节就相当于中国的春节。

　　唐恩已经在英国度过了两个圣诞节了，因为有索菲娅在，他并没有感觉到“异乡客”的那种孤单。

　　今年圣诞节，没有意外，他和唐还是要和索菲娅一家过。

　　不过遗憾的是，今年圣诞仙妮娅不能来诺丁汉陪她了，去年圣诞她说的“以后年年都要在一起这样过”的话还没有实现，她就自己先违约了。

　　不过这个违约从她个人事业上来说反而是一件好事呢。

　　经过一年在英格兰的打拼，仙妮娅在模特界中渐渐闯出了自己的一片天地。所以如今的她再也不是那个可以随随便便在大街上闲逛，每天上学放学，无人认识的普通小女孩了。

　　“……真对不起，托尼叔叔……”仙妮娅在电话里面向唐恩道歉，却更像是小孩子的抱怨。

　　“为什么要道歉？我觉得这是好事情，对你来说。”唐恩手拿着最新一期的时尚杂志，如果不仔细看的话，真不会想到封面上那个靓丽性感的女郎会是十五岁的朱蒂·仙妮娅·乔丹娜。

　　封面女郎旁边写着她的名字，下面是一个标题：T型台上的未来。

　　那是这期杂志的一个专题企划，专门介绍最近世界模特界中最受人瞩目的一些新星。

　　就像足球杂志也会介绍最受人瞩目的世界足坛超新星一样。

　　仙妮娅出众的身体条件，以及从小接受专业训练锻炼出来的气质，让她榜上有名，名列最被看好的模特前十位。

　　虽然仙妮娅总是抱怨自己并不喜欢模特，但不可否认她有着做超级名模的天赋。唐恩曾经想过，仙妮娅不喜欢做模特，或许是因为她小时候总在接受有关模特的严苛训练，导致她对这一行产生了抵触情绪，实际上模特是最适合她的。

　　“可我想要和你们在一起过圣诞。”仙妮娅在电话那头嘟着嘴说。

　　“这也是你的工作了啊，仙妮娅。”唐恩咳嗽了一声，“就像执教球队是我的工作一样，去年圣诞节你不是见我总在外面带队训练打比赛吗？你不是不喜欢我把你当小孩子看吗，能够在假期还忙于工作，说明你是大人了呀，仙妮娅。”

　　仙妮娅沉默了一会儿，说：“可现在我希望你把我当小孩子看！”

　　唐恩翻了个白眼。

　　没等他想出什么新的安慰之词，仙妮娅先叹了口气：“好了，我知道自己有些无理取闹……你一定很为难吧，托尼叔叔？你是不是在心里恶狠狠地说：‘这个小孩子怎么这么难缠！’”

　　唐恩用力咳嗽了一声：“不许这么想，乔丹娜！”他的语气严厉了起来。

　　仙妮娅马上老实了：“开玩笑的啦！虽然不能一起过圣诞了，但我还是要圣诞礼物！一个新的龙猫公仔，和以前的那个不一样的，不能重复！”

　　唐恩点头答应：“没问题，没问题。你要多少个都行……”

　　“不，只要一个！以后每年如果我没有和你一起过圣诞，你都要给我买一个和以前不同的龙猫公仔！”

　　唐恩嘴角勾了起来，这丫头已经有要成为世界名模的觉悟了吗？否则为什么会这么说？以后一起过圣诞的日子，或许真的不会太多了……

　　虽然这么想，但他嘴上依然说：“不会的，明年我们就一起过了呢？”

　　谁叫他是英超球队的主教练呢？全世界少有的在圣诞节期间赛程最密集的联赛。英超委员会希望联赛能够给那些忙碌了一年的人们在圣诞节带来欢乐，一家人去球场看球或者在家里看电视直播成为他们在圣诞节期间最重要的一项活动。可是……谁来给忙碌了半个赛季并且还要继续忙碌下去的球员和教练员们放放假呢？

　　当球员，当教练员，固然可以拿到比普通人高的薪水，可是所承受的压力也绝非普通人所能想象的。就拿教练员来说，这可能是世界上心脏病发作程度最高的职业之一了。长期承受着常人难以想象的巨大压力，得到的休息时间却少得可怜。不少教练都喜欢喝酒，为什么？因为那是他们唯一可以缓解压力忘掉烦恼的方式。

　　前利物浦主教练霍利尔曾经因为压力过大导致心脏病发，唐恩可不希望自己有朝一日躺在手术台上接受心脏病手术，赚再多钱都没命花，有什么用？

　　仙妮娅或许在心里并不同意唐恩的说法，不过她嘴上接受了这个安慰：“对，也许明年就又能在一起了。提前说一声‘圣诞快乐，托尼叔叔’，化妆师叫我了。”

　　“圣诞快乐，仙妮娅。”

　　挂了电话，唐恩看着封面上那个光彩照人的仙妮娅。模特们这种光鲜的背后需要付出什么代价，读者们看客们谁在意呢。

　　他撇撇嘴，将杂志放在了一边。起身披上大衣走下楼来。

　　“干什么去？”唐看到唐恩穿戴整齐的走下来，随口问了一句。

　　“出门买点东西。”

　　“给仙妮娅买礼物？”

　　唐恩点点头，拉开门走了出去。

　　仙妮娅在圣诞节要去米兰参加一个时尚品牌的晚会，当然她不是被邀请去作客的贵宾，而是作为品牌的代言模特去走秀，去展示新品。她不是唯一一个圣诞节还要在忙于工作的模特，还有很多和她一样的年轻女孩子们，穿着光鲜亮丽的衣服，在众人羡慕的眼光下穿梭于各个T型台上。她们中有人怀揣着成为世界超级名模的梦想，在努力奋斗，有人则只是为了生存而打拼，不想让前者轻易取代自己罢了，“模特”对后者来说只是一项工作。


第一百一十二章 圣诞老人（下）

　　虽然少了一个人，但是在索菲娅家中的圣诞晚餐依然很有节日气氛，在索菲娅的精心安排下，大家在这个晚上过的非常快乐。

　　在米兰的仙妮娅也收到了唐恩用联邦快递寄给他的大号龙猫公仔——足有一个人那么高的公仔。仙妮娅当着其他模特儿们的面拆开了之后，博得了一片羡慕的惊呼。这大大满足了小女孩的虚荣心，虽然圣诞节期间她还在后台吃着快餐，但是能够拥有这么一份圣诞礼物，已经足够让她成了众多女孩中最幸福的人了。

　　只是，在回答同伴们关于这个礼物是谁送的问题上，她有些小困扰……

　　父母亲戚？

　　肯定不是。

　　朋友？

　　似乎又和他们的实际关系疏远了一些。

　　到最后，她只能这么说：“是很好很好很好很好的朋友送的。”

　　究竟有多好呢？

　　就是很好很好很好很好了……

　　……

　　提前吃过了圣诞节晚餐，十二月二十六日圣诞节，唐恩率领球队去客场挑战阿斯顿维拉，开始他们六天三赛两客一主的圣诞节魔鬼赛程。

　　这一天，在意大利米兰，同屋的女孩子结伴出去游玩时装之都，用大肆购物来度过这个节日。仙妮娅却婉拒了同伴们的邀请，选择独自留在酒店客房中，打开电视机，搜索一个能看到英超比赛的电视频道。

　　当她终于找到一个转播诺丁汉森林客场对阵阿斯顿维拉比赛的频道时，下半场比赛已经开始。

　　电视转播正好给了森林队主教练一个特写镜头，仙妮娅那个焦急躁动不安的心在看到唐恩之后，一下子安定了下来。

　　阿斯顿维拉刚刚扳平了比分，电视转播想要看看唐恩现在是什么表情。可仙妮娅不在乎比分，只要能够看到自己想要看的人，她就心满意足了。

　　电视屏幕中的唐恩紧紧盯着场上，并不知道摄像机已经锁定了他，也不知道远在意大利米兰还有一双眼睛也在看着他。

　　坐在他旁边的大卫·克里斯拉克在对他说着什么，唐恩听着，偶尔点点头。然后他站起身，走向场边。

　　他什么都没做，只是走到场边双手环胸站在那儿，他的球员们却仿佛得到了某种鼓励，场面上客队诺丁汉森林突然开始发力。仙妮娅看的出神，虽然她很喜欢托尼叔叔和她开玩笑，一脸笑容的样子，但是她也喜欢认真起来的托尼叔叔。不同的样子有不同的魅力。

　　当电视画面转换成双方球员在场上的争夺时，仙妮娅就撇嘴翻白眼。她对比赛本身根本不感兴趣。

　　比赛转播的解说声音不是意大利语，也不是英语，像是北欧那边的语言，或许是丹麦语或者是挪威语。不过仙妮娅并不在乎，因为她本来就只是为了看一个人而已，听不懂解说也无所谓。

　　……

　　维拉公园球场里面人声鼎沸，主队球迷正在卖力的给阿斯顿维拉加油，希望他们能够在圣诞节这个晚上给支持者们献上一份胜利作为圣诞礼物。

　　可是诺丁汉森林并不会甘愿将三分拱手相让。双方现在僵持着。

　　唐恩当然不会认为客场和阿斯顿维拉打平是“可以接受的结果”。阿斯顿维拉的主教练在赛前说他希望主场战胜联赛第二的球队会给因为球队目前糟糕战绩而感到痛苦的维拉球迷们一些安慰和信心。

　　有必胜的信念是好事，不过也要看用在什么地方。

　　托尼·唐恩不是维拉球迷的圣诞老人，他也有必须取胜的理由。

　　比赛还剩十五分钟进入伤停补时，唐恩用阿尔特他换下了体力不支的阿尔贝蒂尼，加强了中场进攻组织。

　　唐恩注意到一个细节。

　　在阿尔贝蒂尼看到自己要被换下场的时候，他一边扭头寻找乔治·伍德，一边从胳膊上拉队长袖标。以往这个时候一定是意大利人主动跑过去给伍德戴上，而这一次则是乔治·伍德自己跑了过来，从意大利人手中接过队长袖标，套到自己左臂上，接着他挥了挥戴着队长袖标的左手，让队友们压上去，由他镇守后方。

　　自从基恩走了之后，乔治·伍德似乎越来越主动了，很多时候他都会用肢体语言来表达自己的想法。

　　唐恩知道罗伊在走之前找伍德谈过话，不过他并不知道具体谈话内容，他没有问基恩，也没有问伍德。他认为这是属于他们两个人的秘密。他很高兴看到伍德正在积极的做出一些改变，这就足够了。

　　阿斯顿维拉确实想赢得这场比赛，到最后十分钟他们还没有放弃进攻，虽然森林队大举压上，他们也尽一切可能抓住机会打反击。比赛到了最后十分钟突然更加激烈起来。

　　乔治·伍德在防守型中场这个位置上的表现让所有人都感到了放心，基恩在森林队训练的时间虽短，乔治·伍德也不是什么都没学到。

　　阿斯顿维拉断下阿什利·杨的带球之后打反击，却没想到刚过中圈就让主动扑上来的乔治·伍德铲掉了，铲的很凶狠，但是并不犯规。维拉公园球场一片嘘声，也阻止不了诺丁汉森林的进攻了。

　　非常简单的传递，伍德传给阿尔特塔，阿尔特塔再传给阿内尔卡，最后法国前锋利用一次速度上的突然转换给自己晃开了射门的空间，毫不迟疑起脚就打，足球贴着门柱滚进了阿斯顿维拉的大门！

　　嘘声没了，取而代之的是诺丁汉森林球迷们的欢呼和“圣诞快乐”的歌声。

　　在“祝你圣诞快乐”的歌声中，进球的阿内尔卡一路跑到替补席，然后从队友手中接过了红色的圣诞老人帽，就在电视观众都以为他会给自己戴上的时候，他却突然一个转身，将帽子套在了正和克里斯拉克庆祝进球的托尼·唐恩头上！

　　接着不等唐恩反应过来，克里斯拉克从怀中掏出一个白色的假胡子，粘在了唐恩下巴上。

　　“啊……你们算计好的！”

　　戴着红帽子，下巴上挂着白胡子的唐恩仿佛圣诞老人一样出现在了电视机镜头前。

　　“圣诞快乐，头儿！”

　　“这个圣诞礼物怎么样，托尼？”

　　众人围着唐恩哈哈大笑起来。

　　“你们这群混蛋……”唐恩想板起脸来吓唬他们，可是看着那一张张笑脸，他也就跟着笑了起来。

　　在电视机前，看着滑稽的托尼叔叔，仙妮娅笑的趴在了床上了，抱着龙猫功在打滚。

　　……

　　“这是球员们给托尼·唐恩的惊喜，看样子很成功！他被吓到了！”解说员约翰·莫特森开心的笑道。

　　“可怜的阿斯顿维拉，他们的圣诞节注定要和失败联系在一起了。托尼·唐恩是一个很棒的圣诞老人，不过他只为诺丁汉森林的支持者服务！”

　　“圣诞快乐！唐恩教练！”


第一百一十三章 “新球员”（上）

　　十二月二十六日，诺丁汉森林客场2：1战胜了阿斯顿维拉。

　　十二月二十九日，森林队回到主场，他们的对手是“黑猫”桑德兰。当初还在英甲联赛中交手的两支球队，如今都到了英超。不同的是两支球队的境遇，诺丁汉森林现在积四十二分高居积分榜第二，而桑德兰则十八轮联赛之后，一胜三平十四负仅积六分，倒数第一。

　　面对这样弱的对手，又是主场，唐恩再次进行了大规模的轮换。除了门将范德萨和乔治·伍德，前锋阿内尔卡之外，其他人全都换了。

　　在城市球场两万七千名森林队球迷的助威声中，诺丁汉森林轻松获胜。3：1。

　　切尔西赢球，森林队赢球，曼联队也赢球。三支球队紧紧咬在一起。切尔西和森林队的差距是四分，森林队和曼联队的差距则是两分。至于联赛第四的利物浦，差距过大，暂时还没有威胁三支球队的可能。

　　“……本赛季我们已经不能说诺丁汉森林是出色的搅局者了。看看他们的阵容和目前排名，我们应该改叫他们为‘联赛冠军的有力争夺者’。”《今日赛事》节目中，莱因克尔表达了对唐恩球队前景的看好。

　　“我要按照惯例唱反调，加里。”马克·劳伦森一脸严肃的出现在了电视屏幕中。

　　莱因克尔看着他光滑的下巴和嘴唇上方，咂咂嘴：“这次你要赌自己的头发了吗，马克？”

　　旁边的阿兰·汉森很开心的笑了起来。

　　“不，这次不打赌。”劳伦森习惯性的摸摸嘴唇，尽管那上面什么都没用。“现在唐恩的球队表现很出色，我承认这一点。但是我认为对于他来说真正的考验还没有来。”

　　“这么密集的赛程都没有让诺丁汉森林停止赢球的脚步，你所谓的‘真正的考验’又是指什么？”莱因克尔问。

　　“二月二十二日。”

　　莱因克尔挑挑眉毛：“你是说冠军联赛重新开战之后？”

　　劳伦森点了一下头：“如果接下来唐恩的球队能够在足总杯第三轮中过关，那么到时候他们会面临三线作战，我认为对于唐恩来说，这才是真正的考验。”

　　莱因克尔沉默了一会儿，在他没说话的这段时间内，旁边的阿兰·汉森出来表示不同意马克·劳伦森的意见。他举出的例子是上个赛季联盟杯和联赛双线作战的森林队表现也没有掉队。

　　“阿兰，你要明白冠军杯和联盟杯不是一个等级的比赛，争夺联赛冠军和取得冠军杯资格也不是同一种难度。”劳伦森的话这次听上去真像那么回事，或者说真的很有道理。

　　“诺丁汉森林现在只有三个前锋，虽然阿内尔卡重回英超之后表现稳定，值得信赖，但是这是他们最大的隐患。如果一旦三个前锋中有一个人再受伤，靠两个前锋想要三线作战，几乎不可能。”

　　“可是伊斯特伍德已经快要伤愈出院了……”

　　“伤愈出院和代表球队上场比赛之间还有一段距离呢。何况段时间内连续两次手术的吉卜赛人，还能否恢复到以前的状态……我可一点都不看好。”劳伦森耸耸肩，铁了心要站在诺丁汉森林球迷的对立面上。

　　莱因克尔知道这个话题深入下去，他和阿兰·汉森就将无法反驳劳伦森了，因为劳伦森说的很有道理。于是他笑道：“好了，让我们关注一下切尔西好了，否则该有观众投诉我们成了森林队的俱乐部电视台。”

　　三个人哈哈一笑，就这样把森林队的问题揭过去了。

　　……

　　仿佛是为了向发表那番看法的马克·劳伦森示威，十二月三十一日，联赛进入下半程之后，森林队在客场拿下了本赛季的“黑马”维冈竞技。一月二日，森林队客场3：1战胜了查尔顿。

　　自从十二月十一日，联赛第十六轮1：1和曼联队打平之后，托尼·唐恩的球队在赛程最密集的时候豪取五连胜。

　　强大的切尔西也还在一直赢下去，二十一轮联赛之后，穆里尼奥的卢布军团还在高速前进。他们十八胜一平两负，五十五分高居榜首。

　　第二名的诺丁汉森林十六胜三平两负，五十一分紧随其后。

　　曼联队在第二十一轮联赛中碰到了他们的死敌阿森纳，客场作战的曼联队和温格的球队打成了0：0平。现在他们以四十七分排在第三，和诺丁汉森林的差距已经拉大到了四分。

　　不过并没有人敢小瞧曼联，弗格森的球队在海布里拿到了一分，却堪比三分。没有输球就还有希望，这或许是曼联球迷们一致的想法了。

　　唐恩也不敢松懈，他知道在后面有一群狼在穷追不舍。别看现在他也是狼群中的一员，只要稍微松懈下来，就会被后面的追上扑倒撕成碎片。

　　在结束了令人绷紧神经和肌肉的密集圣诞节赛程之后，各俱乐部都得到了一个休息的机会。下一轮联赛要到一月十四日才开始，中间有两个星期的时间，除了一场足总杯赛之外，就什么都没有了。

　　足总杯比赛，唐恩照例在这种赛事中使用轮换。他们的对手是英冠球队谢菲尔德星期三，诺丁汉森林主场轻松取胜，晋级下一轮。

　　马克·劳伦森的预言似乎开始启动了。

　　拿下连续胜利的森林队，在三条战线上狂飙突进，在享受着胜利的快感同时，翻车的危险却也陪伴在他们左右。

　　可不管未来潜伏着多少危机，眼前的胜利对于森林队的每一个人来说都是好消息，有谁会不喜欢胜利呢？


第一百一十三章 “新球员”（下）

　　俗话说“好事成双”，对于唐恩来说，喜事可不仅仅是连续胜利，还有一件比胜利更让他开心的事情。

　　就在球队刚刚在足总杯中淘汰了谢菲尔德星期三队，晋级足总杯第四轮之后两天，因伤离队长达九个月的前锋弗雷迪·伊斯特伍德重新出现在了维尔福德训练基地。

　　当球员们还在训练场上进行训练，对这一切一无所知的时候，唐恩已经在办公室立面见到了从医院出来的伊斯特伍德。

　　吉卜赛人剪掉了因为住院而留长的头发，恢复成了以前的板寸头，下巴上的胡子也被刮掉，同唐恩在医院中见到的那个伊斯特伍德已经完全是两个模样了。

　　“欢迎回来，弗雷迪！”唐恩上前给了伊斯特伍德一个有力的拥抱。

　　伊斯特伍德将下巴垫在唐恩的肩膀上咬着牙，口齿不清地说：“我回来了，头儿。”

　　放开他，唐恩退后一步仔细打量着出院的吉卜赛人，伊斯特伍德只是站在他面前笑。

　　“怎么样啊？腿……”

　　“活动自如。”伊斯特伍德做了一下高抬腿。

　　唐恩连忙伸手阻止他继续做下去：“别、别……别再伤了，你刚好。”

　　伊斯特伍德听话的停下了踏步的腿，重新站了下来，重新看着唐恩笑。

　　“笑什么？”唐恩被他笑得也笑起来。

　　“没什么……嘿嘿。”说着吉卜赛人又笑了，“就是高兴，终于不用回医院病房。头儿，你不知道，现在我看到白色都快吐了！”

　　唐恩哈哈大笑起来，笑得仰起了头，笑得转过了身，笑得抹了把眼角。

　　从外面走来的助理教练大卫·克里斯拉克还没有走到门口，就听见了唐恩的大笑声，他还觉得奇怪，人没到声音先到了：“托尼？什么事情这么高兴？托尼……啊！”

　　接着，伊斯特伍德回身看到了站在门口张着大嘴的助理教练。

　　“弗雷迪！”

　　“教练。”

　　唐恩不笑了，他转过身看着两个人，先指着伊斯特伍德解释说，“已经痊愈出院了。”然后问克里斯拉克，“找我什么事，大卫？”

　　“嗯，球队开始训练了，见你不在，就过来看看……原来是因为他啊。”克里斯拉克看着伊斯特伍德说。

　　唐恩点点头：“我故意不告诉你们的，就是想给你们一个惊喜。”

　　克里斯拉克走过来，探头看了眼窗户外面的训练场，然后笑道：“你成功了，托尼，他们都不知道呢。”

　　伊斯特伍德也凑过来。那块绿色的训练场对他来说甚至有些陌生了，九个月躺在病床上的时光对于一名职业足球运动员来说真是太漫长了。

　　看见吉卜赛人眼中放射出来的光芒，唐恩拍拍手：“你找我去训练场吗，大卫？”

　　克里斯拉克点点头：“对。”

　　“那么我们就走吧，弗雷迪，来！”

　　唐恩站在门口向窗前的伊斯特伍德招招手，吉卜赛人回头又看了一眼窗外阳光明媚的训练场，跟了上来。

　　……

　　“难得的好天气啊……”

　　主教练和助理教练现在都不在，训练中的球员们也可以抽空偷一下懒。如果两个教练都在场边，那么给他们多少个胆子都只能在头儿喊休息的时候才休息。

　　里贝里抬头看了眼蓝天白云。在英国，在冬季，这样的天气真是太难得了。

　　“因为我们连续获胜，所以是上帝的特殊奖励吗？”

　　“上帝是森林队球迷吗？”

　　“鬼才知道。”

　　一群人抽空凑在一起聊天。

　　乔治·伍德没有参与，他正在听阿尔贝蒂尼的教诲。意大利人在告诉他如何在场上把对手的机会瞬间变成我们的机会，中场的防守至关重要。但是具体怎么做，这里面还有很多道道……

　　一声哨音响了起来，来自助理教练大卫·克里斯拉克嘴中。

　　聊天的人吓了一跳，阿尔贝蒂尼和乔治·伍德则停止了交流，扭头看着场边。

　　助理教练大卫·克里斯拉克嘴中叼着哨子，一脸严肃地看着那些没有偷懒的球员。而穿着黑色大衣的唐恩则戴着墨镜很随意的站在他旁边，正如以往任何一天那样。在他们身边，站着一个笑得比今天的阳光还要灿烂的弗雷迪·伊斯特伍德。

　　“我才不在这么点时间，你们就放松了？”首先响起的是托尼·唐恩冷冰冰的声音。“还是说你们平时刻苦训练都只是为了给我装样子？”

　　大家都老实下来。

　　“不过……”唐恩仰头看了眼天空，戴着墨镜的他可不怕阳光刺眼，“难得的好天气啊……”

　　里贝里身边的队友们听见唐恩这句话，突然笑了起来。那种肃杀的气氛一下子烟消云散。

　　“我今天心情好，不处罚你们，只让你们用下一场比赛的胜利来补偿。”唐恩收回目光，板起脸说。“看，我很仁慈吧。”

　　队伍中响起了嘘声。

　　唐恩也跟着笑了起来，然后他对旁边一招手：“弗雷迪，来！”

　　伊斯特伍德老老实实的站过来，脸上依然笑着。

　　“这是我们冬季转会期的第一笔交易。”唐恩开口介绍，让不少人觉得吃惊——走人？告别仪式？说再见了？有些人脸上的笑容也开始凝固了。

　　“弗雷迪·伊斯特伍德，刚刚从诺丁汉大学皇家医学院转会过来，为此我们支付了那家医院九个月的医疗养护费用。本赛季冬歇期加盟我们球队，身披11号球衣，司职前锋。”

　　看着唐恩一本正经的介绍“新队友”，其他人都乐不可支了。

　　后面的大卫·克里斯拉克还给了唐恩后背一拳，刚才唐恩的开场白把他这个知情人都差点吓了一跳呢。

　　说到最后唐恩也乐了起来，他回头看看打他的克里斯拉克，眨着眼睛笑的好像恶作剧成功的小孩子。

　　伊斯特伍德的归队，是比连续胜利和这好天气还要让他高兴的事情。

　　等大家笑完，唐恩咳嗽了一声，表情又认真起来。“不过今天，弗雷迪……”他对跃跃欲试的伊斯特伍德说，“你不能跟队训练，在未来一段时间内都不行。你还要进行单独训练，主要以恢复身体机能为主，我要确保你的膝盖真的一点问题都没有了，才会允许你随队合练。至于比赛嘛……一个月内你别想了。你明白吗，弗雷迪？”

　　尽管听到这样的话，伊斯特伍德有些失望，但他心里清楚这是主教练为他好，为他身体负责，才会这么说。否则换一个根本不关心他的教练，估计直接就让他跟着球队操练了。

　　他点点头：“我听你的，头儿。”

　　唐恩看着他笑了，然后他向站在旁边的队医弗莱明招手，等弗莱明跑过来，他又勾住弗莱明的脖子，背对球队，小声对他说：“去带他做最细致的身体检查，全面详细的身体坚持，然后把分析报告给我。我不要听好话，我要听实话，告诉我他具体恢复情况如何，告诉他膝盖的伤怎么样，告诉我他究竟多久才能回到训练场和球场，别怕时间长，老老实实的写……拜托了！”

　　弗莱明听的直点头。

　　他明白这个球员们口中的“头儿”有多爱自己的球员，对于这番话一点都不奇怪。

　　吩咐完队医弗莱明，唐恩转过身对伊斯特伍德说：“跟着他去作一次身体检查。”

　　伊斯特伍德点头答应了。

　　唐恩手放在吉卜赛人的肩头，轻轻拍了拍，嘴唇张开又合上，然后说：“去吧。”

　　看着伊斯特伍德跟着弗莱明离开训练场的背影，唐恩在心里说：

　　别急，小子。你的赛季还长着呢。


第一百一十四章 若要战争，那就给他们战争（上）

　　队医小组经过细致的检查，给唐恩递上来的结论是伊斯特伍德经过两次手术的膝盖恢复状况良好，可以开始进行身体锻炼，按照计划进行一个月左右的训练，就能初步达到上场比赛的要求了。

　　唐恩对此很满意，专门给康斯坦丁教授和主刀医师斯蒂芬·阿尔伯特打了感谢电话。

　　然后保险起见，唐恩让队医们将伊斯特伍德重新回到比赛场上的时间定在了二月末。

　　反正九个月都等了，不差这么一个半月的时间。

　　于是，就这样，每天伊斯特伍德都会和球队其他人一样准时出现在训练场，然后球队在一起合练，他自己则由专门的教练带着进行恢复性训练，从最简单的跑圈开始，他最常去的地方是力量房以及理疗室。

　　偶尔，脚痒难耐的他也会在场边颠几脚球，解解馋。不过很快就会让负责他身体恢复训练的教练制止。

　　……

　　一月份的赛程并不十分密集。各家球队都在这个时候忙着招兵买马，为下半赛季的征程增强自己的实力。以往几个赛季在转会市场上四处出击的诺丁汉森林队这个一月却显得很平静。

　　因为在门将争夺战中输给了托尼·唐恩的诺丁汉森林，曼联这一个半赛季都饱受后防线的问题困扰。在这个赛季弗格森终于找到了范德萨的替代者——在斯托克城队效力的年轻门将本·福斯特（Bｅn Fostｅr）。

　　接着，在左后卫这个位置上，曼联队又引进了法国摩纳哥队的年轻主力帕特里克·埃弗拉（Patriｃｅ ｅvra）。

　　现在曼联队距离排名榜首的切尔西还差八分，弗格森可不愿意放弃这个赛季，落后阿森纳十二分的时候都成功逆转过，何况这才八分。

　　唐提醒唐恩小心下半赛季曼联的反扑，唐恩没太当回事，现在他全部的心思都在一个月之后重新开战的冠军杯十六强比赛中。

　　经过小组赛，已经决出了十六支参加下一阶段比赛的球队。然后这十六支球队要打乱重新配对，在一次抽签决定对阵。

　　唐恩再次去参加抽签仪式的时候，已经不是无人问津默默无闻的小卒了，他成了不少教练主动搭讪的对象，新闻记者也将镜头更多的对准了这位年轻有为的欧冠教练。

　　欧洲冠军杯的电视杂志甚至已经和他约好了专访的时间——冠军联赛重新开战之后。

　　这次抽签仪式上和上次相比少了很多人，略显冷清。没来的人中间有唐恩熟悉的阿列克斯·弗格森，曼联队这个赛季的前半段真是流年不利，基恩和球队解约，冠军杯小组赛就被淘汰，弗格森一手构建起来的曼联王朝似乎走到了穷途末路……

　　当然，这些都是别人的家里事，唐恩并不关心。

　　他关心的是抽签结果。

　　这一次的抽签结果让他很满意，因为森林队抽到了一个上上签。

　　在八分之一决赛中，诺丁汉森林先客场后主场，他们的对手是格拉斯哥流浪者，一支苏格兰超级联赛的球队。

　　不少教练对唐恩投来羡慕或者嫉妒的目光。心里笑得欢，唐恩脸上却皱着眉头，似乎自己抽到了一支很强的球队一样。

　　所有球队抽签结果如下：

　　拜仁慕尼黑对阵Aｃ米兰。

　　皇家贝蒂斯对阵利物浦。

　　皇家马德里对阵阿森纳。

　　埃因霍温对阵里昂。

　　切尔西对巴塞罗那。

　　格拉斯哥流浪者对阵诺丁汉森林。

　　阿贾克斯对阵国际米兰。

　　云达不莱梅对阵尤文图斯。

　　毫无悬念，没有意外的，切尔西和巴塞罗那又被欧足联的人分到了一起。

　　……

　　抽签归来，回到英格兰，唐恩的球队被这个利好消息刺激到了，连续拿下两场联赛，分别2：0客场赢了朴茨茅斯，主场3：2战胜西汉姆联。唐恩给球队的要求是在冠军杯重新开战之前，尽可能拿下更多的分数，为以后的双线作战奠定坚实的基础。

　　至于足总杯……这个鸡肋赛事，唐恩一如既往的用来锻炼新人。他不说这是放弃，而是说给球员们更多上场锻炼的机会。所以那些平时很少会有出场机会的人就会拼命表现自己，结果成绩反而越打越好，让他想放弃都放弃不了了。

　　一月二十八日，足总杯第四轮，诺丁汉森林主场1：0小胜博尔顿，顺利晋级下一轮足总杯赛。

　　这是托尼·唐恩教练执教生涯中足总杯成绩最好的一次了，上个赛季他在第四轮比赛中输给了曼联，这个赛季还不知道球队能够走多远呢，唯一可以肯定的是球队每晋级一轮，就又创造了新的“最好成绩”。

　　时间进入二月份，因为诺丁汉森林在一月份的所有比赛中保持全胜战绩，托尼·唐恩在一次成为媒体们关注的对象，他被评为一月份英超联赛最佳教练，他的球队也被评为最佳球队，而他手下的阿内尔卡则依靠持续进球拿下了本月最佳球员。

　　三项荣誉集于一身，唐恩的职业生涯正处在美妙的上升期间。

　　当然也会有人在这个时候唱他的反调，说凡是拿了上个月的最佳，那么在这个月的第一场比赛中一定会输球。

　　而唐恩再次证明自己是一个专门打破各种魔咒的“神奇教练”。

　　诺丁汉森林在二月一日的第二十四轮联赛中主场2：0战胜了富勒姆，不仅仅让那些批评他的人，等着看他笑话的人哑口无言，还报了上半赛季球队客场输给对手的一箭之仇。


第一百一十四章 若要战争，那就给他们战争（下）

　　不过莱因克尔在很早以前就做出过对诺丁汉森林一针见血的评价：

　　这是一支年轻的球队，充满了朝气和活力，所以他们不惧怕任何对手，所以他们可以在面对强队的时候发挥出超乎我们现象的实力。可也正因为他们年轻，表现很不稳定。因此，当你想要对唐恩教练得球队寄予厚望的时候，他们很可能让你失望，当你不再对他们抱有任何希望的时候，他们却能够给你带来惊喜。所以……别相信任何博彩公司在赛前对这支球队的分析，那都是一派胡言。

　　在拿下二月份的第一场比赛之后，所有人都认为唐恩的球队应该继续紧追切尔西，向他们施加压力的时候。他们却在二月四日的第二十五轮联赛中主场输给了阿森纳。

　　在上一轮比赛中，因为切尔西客场和阿斯顿维拉打成了平局，双方的积分本来只差三分了。但是这一轮，切尔西主场2：0拿下了强队利物浦，森林队却主场输给了阿森纳。

　　两队的积分差距又从三分变成了六分。

　　在这个节骨眼上唐恩的球队没有能够要紧切尔西，等到了冠军联赛重新开战，再要想在联赛中发力追赶切尔西，只怕到时候是有心无力了。

　　球队的工作重心并非一成不变，而是随时都在变，现在是联赛，过一段时间冠军杯赛的重要性显然就要超过联赛了。

　　温格在和唐恩的较量中扳回一局，他的球队在城市球场战胜了已经连胜八场联赛的诺丁汉森林，也结束了从去年十一月十九日客场输给纽卡斯尔之后诺丁汉森林的连续十一轮不败。同时，这场胜利还让阿森纳的排名回到了联赛前五，他们距离联赛第四的利物浦只有一分了。

　　所以当唐恩愁眉不展的和温格在赛后握手的时候，温格还揶揄他：“结果不算太坏，弗格森的球队还落后你们十二分呢！”

　　“他们这轮的比赛还没进行……”唐恩摇头道。

　　他并不担心曼联，他只是为自己一而再再而三没有抓住能够追上切尔西的机会而感到懊恼。

　　一天之后，曼联的比赛结束，新年之后延续了去年霉运的曼联队在主场4：2拿下了富勒姆，将他们和联赛第二诺丁汉森林的积分差距缩小到了九分。对于曼联来说，这或许是一个利好消息，让他们看到了希望。而对于诺丁汉森林来说，这应该成为警钟……

　　遗憾的是，托尼·唐恩没看到。九分对他来说还在安全范围内，他现在要把全部精力都集中到冠军杯八分之一决赛的备战中去了。

　　二月十一日，联赛第二十六轮，刚刚结束了连胜的森林队重新赢得一场胜利，他们在主场3：1战胜了布莱克本。但比赛过程并不像比分这样轻松，直到比赛最后一分钟，森林队才确保了胜利，在2：1之后，他们始终处于应付布莱克本反扑的局面中。

　　当然，诺丁汉森林的支持者们会说这是因为唐恩派上了将近一半替补，而为冠军杯八分之一决赛保存实力。但年轻的诺丁汉森林在面对三条战线同时推进已经显出疲态则是事实。

　　……

　　二月二十二日晚，做客苏格兰首府格拉斯哥的诺丁汉森林迎来了他们冠军联赛八分之一决赛的首回合。

　　格拉斯哥这座城市的足球总要和宗教与政治联系到一起，这和他们特殊的环境有关。每年的“老字号”——即代表新教徒的格拉斯哥流浪者队和代表天主教的凯尔特人队之间的同城大战——德比都备受瞩目。

　　虽然苏超联赛在欧洲只能排在二流，可是格拉斯哥流浪者队和凯尔特人队依然是实力不容小窥的强队。

　　唐恩出发前对这场比赛做出了非常详细的安排。

　　不过好在这场比赛只是一场普通的冠军杯八分之一决赛，可不是凯尔特人和格拉斯哥流浪者之间的“老字号”德比，唐恩的球队也不代表任何宗教团体和利益，他倒是不用担心自己在从大巴车上下来之后被狂热的格拉斯哥流浪者队球迷背后捅上一刀。

　　当然，如果他的球队最终战胜了格拉斯哥流浪者队，那么他和他的球员们说不定要考虑一下这一点了。

　　这是一座为足球疯狂的城市……

　　在球场热身的时候，森林队的球员们就已经能够听见来自看台各个地方的嘘声和叫骂声，作为主队球迷，他们想尽一切办法干扰对手。

　　在这种环境下比赛，真让远在诺丁汉的森林队球迷们为他们支持的球队捏一把汗。

　　“别相信那些乱七八糟的胡说！”唐恩在赛前更衣室内这么告诉他的球员们，“我们不是凯尔特人，这也不是他妈的‘老字号’！这只是一场普通的冠军杯八分之一决赛，什么都代表不了。平时我们怎么踢，今天就还怎么踢。”

　　赛前曾有苏格兰媒体宣布要让英格兰见识一下苏格人兰人对足球的“热情”，亲流浪者队的媒体们也开始渲染这座城市的狂热，甚至列举了一些耸人听闻的数据。比如1984年海瑟尔惨案让世界为之震惊，但是并不为人所熟知的是在这一年的“老字号”德比战中，发生了两起未遂谋杀案，两起屠刀砍人案，一起开山斧伤人案，九起匕首伤人案和三十五起群殴……

　　甚至还有人喊出：“足球比赛就是现代战争”这样杀气腾腾的口号。

　　他们想要让诺丁汉森林未战先怯。

　　可唐恩不吃这一套。

　　“……但是我告诉你们这些，不是为了让他们以为我们怕了他们。”唐恩举起右臂，在众人面前攥成拳头，“如果他们要战争，那就给他们战争！”

　　……

　　比赛进行的非常激烈，虽然参赛的两支球队比不上切尔西和巴塞罗那的知名度，也比不爽皇家马德里和阿森纳，比不上拜仁慕尼黑同Aｃ米兰这些豪门对决。可是论观赏程度，这或许是这个夜晚四场八分之一决赛中最好看的。

　　双方毫不保守，大打攻势足球。只是上半场，两队就打入了三个进球，2：1，主队格拉斯哥流浪者队领先。

　　中场休息，唐恩在更衣室内一通咆哮。拿到一个客场进球对他来说可不意味着胜利，他要的是全面的胜利——从进球数到比分上的全面胜利。

　　“……那些以为拿到一个客场进球就应该感到心满意足的想法是可耻的！是其他球队没出息的想法，不是我们诺丁汉森林的！如果苏格兰人以为我们很满意这个比分与结果，下半场会松懈下来，那他们可就大错特错了！”

　　“乔治！破坏他们的进攻，每一条线每一个点，给我们的进攻提供足够的保护！”

　　下半场乔治·伍德漫长飞奔，出现在了球场的每一个角落，阻击着对手的进攻。赛后的统计数据证明了他的努力：全场比赛个人犯规十三次，被侵犯七次，被出示黄牌一张，奔跑距离长达一万三千米，传球六十次，成功三十九次，铲球二十一次，成功十七次，头球十一次，成功十次，另外还有十八次的失误……他成了被汉普顿公园球场嘘个不停的对手。可他被对手恨的越多，就越证明了他的成功。

　　ESPN的解说员惊讶于伍德的体能，在这场快节奏高对抗的激烈比赛中，他直到比赛最后一分钟都还在全力冲刺，完全看不出体能衰竭的征兆。越是到比赛最后，他这种冲刺一样的奔跑速度就越让对手感到绝望。

　　格拉斯哥流浪者终于被伍德这种蛮不讲理的体能给拖垮了，他们的进攻组织不起来，因为那个动作凶狠的乔治·伍德可能出现在任何一个角落，向你亮出鞋钉，或者一次“合理冲撞”、死缠烂打，进攻球员在面对他的时候要比平时付出更多得体力精力，绷紧了神经才能突破防守，这简直太累了！诺丁汉森林的进攻在比赛最后十分钟内突然发力，趁对手体力不支的时候在七分钟内连下两城，反败为胜！

　　汉普顿公园球场的嘘声响彻格拉斯哥的夜空，托尼·唐恩灿烂的笑脸则在镁光灯下无限放大。

　　“……3：2！三个客场进球，一场胜利，托尼·唐恩的球队已经几乎提前进入了冠军杯八强！”


第一百一十五章 职业球员的尊严

　　从格拉斯哥带回来的胜利喜悦还没有消散，唐恩就接到了另外一个好消息。

　　“你确定？”在自己的办公室里面，唐恩盯着眼前的队医弗莱明说。

　　弗莱明点点头：“确定。”

　　唐恩见他这么说，又低头重新看着手中的一叠纸。

　　这是关于伊斯特伍德身体恢复情况的最新报告，球队的医疗组对伊斯特伍德的身体进行了跟踪观察，每一天都会做一次检查，就掌握他身体恢复的情况。

　　从这份报告中得出的结论令人欣喜。

　　“我们一致认为经过一个多月的恢复和训练，伊斯特伍德已经达到了可以上场参加正式比赛的要求了。”

　　虽然这些日子，伊斯特伍德已经在随队训练了，可是没有队医这句话，唐恩就不能派吉卜赛人上场。

　　唐恩扭头看看窗外的训练场，伊斯特伍德正在随队训练。

　　“你们告诉他了吗？”

　　弗莱明摇摇头：“必须第一个通知你。”

　　“嗯……”

　　“不过，他虽然身体已经可以应付比赛了，但是体能仍然不能保证打满九十分钟。”

　　“当然。”唐恩点头道，“别说九十分钟了，四十五分钟都不可能。先让他适应一下比赛节奏和气氛吧……”

　　弗莱明点头表示同意。

　　唐恩从座位上起身，和弗莱明一起走了出去。

　　这是比赛日前最后一天训练，唐恩需要公布比赛的大名单了。

　　……

　　一天的训练已经结束，大家也可以放松下来了。伊斯特伍德正在和队友们开着玩笑，有他在队伍中，笑声都要比以往多。他就是这么一个能够活跃气氛，惹人喜欢的小伙子。

　　唐恩和弗莱明走进了训练场，刚才他被弗莱明叫出去，大家都知道肯定和伊斯特伍德有关。

　　“公布明天比赛的大名单。”唐恩扬扬手中的纸，训练场上便安静了下来。

　　“门将范德萨、罗切。后卫孙继海、贝尔、齐姆邦达、皮奎、佩佩。中场伍德、德米、里贝里、杨、列侬、阿尔特塔。前锋……”念到这里，唐恩抬头看了一眼众人。

　　“阿内尔卡。”

　　法国人轻轻微笑，他对此毫不意外。现在的他是球队内的第一射手，如果连大名单都进不去不是笑话吗？

　　“本特纳。”

　　丹麦小将也习惯了进入大名单和首发阵容的日子，本赛季因为伊斯特伍德受伤，他获得了更多的出场机会，虽然进球不如阿内尔卡，不过也小有斩获。

　　这两人没有意外的话，会成为明天比赛中的首发前锋。

　　上一场冠军杯比赛，首发的是阿内尔卡和维杜卡。在那种场合唐恩更看中维杜卡的欧战经验，但是在国内联赛中，唐恩则需要本特纳的冲劲和体能。

　　大名单总共十六人，唐恩已经报出了十五个人的名字，那么剩下一个应该就是替补前锋了。

　　唐恩拿开名单，看着众人说出了最后一个人的名字：“伊斯特伍德。”

　　球队中发出了一阵口哨声。

　　伊斯特伍德在听到他的名字时，瞪大了眼睛看着周围纷纷向他祝贺的队友们——他自己都还不敢相信。

　　……

　　“根据我们刚刚拿到的双方大名单，发现因伤缺阵十个月之久的森林队前锋弗雷迪·伊斯特伍德出现在了这份名单里面。”

　　“十个月……说实话，我很怀疑伊斯特伍德还能否回到以前的状态了。看看罗纳尔多受伤之后和受伤之前的变化，虽然我这么说森林队的球迷们一定不喜欢听，可是我还要说我不看好伊斯特伍德未来的职业生涯。”马克·劳伦森作为这场比赛的评球嘉宾，注定要被森林队的球迷们讨厌了。

　　负责解说的约翰·莫特森咳嗽了一声：“马克，这可不是在BBｃ的《今日赛事》节目里面。”

　　劳伦森耸耸肩：“说实话都不讨人喜欢。一个在两年时间内右膝接受了三次手术的球员，我认为要想恢复到以前的状态实在太难了，几乎不可能。托尼·唐恩教练对他球员的关心让我很感动，不过我想在今年夏天，他应该重新考虑引进一到两名前锋了。”

　　这句话说的其实很委婉了，劳伦森的意思是让唐恩放弃伊斯特伍德，找新前锋取代吉卜赛人在球队中的地位。

　　莫特森摇头：“我可不认为唐恩教练会像你说的那样做。”

　　“职业足球是残酷的……非常残酷。”劳伦森耸耸肩。“伊斯特伍德还能够回到球场就已经是奇迹了，我认为森林队的球迷们还能在城市球场看到他，就应该感到满意了。”

　　其实莫特森口上不愿意承认，内心也不得不认为劳伦森的说法是正确的。抛开感情因素，伊斯特伍德真的无法再回到从前了，经历了这么严重的伤病，怎么可能还会像什么都没发生过一样呢？他的身体无法支持激烈的对抗，他的状态成疑。那么托尼·唐恩会怎么面对这个问题呢？

　　是在夏天转会市场上为伊斯特伍德谋求继任者呢？还是继续使用不知道什么时候身体又会出问题的吉卜赛人？

　　为球员负责？为俱乐部负责？还是为了……什么负责？

　　劳伦森在对伊斯特伍德发表评论的时候，唐恩正在更衣室给他的球员们布置任务，没有听到。否则的话，只怕他当场就要和劳伦森发飙了。

　　看着主教练在更衣室里面安排每个首发队友的具体任务，伊斯特伍德坐在一边，虽然没有他什么事，脸上也还是笑呵呵的。

　　他喜欢这一切。十个月，他已经十个月没有在更衣室里面听到头儿意气风发的说话了。

　　所以哪怕只是做一个听众，一个观众，他都无所谓。就算不让他上场也没什么，只要他在这里，在十六人大名单中，就说明他是这球队的一员，没有人抛弃他。他不在乎外界怎么看待他重新进入比赛名单的事，因为做出这个决定的不是外面那些人，是在这里的主教练和队友。

　　坐在更衣室里面听着头儿讲话，看他用力挥动手臂鼓舞士气，吐沫星子似乎都能喷到天花板上去……这一切已经有点陌生了。

　　“联赛上半程，我们客场输给了纽卡斯尔，今天，轮到他们尝尝同样的滋味了！在我们的主场，给他们点厉害瞧瞧，伙计们！”唐恩咧嘴笑着攥起了拳头。

　　……

　　伊斯特伍德坐在替补席上，面前围了一圈媒体，他们将手中的摄像机和照相机镜头对准了裹着外套的伊斯特伍德。作为受伤十个月之后再复出的球员，或许正像劳伦森所言：不管他还能否恢复到以前的状态，能够重新出现在场边就已经是足够大的胜利了。

　　媒体们现在关注他也正是因为这一点，两年三次膝盖手术还能重新站起来，这本身就很让人钦佩了。至于说到他还能踢得怎么样……

　　大家都会很默契的避开不谈——何必让人难堪呢？这不明摆着的吗？去问问那些诺丁汉森林的支持者们，有多少人会天真地以为他们的“吉卜赛鲁尼”还能不断用进球为球队取得胜利？或许他们说的最多的是：“能够再次看到他，我们就很高兴了。”

　　城市球场看台上的所有人都用欢喜欣慰的眼光看着坐在替补席上，裹着厚厚一件外套的伊斯特伍德，但在那层欢乐的表面下，更多的恐怕是一种同情吧。

　　——他已经无法重回巅峰，所以退而求次之，还能在这里，还能偶尔上上场我们就满足了。

　　镜头中的伊斯特伍德微笑着看着面前的记者，然后目光越过他们，投向了球场，双方的比赛马上就要开始了。

　　……

　　当比赛开始之后，伊斯特伍德就不笑了。他盯着场上的表情很认真，神情很专注。

　　他要尽快熟悉比赛的节奏，熟悉比赛的气氛，甚至熟悉比赛的味道。他不知道自己什么时候就会获得上场的机会，这场比赛，或许是下一场，下下场。但是他坚信自己一定会出场，那个时候他可就要表现出实力来，到比赛的时候再去热身找感觉可真是奢侈的行为……

　　伊斯特伍德清楚自己现在是什么情况，因为身体原因，头儿也不可能给自己太多的时间，如果在有限的时间里面他抓不住机会，那么……他还有什么用？哪支球队会养一个废人？感情再深，也有合同到期的那一天。

　　伊斯特伍德当初和诺丁汉森林签订的是五年合约，现在已经过去了两年。按照惯例，在合同到期前一年俱乐部就要和球员以及球员的经纪人坐在一起，谈谈续约的问题了——如果双方都有续约的意向的话。也就是说距离决定伊斯特伍德未来的时间还有两年，这两年的时间说短不短，说长可也不长。

　　吉卜赛人当然知道自己已经不可能回到从前没受伤时那样了，他必须做出一些改变，如果还想要继续在职业足球这行生存下去。以前依靠自己的技术和速度能够干得不错，或许以后他更多的需要依靠的不是双腿而是大脑了。

　　从现在开始，做起吧。

　　伊斯特伍德将下巴枕在手上，眼睛紧紧跟随着场上奔跑的球员，在脑海中为自己勾勒一幅全新的图景。

　　……

　　比赛进行的还算顺利，诺丁汉森林在主场压制住了做客的纽卡斯尔，并且在上半场中断由阿内尔卡打入一球。法国前锋在联赛射手榜上已经打入了十三个进球，位列第四，排在曼联射手范尼斯特鲁伊、阿森纳前锋亨利以及切尔西中场兰帕德之后。这个成绩是赛季前那些反对引进阿内尔卡的人们想都没想到的。

　　这场比赛，唐恩作了一些局部地方的轮换，比如用孙继海取代了齐姆邦达做首发右后卫，用加雷斯·贝尔顶替了雷顿·巴恩斯做首发左后卫。孙继海和贝尔都是攻强于守的类型，唐恩的意思很明确，就是要在主场攻，用进攻打垮纽卡斯尔。

　　在赛前，唐恩就告诉孙继海和贝尔两人，在比赛中尽量大胆前压助攻，不要担心后防，有乔治·伍德在呢，一个人能当两个人用。怕什么？放心大胆给我插上去！

　　比赛中，这两人真的按照唐恩的话来做，一次次边后卫插上助攻让纽卡斯尔的防线防不胜防，头疼不堪。

　　本来，森林队的两个边前卫就已经很厉害了，边路进攻一直就是森林队的特色和传统。现在除了边前卫助攻之外，森林队的两个边后卫同时发威，就好像海潮一样一浪接着一浪，浪浪不息，绵延不绝……

　　再看乔治·伍德呢？坐镇后方，后半场任何一个角落都能看到他。时而客串边后卫，时而进入禁区当起了头球解围的中后卫，当然更多的是在中场正面阻截纽卡斯尔的反击。

　　纽卡斯尔本来打定主意在城市球场拿走一分就算胜利了，没想到反被领先，这下子，如果不攻出来就会带着失败离开诺丁汉。但如果攻出来，则可能继续丢球，森林队本场比赛的攻势如潮，让他们前后犹豫。

　　尽管纽卡斯尔有欧文这样世界级的射手，但是在面对更生猛的乔治·伍德时，他也没有更好的办法，伍德粗野的防守自然会让欧文的支持者们大声痛骂他，可足球场上只要裁判不吹犯规，这些都属于规则允许的防守动作。

　　“看看欧文，来到纽卡斯尔之后频繁受伤，他已经不如从前了。”劳伦森也是前利物浦球员，他这么说，让人觉得或许他之前评价伊斯特伍德真的和他与唐恩的恩怨无关。

　　“作为一名身体瘦弱的中锋，却要多次和对方身体强壮的防守球员硬碰硬，身体不受损伤是不可能的。如果欧文还是这么踢，他还要受更多的伤病困扰。”

　　劳伦森在冷静的分析欧文的现在与未来，但是在诺丁汉森林球迷听来，他似乎在说伊斯特伍德的现在与未来……

　　场上的乔治·伍德成功防住了因为受伤而状态下滑的迈克尔·欧文，当年的追风小子，英格兰金童，现在面对伍德，却只能在仓促射门之后喘着粗气低头向回走。看着他下巴周围的胡茬子，真不知道这是欧文的新造型还是他已经没有空去打理自己的容貌了。

　　这一幕让不少人看了真不知道是什么滋味，诺丁汉森林球迷们曾经那么喜欢的伊斯特伍德有一天也会成为这个样子，而且不会很久……

　　上半场在森林队占据全面优势，多次威胁纽卡斯尔球门中结束了。

　　听见半场结束的哨音，伊斯特伍德和替补席上的队友们站起身，高兴得谈论刚刚结束的半场比赛，球队领先，场面还占优，大家心里都很轻松。

　　电视转播给了唐恩一个镜头，然后又转向替补球员们，定格在伊斯特伍德脸上，一直跟着他，直到他走进球员甬道。

　　中场休息的时候唐恩没有说什么，只是表扬了球员们上半场的表现，鼓励他们下半场继续保持。

　　大家情绪很高，拿下半场比赛似乎问题不大。伊斯特伍德依然坐在更衣室内自己的柜子前，笑呵呵的看着大家。

　　……

　　下半场比赛重新开始之后，纽卡斯尔显然不愿意就这么离开诺丁汉，他们加强了进攻，这不是阵容或者球员上的调整，而是决心上的坚定——他们坚定了要在下半场扳回局势的决心。

　　比赛并不像诺丁汉森林任想象的那样可以简单结束。

　　唐恩必须做出一些调整。

　　他先用阿尔贝蒂尼换下了阿尔特塔，利用老将的经验来稳定中场，接着他用阿伦·列侬换下了阿什利·杨，继续加强边路进攻。

　　双方在场上僵持着，看起来纽卡斯尔有机会扳平比分，但是在乔治·伍德、佩佩、皮奎和范德萨等防守球员的努力下，比分依然定格在1：0。

　　从换上阿尔贝蒂尼开始，助理教练大卫·克里斯拉克就把替补席上的球员全都叫起来出去热身，伊斯特伍德也不例外。

　　教练席上的唐恩看看表，比赛已经进行了七十分钟，距离比赛进入伤停补时的最后时刻还有二十分钟。

　　“大卫，把吉卜赛人叫回来吧。”

　　对于这个决定，助理教练克里斯拉克也没想到，他有些吃惊，并没有第一时间起身，直到唐恩又重复了一遍。

　　“啊？啊……好。”

　　克里斯拉克起身向球员们热身的区域走去，他没有像平常那样大声吼，然后用手势叫热身球员回来。而是直接走上去，拉住了伊斯特伍德。

　　最先发现这一幕的不是电视转播的镜头，而是在城市球场看球的球迷们。他们中有人尖叫了起来。

　　接着电视镜头迅速切过去，在电视机前收看比赛转播的森林队球迷们便都看到了——球队的助理教练大卫·克里斯拉克正拉着伊斯特伍德低头说着什么。

　　……

　　“上场？！”伊斯特伍德有些惊奇，他没想到自己这么快就会得到出场机会，他原本以为今天这场比赛不过是让他感受一些比赛气氛的。

　　克里斯拉克点点头。“托尼叫你回去。”

　　伊斯特伍德慌忙向教练席跑去。

　　正在低头弯腰拿战术板的唐恩看到伊斯特伍德跑回来，笑着站了起来：“你还没热身够吗？不用急，不用急……”

　　“要我上场了吗，头儿？”伊斯特伍德气息不平地问。

　　唐恩点点头：“没错，我们需要做出一些改变，打破场上的平衡。我认为换你上去是一个不错的主意。你觉得呢，弗雷迪？”

　　伊斯特伍德愣了一下，随后重重点头道：“我同意你的意见，头儿！”

　　唐恩哈哈笑着，低头看了眼手中的战术板，然后将它扔了出去，接着他拉过伊斯特伍德，两人站在场边，都看着球场。

　　“弗雷迪，虽然我还没有听到那种声音。但是我想在这一刻，一定会有不少人质疑我现在这个决定：让一个膝伤刚愈的球员在这种情况不利的时候出场比赛。你怎么看？”

　　“他们是错的。”

　　“为什么？”

　　“因为你让我在这个时候上场了，头儿。如果现在球队大比分领先，你再让我上场，那么才证明他们是对的。”

　　“那样不是挺好嘛，轻轻松松的比赛，慢慢进入比赛节奏，一步步来恢复……”

　　“可那样他们就会认为弗雷迪·伊斯特伍德已经是一个只能在垃圾时间上场混出场次数的废物了。就算我想告诉他们我不是，也没有任何证据。”

　　唐恩扭头看了眼伊斯特伍德，吉卜赛人神色专注地看着球场。

　　“我知道那些比赛前围住我拍照的记者们在想什么，我不想让他们如愿。头儿……”伊斯特伍德突然扭头看着唐恩说，“如果你也用那种同情的目光看我的话，我想我第二天就会宣布退役，没什么大不了的，就是回去跟着我爸爸卖二手车而已，旅行车我也住的很习惯。不过谢谢你，没有。”

　　唐恩张张嘴，想说什么却不知道该说什么，最后他发现其实什么都不用说了。

　　他拍拍伊斯特伍德的后背，指着球场说：“看到现在我们是什么情况了吗？双方纠缠在一起，我们甩不开他们。”

　　伊斯特伍德撇撇嘴：“那可真糟糕。”

　　“上去之后，尽可能在不被察觉的情况下接近对方球门，然后瞅准机会……”唐恩指向球场的手攥成拳头用力砸了下去，“给我玩儿一手漂亮！”

　　……

　　一次界外球，第四官员举起了换人的牌子。9号尼克拉斯·本特纳下，11号弗雷迪·伊斯特伍德上！

　　城市球场的看台上爆发出了巨大的欢呼声和掌声。

　　现场广播里面大声喊道：“让我们欢迎因伤缺阵十个月的吉卜赛小子弗雷迪……”播音员拖了一个长音。

　　球迷们很默契的大声接道：“伊斯特伍德——！！”

　　本特纳下场的时候和伊斯特伍德用力击掌：“去好好干他们，弗雷迪！”

　　伊斯特伍德点点头，跑上了场。

　　和下场的本特纳拍手之后，唐恩抬头看着看台，他转了一圈。大家都在起立为伊斯特伍德的回归鼓掌，不过这些人里面有多少是还对伊斯特伍德抱着向以前那样的期待呢？

　　以前吉卜赛人出场的时候就意味着进球，大家总是希望看到这个微笑小子出现在球场上。

　　现在呢？

　　回来就好，重新上场就是奇迹！

　　唐恩听到了这样的声音。

　　他又想到了刚才伊斯特伍德对自己说的那番话。

　　这些人或许并非出于恶意，但是这样施舍一般的掌声却更加刺耳。

　　……

　　伊斯特伍德跑上场，队友们都跑过来和他击掌。

　　“欢迎回来！”这是大家说的最多的话。

　　轮到伍德的时候，他什么都没说，只是伸出手狠狠给了伊斯特伍德的掌心一巴掌，吉卜赛人也没有躲开。

　　“啪！”的一声。

　　……

　　“没想到托尼·唐恩教练真的让吉卜赛人上场了。”莫特森这么说着，看了一眼旁边的劳伦森。

　　劳伦森沉默着没说话，只是用手不断抚摸着自己那光秃秃的嘴唇上方。

　　见劳伦森没接话，莫特森只好自己把话题继续下去：“这是他最后一个换人名额，这也是一次赌博……”

　　……

　　“伊斯特伍德接到了阿尔贝蒂尼传来的球，他背对对方球门，但是他又把足球传了出去，似乎并不敢做动作。膝伤的阴影还在笼罩着他……”

　　“我说了嘛，一个受过严重膝伤的球员根本不可能还向过去那样踢球了。”劳伦森终于开口了，他松了口气，伊斯特伍德的表现符合他的预期。

　　十分钟过去了，比赛进入最后十分钟。伊斯特伍德的上场什么都没有改变，双方继续纠缠在一起，纽卡斯尔看起来有机会，却依然无法扳平比分。而如果比赛以这个比分结束，那么对于唐恩的球队来说是很不错的结果。但是对于另外一个人来说，则是失败。

　　八十二分钟，伊斯特伍德禁区前沿带球寻求机会的时候，被纽卡斯尔球员推倒。他的到底引发了一场小小的混乱，森林队的球员们围住犯规的球员，对他怒目相向，而纽卡斯尔的球员们显然不甘心让自己人受欺负，双方这次可是真正的“纠缠在了一起”。城市球场巨大的嘘声在为这场冲突推波助澜，而冲突的起因人，伊斯特伍德却并没有参与其中，而是拉住了要上来主罚任意球的加雷斯·贝尔。

　　“这个球我来踢。”他对小贝尔说。

　　“可是……”贝尔有些犹豫，主教练说了可以直接威胁到对方球门的任意球都必须有他来踢的。

　　“让我来吧！贝尔！”伊斯特伍德加重了语气。

　　贝尔看着凶神恶煞的伊斯特伍德，松开了足球。

　　伊斯特伍德给了贝尔一个微笑：“谢谢你。”

　　在冲突的人群中，戴着队长袖标的乔治·伍德在最里面，主裁判正在向他亮黄牌。他和犯规球员各吃到一张黄牌。

　　如果不是阿尔贝蒂尼拉的快，估计他的右手钳子直接就掐在对方球员脖子上了。

　　那时候可不是一张黄牌就能解决的事情了。

　　等冲突双方都散去，排人墙的去排人墙，干扰人墙的去干扰人墙的时候，大家这才发现，站在足球前面的人不是熟悉的加雷斯·贝尔，而是弗雷迪·伊斯特伍德。

　　所有人看到这一幕的第一反应是“一愣”。有谁看到过伊斯特伍德在比赛中主罚直接任意球吗？

　　似乎很少见啊……

　　唐恩从教练席上站起身，却并没有向前走到场边，就是站在座位前面，甚至还挡住了助理教练克里斯拉克的一点视野。

　　“伊斯特伍德站在了球前，看样子这个球是他来踢。这……真令人想不到。”莫特森出了这么说，也不知道说什么好。他手头没有任何关于伊斯特伍德主罚任意球的数据。

　　……

　　前面是纽卡斯尔人排起的五人人墙，伊斯特伍德站在足球后面，身边就他一个人，没有人给他假射真跑作掩护。

　　主裁判看到人墙排好，距离也符合要求，便退开吹响了口中的哨子。

　　伊斯特伍德助跑，起右脚射门！

　　动过三次手术的膝盖带动小腿踢出一脚弧线球。

　　足球绕过纽卡斯尔的人墙，然后准确钻入了球门！

　　门将吉文面对这个进球毫无反应！

　　……

　　“GOOOOAL！GOOOOAL！！GOOOOOAL！！！弗雷迪·伊斯特伍德！！”

　　城市球场发出“轰”的巨响，犹如一声惊雷。

　　唐恩高举双臂，紧紧攥起了拳头。

　　就在进球者伊斯特伍德身边，阿尔贝蒂尼第一个冲了上去，将伊斯特伍德一把抱住，举了起来。

　　在解说席上，劳伦森彻底沉默了，只有莫特森在对这话筒大吼：“……这是他十个月之后重返球场的第一场比赛，一个进球！太完美了！太完美了！我不知道该怎么形容这一刻，但他出乎我们所有人的意料！”

　　伊斯特伍德挣脱了老队长，振臂向天空中挥动拳头大声嘶吼着。

　　不能重返过去？笑话！我为什么要重返过去？过去的我只是一个断了腿的二手车推销员，在业余球场踢球过过瘾……我他妈凭什么要回到那样的过去？！

　　只要回来就好？

　　传奇射手可是要进球的，进很多很多的球！


第一百一十六章 晋级（上）

　　看着足球钻进网窝，城市球场看台彻底沸腾。

　　“所有人都在猜测伊斯特伍德复出的第一场比赛会在什么时候，所有人都不相信伤愈复出的伊斯特伍德还能回到过去的水平，所有人都认为能够重新回带球场对于这名吉卜赛前锋来说就用已经是奇迹了……但是！弗雷迪·伊斯特伍德用这个进球告诉了我们，一切猜测都是错误的！十个月之后，他也依然还是那个能进球的伊斯特伍德！”

　　莫特森对着话筒，嘴巴像机关枪。

　　马克·劳伦森则彻底沉默了，这个进球仿佛是扇在他的耳光。按照常理来说，受过重伤的球员却是很难在恢复到之前的水准了，没想到伊斯特伍德没按常理来出牌！

　　“瞧瞧托尼·唐恩教练得兴奋劲儿，在伊斯特伍德受伤期间，最关心他的就是这位年轻的主教练了，现在伊斯特伍德给唐恩教练得关心一个大大的回报！2：0领先纽卡斯尔只是买一送一的赠品，他收获了一个健康的、完美的前锋，这才是最重要的！”

　　伊斯特伍德挣脱了阿尔贝蒂尼的手，振臂高呼，但很快他就被更多的森林队球员们淹没了，他被紧紧围在中间，只有那只手臂还高举着。

　　“干！大卫，这太棒了！”替补席上全是欢呼声，唐恩都禁不住对旁边的助理教练爆出了粗口。“你还能想象出更完美的复出吗？”

　　克里斯拉克笑着摇头。

　　……

　　如今执教纽卡斯尔的人已经不是上半赛季的那个索内斯了，因为成绩无法令喜鹊球迷们满意，索内斯被迫离开了圣詹姆斯公园球场。纽卡斯尔俱乐部主席谢泼德选择了让俱乐部的青寻主管格伦·罗德来做看守主教练。

　　这人和唐恩可是“老相识了”，唐恩真正的第一次执教第一个对手就是此君。那次在比分上他战胜了唐恩，可是随后两人的境遇可就南辕北辙了。唐恩在诺丁汉森林主教练得位置上干的风生水起，格伦·罗德则还是只能做青年队教练和看守主教练，从西汉姆联做到纽卡斯尔。

　　唐恩的到来让不少事情发生了改变，但是无法让废柴变成天才，所以罗德先生一点变化都没有。

　　他想要扳平比分，却缺乏具体的思路，结果就是反被诺丁汉森林再入一球，彻底宣判了这场比赛的结束。

　　更令他难以忍受的是，他的失败成就了伊斯特伍德的光辉复出。没人在乎纽卡斯尔这场比赛的成绩和表现，现在大家都在谈论一个人——弗雷迪·伊斯特伍德。

　　可纽卡斯尔好歹也是北方传统强队，做一个球员的配角，实在是一种耻辱。

　　虽然比赛还没有结束，城市球场的看台上却已经提前开始了庆祝。看着那些兴高采烈的诺丁汉森林球迷，格伦·罗德教练一脸铁青。

　　他并非不能接受失败，他是不能接受自己再一次输给了那个男人。

　　虽然已经过去了三年，可是他还记得那场足总杯之后，在新闻发布会上托尼·唐恩握着他的手对他说的话——“你最好祈祷你的球队别降级”，他从来没有见过如此没有风度的教练，而且更让他愤怒的是，这个没有风度的人说中了！赛季结束之后，尽管西汉姆在下半赛季拼命追赶拿分，还是摆脱不了降级的厄运，他的那支西汉姆联恐怕是历史上得分最多的降级球队了。

　　他认为这都是托尼·唐恩诅咒的“功劳”。

　　这笔账他牢牢记在心底。

　　如果当初他带领的西汉姆联队经过半个赛季的大逆转，最终留在了超级联赛，那么他个人的执教生涯是否会发生变化，向着更好的方向发展呢？罗德相信这是肯定的，因为他完成了上任前重任都不看好的事情，可称得上“奇迹”。

　　没想到因为那个男人一句“诅咒”，他的“奇迹”成了泡影，成功、荣誉、金钱都随之烟消云散……如今，看到唐恩越来越成功，他就愈加不忿，那感觉就好象唐恩是踩着他的尸体上位的一样。

　　今天又输在这个人手上，让他对这个人的不满更大了。

　　不过唐恩才不会在乎格伦·罗德先生的心情和想法呢。罗德这么怨恨他，说不定唐恩早就忘了罗德和自己的恩怨了。

　　格伦·罗德是谁？

　　……

　　比赛一结束，伊斯特伍德就被蜂拥近来的记者们团团围住，他再次成了媒体们关注的焦点。但是这一次，那些注视着他的目光里面再也找不到同情了，有的只是尊敬和佩服，以及些许惊讶。

　　不会有人说他是只能在垃圾时间出场的可怜人了，他用自己的实际行动证明了他还没有沦落到那个地步。

　　膝盖动过三次手术的伊斯特伍德上场就能进球，他比以前还要更厉害！

　　他是扭转比赛局势，挽救球队的英雄！

　　“吉卜赛的鲁尼”又回来了！

　　……

　　大家心里面一定都是这些想法。

　　质疑他的能力？开玩笑，我们质疑过吗？！我们一直都相信他的……

　　唐恩在旁边看着那些记者和扛着摄像机的摄影师们，就像看到一群围着奶油蛋糕的苍蝇。

　　他咧咧嘴，转身离开了喧闹的球场。

　　尽管他很讨厌这种事情，可是他心里清楚，足球世界就是这么残酷和功利。如果这场比赛伊斯特伍德上场之后表现平平，那么赛后无数质疑的声音不光要淹没伊斯特伍德，还要淹没他。但是只要一个进球，不管你其他什么时候表现的怎么样，只要一个进球就能让大家忘记了你在其他时间内的平庸，只要你进球了你就成功了。

　　衡量成功的标准是什么？是结果，不是过程。

　　这个社会不也是这样吗？残酷、功利。

　　幸好，伊斯特伍德证明了自己的能力，维护了他的尊严，没有成为这种规则的牺牲品。

　　第二天，伊斯特伍德进球之后的照片上了各大媒体，几乎众口一词，对伊斯特伍德能够在十个月之后，复出的第一场比赛中就进球感到惊讶。为此还有记者专门去采访了治疗伊斯特伍德的医院诺丁汉大学皇家医学院医师斯蒂芬·阿尔伯特，这位诺兹郡的球迷对媒体们的惊讶表示了不屑：“这有什么好奇怪的？他能进球我一点都不感到意外。有的人在面对长达十个月不断手术和治疗的日子早就崩溃了，可是他没从来都没想过放弃，就因为这个，他能在复出的第一场比赛中进球实属正常！”

　　对此事宣传最多的当然还是诺丁汉本地媒体。《诺丁汉晚邮报》的记者皮尔斯·布鲁斯揶揄在赛前不停唱衰伊斯特伍德的马克·劳伦森：“……幸好他没有打赌说如果伊斯特伍德进了球，自己就剃光头……”


第一百一十六章 晋级（下）

　　伊斯特伍德的回归给了唐恩极大的信心。什么信心呢？就是在冠军杯中走的更远的信心。

　　现在球队已经基本上没有大的伤病了，人员齐整。在这个赛季里，唐恩终于可以不考虑伤病因素排兵布阵了。

　　在客场战胜了格拉斯哥流浪者队之后，唐恩在同教练组开会重新调整了本赛季的目标——联赛不争冠军，让切尔西去卫冕。森林队只要能保持住目前的排名就行，把主要精力都集中到冠军杯上。至于足总杯嘛……他们下一轮的对手是切尔西，唐恩还是决定派平时出场次数不多的球员来打这场比赛，不管结果如何。如果能淘汰切尔西，那自然好，如果不能他也没什么不高兴的。

　　扬名立万的最好舞台在哪里？不是国内联赛，也不是鸡肋一样的“历史最悠久杯赛”，而是被电视转播商青睐的欧洲冠军联赛！

　　当然，身为曾经的中国球迷，唐恩多少还是有点“冠军杯情结”的。

　　这个目标和埃文·多格蒂的目标一致，因此当唐恩告诉他球队之后的方向之后，他也很支持。诺丁汉森林已经不需要在国内联赛中证明什么了。现在谁都承认森林队国内一流球队的实力，唐恩需要证明的对象是国外，是欧洲大陆，是整个世界，通过冠军杯，让所有人都认识诺丁汉森林，让什么Aｃ米兰啊，国际米兰啊，巴塞罗那，皇家马德里，拜仁慕尼黑，尤文图斯……让这些豪门球队都知道，从今以后，他们多了一个强有力的对手，抢他们钱和妞……呃，是抢他们金钱和荣誉的罗宾汉来了！

　　所以，尽管还有一个回合的比赛，格拉斯哥流浪者队的结局已经提前决定了……

　　……

　　在同格拉斯哥流浪者队第二回合的比赛之前，森林队在一场联赛中客场输给了埃弗顿，但是没有人为此感到惊讶。因为唐恩雪藏了大部分主力，连之前一直在联赛中首发出场的主力门将范德萨这场比赛都坐上了替补席，唐恩的心思大家都知道了。

　　在上一场比赛中打入制胜一球的伊斯特伍德并没有首发，而是继续坐在替补席上看比赛。

　　这场比赛唐恩给了他十五分钟的时间，他的表现中规中矩。吉卜赛前锋和这支球队还是缺乏默契，不过他已经不用再拿进球证明自己了，上一轮联赛他已经证明过了，现在没人怀疑他已经不行了。

　　莫耶斯的球队面对半个主力出战的诺丁汉森林则派出了最强阵容，埃弗顿可能始终忘不掉是诺丁汉森林在上赛季最后阶段超越了他们，从而成为第四支代表英格兰出战欧洲冠军杯的球队。

　　看着森林队如今如此风光，埃弗顿人难免会想——如果是自己的话，也一样风光吧！

　　所以和诺丁汉森林的比赛就有了一些特殊的意义，本赛季上半程，他们在客场输给了森林队，这次回到主场，莫耶斯可不想再败了。

　　他如愿了，比赛最后的比分是1：0，主队埃弗顿战胜了诺丁汉森林，尽管这是一支刻意保留了实力的诺丁汉森林，但是三分就是三分，实打实的三分。再没什么比这个更重要的了。

　　赛后，赢了球的莫耶斯心情也很不错，作为朋友在和唐恩握手的时候还是祝森林队在另外一个赛场上取得好成绩。

　　“我想，最好的结果是埃弗顿在赛季结束之后拿到联赛第二，而你们则成为冠军杯冠军。”

　　听到这话，唐恩哈哈大笑起来，丝毫没有输了球的沮丧。“你太没志气了，大卫。如果这话换我来说就是——最好的结果是我们成了联赛冠军，而你们则成了冠军杯冠军。皆大欢喜。”

　　莫耶斯也笑了：“不，也不是你的风格，托尼。”

　　“不是？”

　　“嗯，你的风格是这样的。”莫耶斯压低了声音，沙哑着嗓子说，“最好的结果是赛季结束之后我们拿到联赛冠军，我们还拿到冠军杯冠军。”

　　唐恩挠挠头。那样的日子离他还有一段距离，尽管他很想那么说，不过目前的他和森林队都没有底气。

　　因为输给了埃弗顿，而曼联队则在同一轮联赛中客场2：1战胜了维冈竞技，诺丁汉森林同曼联队的积分差距从九分缩小到了六分。弗格森的球队气势汹汹，唐恩现在却无暇顾及。

　　三天之后，在城市球场，诺丁汉森林的球迷们等到了八分之一决赛的对手——苏格兰超级联赛球队格拉斯哥流浪者。

　　主场作战的诺丁汉森林以逸待劳，占据天时地利人和，士气高涨，格拉斯哥流浪者队则压力重重。这场比赛对于科队来说非常不好打，他们不仅要战胜森林队，还要大比分赢。

　　诺丁汉森林的三个客场进球就仿佛三座大山一样压在苏格兰人头顶。

　　更糟糕的还不止这些。

　　比赛刚刚开始三分四十一秒，主队进球了。

　　这一次进球的人是阿尔特塔，他的远射洞穿了格拉斯哥流浪者队门将的十指关。

　　城市球场顿时陷入癫狂，两万七千人似乎发出了二十七万人的欢呼。

　　“4：2！诺丁汉森林将领先优势扩大到了两个球！流浪者队现在面临困境，在阿尔特塔这个球之前，他们需要在这场比赛中赢森林队两个球，现在他们则需要在不让森林队继续进球的前提下，打进三球！不过看看诺丁汉森林表现出来的状态和气势，我认为这是一个‘不可能完成的任务’。”

　　这个球极大的动摇了流浪者队球员们的信心，因为来得太快了，让他们完全没有思想准备。

　　接下来的几十分钟内，客队拼了命的想要进球，他们不断对森林队的禁区发起进攻。但是却毫无章法，苏格兰球队打得简单粗暴，就是长传冲吊。在有乔治·伍德、皮奎和佩佩这样的防守球员面前，这种靠身体的进攻他们最不怕了。

　　其实流浪者队的球员们在进攻的时候脑子中或许都在问自己：打进三球，还不让主队在进球，这样的比赛可能吗？我们根本做不到吧！

　　于是，他们就真的做不到了……

　　比赛从下半场十分钟之后完全进入了诺丁汉森林的节奏，主队在场上肆意传递，流浪者队的球员们抢的很凶，一点用都没有。森林队的球员们已经打出了状态，什么样的配合都能打起来。

　　全场比赛第七十九分钟，马克·维杜卡在一次阵地战中顶入本场比赛的第二个进球，彻底锁定了胜局。

　　流浪者队的球员们放弃了继续抵抗的信念，比赛接下来进入了垃圾时间。

　　5：2的比分在客队球员们心里，就是完全不可逾越的天堑。

　　比赛在最后十分钟，浓烈的硝烟味突然消失了，诺丁汉森林在场上控球的时候，流浪者队的球员们也并不怎么上前抢了。

　　看台上诺丁汉森林的球迷们早就提前开始了庆祝。

　　二十四年之后重回欧洲冠军杯，就一举杀入了八强，这真是了不起的成绩！

　　电视镜头开始频繁给出托尼·唐恩的特写镜头，正是这个男人创造了眼前这一切，诺丁汉森林的复兴从他坐上森林队主教练位置的那一天正式开始了。

　　“比赛结束！本届欧洲冠军杯最大的黑马横空出世——诺丁汉森林淘汰格拉斯哥流浪者，晋级八强！二十四年前的一幕，仿佛又出现在了我们眼前：当克劳夫带领的那支小球队第一次出现在冠军杯赛场中的时候，有谁对他们投去过特别的目光吗？有人把他们当作一回事吗？有谁想过他们会威胁到自己的球队吗？最后结果是什么？从现在开始，欧洲的豪门们都要认真考虑一下这个问题了！”


第一百一十七章 官方宣传（上）

　　晋级冠军杯八强，对于还不是豪门球队的诺丁汉森林来说，是很了不起的成绩，在那场比赛之后好几天，诺丁汉当地的媒体上都还充斥着关于球队晋级八强的报道和各种消息，诺丁汉森林队网站的球迷论坛中也出现了很多关于冠军杯的帖子，大家的情绪都很高，不少人在憧憬着下一轮冠军杯比赛的开始，尽管诺丁汉森林的对手是意甲豪门国际米兰，可是他们一点都不怕。

　　不过球队晋级八强，对于唐恩本人来说，恐怕才是收益最大的。

　　在这之前，托尼·唐恩对英格兰人来说都已经不再陌生了，他的诺丁汉森林能够在联赛中排名第二，可不全靠的是运气。可以这么说，在英格兰国内，唐恩已经算是小有名气的主帅了，虽然在更多的场合还被称为“天才教练”，但是有些时候大家已经叫他“名帅”了。

　　可是不管他在英格兰国内多有人气，在欧洲他还没有得到广泛承认。

　　对于欧洲足坛来说，他这个样子在国内很成功，然后一到欧洲赛场就疲软的主教练一抓一大把，没什么好稀奇的。毕竟国内联赛和欧洲赛事完全是两种不同风格的。

　　很多球队在国内联赛可以呼风唤雨，但是一到欧战就哑火。

　　不过能够打入冠军杯八强，这就多少说明了唐恩的水平，他和那些“内战内行，外战外行”的教练员不同了。当然了，一届冠军杯的比赛说明不了什么问题，流星一样灿烂但是短暂的主教练也不是没见过。

　　那么托尼·唐恩会不会成为这样一个流星式的人物呢？

　　……

　　唐恩最近的手机总是响个不停，而且随时随地的响，到后来他只好给调成震动的了，总有这样或者那样的媒体希望采访他。他知道这是因为自己球队的成绩，第一次带领球队打冠军杯，就一口气闯入了八强，实在是让不少人想不到。

　　而且在那些希望采访他的媒体中，英国之外的占了绝大多数。

　　这说明什么呢？说明他已经开始在欧洲大陆声名鹊起了。

　　这是一件好事，唐恩不怕成名，相反，他巴不得成名。否则自己当初决定抛下一切选择走这条路是为了什么？

　　不过他还要有选择的接受媒体，他深知一点越是成功，自己就越要矜持，这样才有助于保持身价。他必须保持自己绝少接受媒体专访的惯例，保证让外界认为他是难以接近的，是骄傲的。越是得不到的大家才会越想要得到，他越少接受媒体专访，就越能让媒体们对他保持注意力。

　　他还记得当初坐在“头儿”布莱恩·克劳夫的车中，老头子对他说的话：“要学会利用媒体。”如今他正在这么做。

　　这天，刚刚结束了一天的训练，唐恩接到了一个陌生的电话。他已经对此习以为常了。

　　这次给他打电话的是欧足联官方。

　　当对方在电话那头自报家门的时候，唐恩有些吃惊。

　　“不用紧张，唐恩先生。我们可不是欧足联纪律委员会。”电话那头的女声很开心的笑着。

　　“呃……”

　　“我们只是欧足联下面的电视杂志机构，负责为冠军杯、联盟杯等欧足联举办的赛事进行宣传推广。诺丁汉森林是本届冠军杯上最大的黑马，您也是率领球队打入八强最年轻的主教练，我们认为您是值得关注的对象，一定会有很多人对您的经历和您的这支球队感兴趣，所以……”

　　唐恩想起来了，在去参加八分之一决赛抽签仪式的时候，他确实有和欧足联方面专门报道冠军杯的电视杂志的人谈过采访他的问题，不过……

　　“我记得当初和我谈采访的人是男的……”

　　电话那边的女声又笑了：“难道就不可以换人吗，唐恩先生？”

　　不知道为什么，唐恩觉得那个女人每次笑他都会让他觉得有些尴尬，他咳嗽一声：“当然……呃，当然可以。不过小心，女士，你还剩两次换人名额了。”

　　那边又响起了银铃般的好听的笑声。

　　“您真幽默，唐恩先生。那么我们来谈谈具体的采访时间好吗？”

　　“当然，我想……随时都可以。”

　　“嗯，是这样的，唐恩先生。这不是一次简单的采访，我拿话筒问问题，您坐在沙发上回答问题……不是这样的。我们希望给观众全方位展示您的球队和您……”

　　“全方位？”唐恩听着电话那头传来的动听的声音，就有了不太好的联想，“包括……嗯？”

　　女人又笑了，“您可真坏，唐恩先生！”

　　这声音听起来让唐恩禁不住打了一个摆子，好娇嗔啊……

　　“啊，我真失礼，还没有请教你的名字，女士。”唐恩坐回办公桌前，将两腿跷在桌子上，索性安下心来和这位声音很好听的女士或者小姐“聊天”。

　　“克莉斯，克莉斯·格罗妮娅。”

　　“格罗妮娅女士……”

　　“我还不老呢，唐恩先生。”

　　唐恩仿佛能看到那位声音很好听的克莉斯·格罗妮娅在对他眨眼。他挑挑眉毛：“好的，格罗妮娅小姐。那么让我们来谈谈正事吧……你知道，我不可能拿出太多的时间接受采访。”

　　“是的，我们都知道，您从不轻易接受媒体专访。”

　　“嗯，所以我希望你们拟好一个采访和拍摄计划表，然后传真给我，我们双方一起商定时间，我会让球队配合你们的工作，但是我也希望你们的工作不会干扰我们的正常训练和比赛。”

　　“当然，这没有问题，应该的。那么我们明天传真给您时间表吧。”

　　“很好，如果没有其他事，我想我该下班了……”

　　“好的，明天联系。和您聊天很愉快，再见，唐恩先生。”

　　“再见，格罗妮娅小姐。”

　　唐恩挂了电话，却没有急着起身离开，而是继续将双脚跷在桌子上。

　　声音很好听，不过声音好听的女人可未必也漂亮。实际上那种声音似天线，相貌却平平的人唐恩可没少见过，不管是在中国还是在英国。


第一百一十七章 官方宣传（下）

　　第二天，克莉斯那边的拍摄详细时间表传真了过来，确实“详细”，非常详细，唐恩拿去找到埃文·多格蒂，埃文很满意，并且认为这是一个宣传森林队的大好机会。重新更换了俱乐部主席，正在崛起的诺丁汉森林需要一个让世界重新认识他们的机会，唐恩带领球队在赛场上不断赢球固然是一种宣传，可是欧足联官方的宣传则是更有力的武器，事倍功半。

　　俱乐部主席拍板决定了这件事情，剩下的就简单了，负责外联的芭芭拉·露西小姐正式通知冠军杯电视杂志节目组，可以来诺丁汉进行拍摄和采访。另外经过唐恩的同意，给他们进入更衣室拍摄的许可。

　　随后这条消息被放在了诺丁汉森林的官方网站上，接着被更多的媒体转载。

　　很快，所有人都知道了，诺丁汉森林得到了欧足联官方的关注。

　　克莉斯他们的工作效率很高，在得到诺丁汉森林俱乐部的确认和通知之后，第二天他们一行十人就带着各种设备行李抵达了伦敦希思罗机场。当天下午，这些人就已经扛着摄像机出现在了诺丁汉森林的训练场边了。

　　“你们可真敬业，格罗妮娅……小姐。”在训练场边，唐恩也见到了那个和他通电话的小姐。他说话有些结巴，因为在看她对方的容貌时，让他惊讶。他想过这名小姐的样子，声音好听，但是长的不怎么样的人他见过许多，却没想到克莉斯·格罗妮娅不仅声音好听，人长的也和她的声音一样。这算是惊喜吗？

　　她很年轻，而且最重要的是……她确实很漂亮，一头蓬松卷曲的金发，蓝色的瞳孔，挺拔的鼻梁，微微翘起的鼻尖，还有一双很性感的嘴唇，最吸引唐恩的还是她那双眼睛，一笑起来就弯的仿佛月牙，眼波流转间像是在说话。

　　此时此刻，克莉斯·格罗妮娅就在用这双会说话的眼睛笑盈盈地看着她面前的托尼·唐恩。

　　“您是怎么认出我来的呢，唐恩先生？”

　　“这很简单。”唐恩看看周围忙碌中的摄制组工作人员，“来的陌生面孔中只有一个女的。”

　　格罗妮娅笑了起来，性感的双唇张开来，露出了洁白的牙齿，在下午的阳光下，仿佛闪着光。

　　唐恩侧目，他想到了高露洁的广告。

　　笑完，格罗妮娅扭头看着训练场，球队正在助理教练大卫·克里斯拉克的带领下进行着训练。

　　尽管主教练和助理教练都在场边，但是摄制组的到来还是影响到了球队的训练，球员们多少有些心不在焉，眼光扫来扫去，最后都落在了和唐恩谈话的克莉斯·格罗妮娅身上。

　　“唐恩先生……”

　　“嗯？”

　　“我刚才注意到你在场边的时候戴着墨镜，可今天的阳光并不刺眼……”

　　现在唐恩已经把墨镜摘下来放进口袋中了，“你的观察力让我佩服，格罗妮娅小姐。那只是我的个人习惯而已。”

　　“这真有趣，戴着墨镜指挥训练的教练。”克莉斯·格罗妮娅点点头。

　　唐恩也注意到了球员们的注意力不太集中，都在向他这边看，他当然知道那群小子不会是看他，而肯定是看他旁边的克莉斯·格罗妮娅。

　　真头疼啊，虽然摄制组保证不会打扰到球队正常训练和比赛，不过谁知道来了这么一位大美女呢？就算他们真的不想打扰球队训练，有这么一位在场边，想要不让球员分心恐怕都难了……

　　“抱歉，格罗妮娅小姐……”唐恩指指训练场。

　　格罗妮娅表示理解：“好的，您去忙吧，我们也要开始工作了，保证不会打扰到你们。”

　　唐恩苦笑了一下——这已经打扰到了……

　　和格罗妮娅告辞之后，唐恩转身走向训练场，同时从兜中取出墨镜重新戴上。

　　“大卫，叫球队集合。”他向克里斯拉克招招手。

　　摄制组在球场西头摆开了阵势，架好了机器。而唐恩则把球队带到了最东边，所有人围成一圈，他站在圈子里面，声音并不大，只让周围这些人听到。

　　“大家都看到了，我们这里来了一批客人。我相信你们也都知道了，他们是来做什么的。我给了他们进更衣室拍摄的权限，所以……”唐恩伸出食指，“如果你们不想在镜头面前被我骂的话，就给我在训练中表现好一点。你们自己瞧瞧刚才的表现，只是一个金发女郎，就让你们腿都快迈不开了……喂，你们都还是第一次见到女人的小孩子吗？”

　　球员们哄笑起来。

　　笑声传到了球场另外一边的摄制组那里，他们听不到唐恩说了什么，但是可以猜出来一定和他们有关。格罗妮娅站在同事旁边，现在没有她什么事，她也乐得清闲在这里仔细观察这位神秘的主教练。

　　在来之前，她看了不少有关这个教练的资料，包括以前他未成名时接受的一些采访。

　　最后得出的结论是……她没法得出任何结论，无法给这个主教练下定义，也无法确定本次拍摄的主题。

　　或许只有亲自来英国诺丁汉，亲自来到这里，亲眼看到这位出现在电视屏幕中的主教练，亲身经历一下他的工作，和他接触，才有办法得出一个什么结论吧……

　　所以她给摄制组的任务就是把看到的一切都拍下来，就像拍纪录片一样，把这个主教练工作中的分分秒秒都纪录下来，然后回去总结剪切编辑。

　　“克莉斯。”一个男人走了过来，他是这次采访的总策划，是他当初在抽签仪式上和唐恩商定了这次采访，“你看出点什么来了吗？”

　　“没有。”格罗妮娅耸耸肩，“才刚刚接触，还不全面。不过……他倒是一个很有趣的人。我接触过不少足坛中的人，球员、教练、俱乐部主席、总经理……他是第一个让我觉得不像是在这个圈子里面的人。”

　　男人将目光投向远处的森林队，唐恩被他的球员们围在中间，几乎看不到，但是大家都知道他就是焦点，是所有人目光都会集中到一起的那个焦点。并非因为他是这支球队的主教练，也不是因为他是这次采访的主角，而是他身上似乎有什么特殊的东西在吸引着人们想要接近他，了解他。

　　处在众人目光焦点中的唐恩正在对他的球队训话，让他们保持平常心。

　　“……我知道让你们在这段时间内把那么一大群人当做空气有些难，我只希望不要让这些场外的东西影响了你们的表现。采访我们大家都经历过，这次只不过时间更长一些罢了。好了，伙计们，别再表现得像一辈子没见过女人的样子，如果因为这个输掉了比赛，你们可要丢人丢到全欧洲去了！”

　　又是一阵笑声。

　　唐恩挥挥手，克里斯拉克带着球队继续训练，而他则站在场边，没有回去找克莉斯·格罗妮娅搭讪，像平常一样关注着球队的训练。仿佛在球场那一边并没有一个多达十人的摄制组在工作一样。


第一百一十八章 叫我克莉斯（上）

　　虽然说克莉斯·格罗妮娅给出的拍摄时间表非常详细，但实际上很简单，这么多人的摄制组不可能长期呆在森林队内，唐恩也不会给他们太多的时间。拍摄时间只有五天。

　　格罗妮娅的计划是拍摄几天训练之后，再拍森林队的一场比赛，这样正好把训练和比赛都拍齐了。

　　训练这部分拍来拍去都是那些东西，只有比赛更让格罗妮娅期待，她唯一担心的是……

　　“报纸都说您的球队现在身处困境啊，唐恩先生。”格罗妮娅拿着一份太阳报，翻到体育版。诺丁汉森林最近两轮联赛都没有获胜，第二十八轮联赛客场输给了埃弗顿，第二十九轮又客场被曼城逼平，所以媒体上有这么一种声音，认为森林队情况不妙。

　　对此，唐恩嗤之以鼻。

　　“我不怎么看，格罗妮娅小姐。我认为从另外一个角度证明了森林队很强。”

　　“哦？”格罗妮娅对唐恩这么说很感兴趣。

　　“我们只是两轮联赛没有取得胜利，媒体们就开始叫唤森林队不行了。你不觉得这正好说明他们已经习惯看到森林队赢球了吗？”

　　格罗妮娅笑了，那双眼睛弯成了月牙。

　　这天的训练已经结束，球员们陆陆续续从更衣室里面出来，走向停车场。他们的工作已经结束。摄制组的成员们也忙着收拾机器，他们今天的工作也已经结束了。

　　格罗妮娅跟着唐恩来到他的办公室，讨论一天之后的比赛拍摄，因为这涉及到进更衣室进行拍摄的问题。

　　“好了，让我们来说点正事儿，格罗妮娅小姐。一般来说，球队的更衣室是绝对不允许媒体们进入的，更何况还是抗着摄象机的媒体。”

　　格罗妮娅点头表示自己知道这个惯例。

　　“不过呢……我曾经在中场休息的时候放了一大群球迷去更衣室里面帮我教训球员，所以再放一群扛着摄象机的媒体进去也没什么大不了的。”唐恩坐在自己的位置上说，格罗妮娅坐在对面的沙发上看着他。“只是你们不能全程拍摄，我只能给你们几分钟的时间。”

　　听见唐恩这么说，格罗妮娅侧了侧头，“几分钟？唐恩先生，这太短了，等我们架好机器时间也快到了。”

　　“你们可以提前进去架机器啊。实际上一场比赛前的准备时间和中场休息时间本身也不长，你们就算全城拍也拍不到什么东西……何况，有些话我是不能当着电视镜头说的。”

　　在拍摄训练的时候，尽管之前唐恩说了俱乐部方面一定全程配合，实际上呢？身体恢复训练啊，体能训练啊，技术训练啊这类的允许摄制组全程拍摄，一旦涉及到战术演练，就要婉言将摄制组请出训练场了。

　　所以格罗妮娅也知道了。

　　“好吧，我理解，唐恩先生。”她假装遗憾的叹了口气。“可惜我们不能拍到最精彩的东西了……”

　　“最精彩的？”

　　“我听过很多关于您在更衣室里面大骂对手，激起球员们士气的故事。”

　　唐恩挠了挠头：“那可就更不能让你们拍了，这可是更衣室的隐私故事。”

　　格罗妮娅举起双手：“是，头儿！”

　　这些天跟着球队拍摄训练，她也学会了球员们对唐恩的称呼。

　　唐恩听到格罗妮娅突然这么叫他，愣了一下。

　　看着唐恩脸上惊诧的表情，格罗妮娅恶作剧般笑了起来。

　　笑声中格罗妮娅站起来，走到唐恩面前，伸出了她的手：“后天拍摄完比赛，我们就要离开诺丁汉了，我想那个时候我们忙着收拾各种设备和行李，而唐恩先生您肯定要和球队在一起，大家都没什么时间。所以，我想今天晚上请唐恩先生一起吃顿饭，不知道唐恩先生您有没有时间呢？”

　　唐恩抬头看着站在他面前的格罗妮娅，这真是一位美女啊……

　　他又低头看看那只洁白细嫩的小手。

　　“美女相邀，那是我的荣幸。”唐恩伸手轻轻握住了格罗妮娅的小手。

　　晚饭就让唐一个人解决了吧……

　　……

　　虽然格罗妮娅说她请客，可是作为东道主，作为男人，怎么可能让女人客人请客呢？所以这餐还是唐恩请。

　　既然是唐恩请，就由唐恩决定去哪儿吃。唐恩对西餐不是很有兴趣，如果说最初还有兴趣的话，再吃了这么几年之后也没什么想法了。在英国遍地开花的是印度餐馆，偏偏唐恩对印度菜很讨厌，他受不了那股咖喱味。英国自己的餐馆在唐恩眼里也没什么好吃的，至于什么法国大餐啊……还不如去法国吃。

　　当然最重要的一点是，因为唐恩是中国人穿越来的，对中国美食有偏好。要请客自然选择中餐馆。虽然诺丁汉的中餐馆很贵而且还不地道，也比去吃印度菜好。

　　反正克莉斯·格罗妮娅也没吃过正宗中餐，分不出好坏与地道。

　　所以格罗妮娅吃的很开心，认为自己终于吃到了传说中的美食。看着这个美女主持露出小女生一样心满意足的表情，唐恩就在心里偷笑。这样的“美食”，在中国一抓一大把，几乎家家会做……老外真没见识啊！

　　“我看过唐恩先生的一些相关资料，据说唐恩先生很喜欢中国文化，没想到您对中国美食都这么了解。”

　　“我还会说一口流利的汉语呢……不过在这里没什么机会说就是了。”

　　“您的队中不是有一名中国球员……孙？”

　　“嗯，我从不对他说汉语的。”唐恩说的倒是实话，自从孙继海来到球队之后，面对这个中国球员，不管是在球队里面布置战术，还是私下聊天，他都只说英语，尽管他们两个都会说汉语，但就是不用。唐恩现在只在一种情况下不讲英语讲汉语，那就是回到家里和唐说话的时候。最初唐想来到了英国，应该要说英语吧，结果唐恩告诉他在他们两个人在的时候就说汉语。

　　唐恩觉得一个东方人面孔，然后对着他张嘴说出来的却是流利的非母语，让他有些不习惯。当然，至于唐会不会觉得他这个老外面孔说非母语是否会让他不习惯，就不在唐恩考虑范围内了……

　　“为什么呢？如果您会说一口流利的汉语，孙也会，那样交流起来不是更方便吗？”

　　“当然，很方便。不过孙并不是不会说英语，也不是听不懂。这种情况下，我没有必要在更衣室里面当翻译，大家都说英语，不管是西班牙人还是法国人、意大利人，来到诺丁汉森林的第一件事情就是学习语言，如果我和孙再说汉语，就会给人一种‘他不是这支球队一员’的错觉，这样不好。不同的语言是造成沟通障碍的主要原因，我不想让人们觉得中国球员孙继海是特殊的一个，是和球队格格不入的那一个。”唐恩耸耸肩。“他就是诺丁汉森林的球员，和他的国籍和语言没有关系。”

　　听到这话，格罗妮娅沉默了一会儿。

　　唐恩见有些冷场，决定说一个笑话来活跃一下气氛：“说到球员的语言和国籍问题，我想到了一个笑话，要听吗，格罗妮娅小姐。”

　　格罗妮娅收回了沉思的目光，微笑着点点头。

　　“我们都知道阿布拉莫维奇入主切尔西之后，给这家俱乐部带来了很多钱，让他们可以购买全世界最好的球员——只要他们想来。可实际上，在这位俄罗斯富翁之前，切尔西就是英超中有名的多国部队，当时古力特执教球队的时候曾经创造了一项纪录——球队首发十一人中没有一个英格兰本土球员。”唐恩一本正经的讲述着，从现在来看，这个笑话其实一点都不好笑，他更像是在给格罗妮娅讲述一段足球历史。“后来切尔西来了一位新教练，意大利人拉涅利，他是一个在西班牙和意大利都取得了成功的教练，意大利人。当他接手球队之后所要面对的第一个问题不是球队战术、阵容、转会这些，而是语言。因为切尔西有太多的外援了，那个时候媒体们都这么嘲笑拉涅利糟糕的英语：当他要向主力球员们讲解战术的时候，通常是告诉助理教练威尔金森，先由威尔金森用英语把战术告诉球队内的英格兰球员，然后拉涅利自己用意大利语给佐拉讲，接着用西班牙语给球队内的西班牙球员、阿根廷球员、乌拉圭球员们再讲一遍。对那些法国球员呢，拉涅利先用意大利人给德塞利讲一遍，再由这位曾经在意大利踢过球的法国球员复述给他的同胞……同一句话大家要讲很多遍，至于最后会变成什么意思就没人知道了……你玩过那个游戏吗，格罗妮娅小姐？”


第一百一十八章 叫我克莉斯（下）

　　“什么游戏？”

　　“就是一个人把他要说的话用肢体语言告诉第二个人，第二个人再用肢体语言把自己理解到的意思转述给第三个人，以此类推……然后让最后一个人用语言把他理解的这句话讲出来，看看和第一个人的意思差了多远——经常是差了从英国到中国那么远的距离。第一个人说：‘喂，你看我今天穿得衣服漂亮吗？’”

　　唐恩一边说，一边站起来模仿。他指着自己的衣服，然后转了一个圈，仿佛在给朋友们炫耀自己的新衣裳。

　　“然后第二个人点点头，转过身对第三个人说：‘你看我身上有没有什么脏东西？’”

　　唐恩转了一圈，左右扭头费劲的看着身后。

　　看到这里，格罗妮娅已经开始笑了起来。

　　“第三个人表示明白了，他点头，转过身对第四个人说：‘我有些头晕，转圈转的。’”

　　格罗妮娅仰头哈哈大笑。

　　“第四个人对第五个人说：‘我喜欢用呼拉圈来锻炼！’”唐恩挺着肚子扭。

　　“第五个人对第六个人说；‘怀孕了就不要做剧烈运动！’”唐恩这次双手在肚子前面划了条弧线，然后举起来摆摆手。

　　格罗妮娅这次趴在桌子上笑得肩膀不停耸动。

　　“然后我们来问第六个人：‘你知道刚才他给你说了什么吗？’第六个人很自信的点头说：‘我很胖，你不要嫌弃我！’”

　　格罗妮娅笑的重新靠在椅背上，很大声，一点都不淑女。

　　唐恩坐下来，笑盈盈地看着对方，等她笑完。

　　好半天，格罗妮娅才断断续续地说：“唐……唐恩先生，您……果然是……哈哈！哈哈……幸好，幸好我刚才没有在吃东西……”

　　唐恩对她眨眨眼。

　　终于格罗妮娅止住了笑，按着肚子靠在椅背上喘气。“唐恩先生……您很能逗人开心呢。”

　　唐恩挠挠头，不知道应该说什么才好。

　　看着他这个小孩子一样的动作，格罗妮娅嘴角勾了起来。“您知道吗，唐恩先生。在决定对您和您的球队进行这才专访的时候，我作为主持人和节目制片，专门研究过您的资料，包括您的执教经历，和这些年来媒体上关于您的报道……我无法得出一个结论。绝大多数人，我可以只凭一些印象就知道这是个什么样的人，他或她的形象就能在我心里建立起来。可是我发现您不同……嗯，怎么说呢？当我刚刚开始接触那些东西的时候，我觉得您是这样的人，那个形象已经在我心里建立了起来，可是随着深入，我又发现了一个和刚才形象截然不同的新形象，他们完全相反，自相矛盾……可都是一个人，我搞不懂了。到最后所有之前建立起来的形象都没了，我都不知道您应该是一个什么样的形象了。”

　　唐恩故作深沉地说：“你这个问题很深奥啊，格罗妮娅小姐。关于‘我是谁’这是哲学上的终极思考啊……其实我也不知道我是谁，我从哪里来，我要往哪里去……”

　　格罗妮娅又笑了起来：“讨厌！”

　　唐恩陪笑。

　　其实格罗妮娅的这些话让他有些不知道如何应对，说严肃了气氛就沉重了，不当一回事呢，又似乎不太礼貌。干脆用开玩笑的态度搪塞过去了。

　　另外，唐恩倒是真从来不去考虑“我是谁，我从哪里来，我要往哪里去”这类吃饱了撑着没事干的问题。他不去想“我究竟是什么样的人”，想通了怎么样，想不通又怎么样。我就是我咯，想明白了能让自己生活更美好，能让银行存款更多吗？

　　格罗妮娅歪头看着唐恩，眯着眼睛仔细打量着眼前这个男人。她已经在诺丁汉森林俱乐部内拍摄采访了三天，不仅仅是观察这个人，还采访了俱乐部内的许多人，甚至包括看大门的那个老头。所有人提起这个男人都会说很不可思议，当他接手的时候谁也没有想到球队会有这么灿烂的今天，甚至还有人认为唐恩背后一定有不为人知的秘密。

　　总之，这是一个让你想要接近的男人，但是当你接近他之后你会发现更看不清了。

　　他到底是个什么样的人呢……

　　一个狂热喜爱中国文化的英国人，一个因为脑震荡而性情大变的人，一个年轻有为的人，一个看上去比实际年龄还要年轻很多的人。可这些都不过是他的一个面而已，他就好像千面人，你不知道展现在你面前的究竟是真实完整的，还是只一个面。

　　千面人——托尼·唐恩吗？

　　这个题目倒是不错。

　　唐恩发现格罗妮娅突然不说话了，而是盯着他看，看的他心里发毛，于是他问：“在想什么呢，格罗妮娅小姐？”

　　格罗妮娅收回心神，将目光重新聚焦在唐恩脸上，突然问道：“唐恩先生，您有女朋友了吗？”

　　这个问题让唐恩没想到，他愣了一下，然后反问：“你看了那么多有关我的资料，都没有介绍这方面的吗？”

　　格罗妮娅轻轻摇头：“您对私生活的保护很成功，英国的媒体都不知道太多关于您在足球之外的生活，我就更不知道了。”

　　“如果一个足球教练的私生活成了报纸们大肆炒作的焦点，这才不正常吧？教练又不是足球明星，长的也不帅，不会有企业来签什么代言合同，没什么炒作价值……”

　　“所以我才想到问一下啊，唐恩先生，您有女朋友了吗？”格罗妮娅重复了一遍问题。

　　唐恩跑题的意图被识破了，他犹豫了一下，脑海中飞快闪过两个人的名字，很显然她们肯定都不是。他摇摇头：“还没。”

　　格罗妮娅很惊讶：“真不可思议，您这么优秀的男人，怎么可能会没有女朋友呢？”

　　“目前……对我来说，足球或许是一个不错的女朋友？”唐恩用了疑问语气，因为他自己都不太确定。

　　“您在问我吗，唐恩先生。”格罗妮娅敏锐的察觉到了，她对唐恩眨眨眼睛。

　　“呃……不是，只是……我这人要求很高的，到现在还没有遇到符合要求的……”唐恩随口编道。

　　“那么您的具体要求是什么呢，唐恩先生？”格罗妮娅双手支住下巴，看着对面的唐恩问。

　　“要求啊……”唐恩突然醒悟过来，他决定反客为主，“你这是打算应征了吗，格罗妮娅小姐？”

　　“我只是对一个迷一样男人的择偶标准感兴趣而已呀。”格罗妮娅笑嘻嘻的将唐恩的反击化解了。

　　两人哈哈一笑，这话题便没人再说起了。

　　……

　　吃罢饭，唐恩坚持要送格罗妮娅回他们下榻的酒店，哪有说让女士自己回去的呢？

　　在将格罗妮娅送到酒店的时候，两人在大门处告别。

　　“我还有一个问题，格罗妮娅小姐。”

　　“请讲，唐恩先生。”格罗妮娅站在酒店大门口，一袭白裙，夜风中仿佛静静开放的百合花。

　　“你说你当初没有得出我究竟是什么样的人的结论，那么现在呢？”

　　“现在啊……”格罗妮娅故意拖长了声音，眼神飘忽不定，在吊唐恩的胃口。最后她的目光落回到唐恩身上，“还是没有。”

　　“啊……那真可惜。”唐恩很夸张的叹口气。

　　“还有什么问题吗，唐恩先生？”

　　“我想……是没有了。”

　　“那么，再见了，唐恩先生。”格罗妮娅轻轻摆手，那朵百合花在风中摇曳着。

　　“再见，格罗妮娅小姐……”一支手指放在了唐恩嘴唇上，肢体动作带来了女人的幽香，随着呼吸钻入了唐恩的鼻孔。

　　唐恩有些错愕，格罗妮娅则微笑着对他说：“叫我克莉斯。”

　　“再见……克莉斯。”

　　格罗妮娅心满意足的收回了手，转身走进了酒店大厅。

　　唐恩抬起手摸摸嘴唇，然后也转身走回了出租车，司机兰迪在等着他。

　　“那个女人是谁，托尼？你的女友吗？”

　　坐上车的唐恩扭头看着窗外灯火辉煌的酒店门口，摇了摇头：“不，不是。我们走吧，回家，兰迪。”


第一百一十九章 什么关系（上）

　　独自一人在家里解决了晚饭的唐在见到唐恩回来之后，按照惯例问了一句他去哪儿，唐恩没有完全说实话，他的回答模棱两可——“和摄制组的人吃饭去了”。

　　克莉斯格罗妮娅当然算是摄制组的人了，所以和她在一起吃饭，自然也算是“和摄制组的人一起吃饭”了。

　　他没有说实话，他不想告诉唐实情，因为唐是知道很多有关他私事的。

　　他突然讨厌唐用那种眼神看着他——就是什么意思都没有，不说话就看着你那种眼神。因为唐恩不知道那究竟是什么意思，所以才会有些讨厌。

　　唐没有继续问，这样不符合他的性格。

　　简单的聊了几句，唐恩直接上楼洗澡休息去了。

　　和唐在一起久了，他们两个人是互相影响的关系。唐在唐恩的影响下逐渐变得开朗起来，会主动说一些话了。而唐恩在唐的影响下，作息时间倒是规律了许多……

　　克莉斯格罗妮娅在自己的房间门口遇到了等候在那里的节目总策划——约翰特拉法。

　　“还是没有得出一个清晰的结论吗？”在此之前，格罗妮娅对特拉法说过，如果在正常拍摄工作中不能找出答案，她不介意用非常规手段。“我以为今天晚上我在这里看不到你了呢。”

　　格罗妮娅耸耸肩：“没有。不过我想通了，得不得出来有什么关系，或者他本身就是一个让人无法下结论的人。不过……”看着靠在门口的特拉法，格罗妮娅狡黠的笑了一下，“我差一点就让他带我去另外一家酒店了哦。”

　　特拉法翻了个白眼。

　　“但是……”格罗妮娅将小挎包甩在背后，手撑在特拉法肩膀上，看着对方说，“他不是一个好的一夜情对象。”

　　“为什么？”特拉法看着她反问。

　　“因为……那太浪费了。”

　　格罗妮娅对特拉法眨眨眼，转身拧开门走了进去。

　　“晚安，约翰。”

　　“晚安，克莉斯。”

　　房门在两人之间关上了。

　　……

　　第二天摄制组一如既往的开始工作，唐恩和格罗妮娅在场边见面大声招呼就各忙各的了。格罗妮娅称呼唐恩是“唐恩先生”，唐恩也依然叫她“格罗妮娅小姐”。

　　因为第二天就是比赛了，今天的训练时间并不多，只有半天，大多以战术演练为主，所以摄制组只拍摄了十五分钟就离开了训练场。

　　当然了，他们也没有说解散回酒店，还有一项很重要的工作——采访俱乐部主席。

　　作为把唐恩解雇了一次又重新聘用的埃文 多格蒂，看人眼光不行的“罪名”是要注定背一辈子了，他和艾伦玩得那套把戏绝对不能公开，或者说绝对不能在这个时候公开。

　　“……你问我对托尼唐恩怎么看？我只有一句话：我要感谢他。”

　　这是埃文 多格蒂的真心话。

　　作为采访了不少足坛名人的克莉斯格罗妮娅来说，俱乐部主席和主教练有矛盾这在足坛中是见怪不怪的，就算现在那些在位的主教练们都会对自己的俱乐部主席有或多或少的怨言。不管他们在当着别人的时候如何称赞对方，你都能从别的地方感受到一些虚伪面具后面的不和谐音。

　　可是像埃文 多格蒂这样面对镜头，没有什么大肆渲染的溢美之词，也没有长篇大论的套话，只有简简单单朴实到不能再朴实的“我要感谢他”，还真少见。

　　格罗妮娅相信这位年轻的俱乐部主席是真诚的。

　　诺丁汉森林重新崛起的秘诀？不为人知的秘密？当一支球队上至主席，下到普通球员都团结一心，人与人关系单纯快乐，目标一致的时候，创造出好成绩是一件很难的事情吗？

　　用一句经常被用到的话来说就是——托尼唐恩和他的诺丁汉森林，以及和他的俱乐部主席埃文 多格蒂之间都正处在幸福的蜜月期内。这个时候球队成绩好，更衣室内部没有不和谐音，所有人都春风得意，成名的成名，赚钱的赚钱，这是自然而然的事情。当没有那些乱七八糟的场外因素干扰的话，他们就能在比赛场上发挥出自己最大的能量。

　　那些在历史上获得了辉煌成就的球队，当时一定都处在这样的蜜月期内。

　　比如最近两个赛季的巴塞罗那，比如九十年代初的Aｃ米兰，比如“大国际时代”的国际米兰，比如99年成就三冠王伟业的曼联。

　　至于为什么每一个王朝都不能持久，因为人总是会变得。格罗妮娅可不知道唐恩和森林队的蜜月能够持续多久，这不是节目要探讨的问题。

　　……

　　第二天的比赛，在城市球场举行。这是英格兰超级联赛第三十轮的一场比赛，这属于“让观众全面了解全新诺丁汉森林”计划中的一步。了解一支球队除了日常训练，自然就是比赛了，平常大家看到的比赛是从电视转播机构角度拍摄的，由摄制组本身拍摄的角度关注的不是比赛场上发生的每一分每一秒，而是教练席、替补席、更衣室、以及看台。

　　格罗妮娅的拍摄计划中有两场比赛，一场是国内联赛，另外一场则是下一轮冠军杯赛，三月二十九日，诺丁汉森林客场挑战国际米兰。

　　诺丁汉森林主场对博尔顿的比赛并不是天空电视台选择全国直播的比赛，但还是来了不少媒体，这不是欧足联官方的影响力，也不是一场比赛的特殊现象。英格兰的媒体们早就明白了，只要有诺丁汉森林的比赛，就一定要去关注，不管是不是全国直播的场次，因为谁都不知道什么时候那个主教练就会制造一些新闻和噱头出来。

　　放过那些新闻就是和全国读者作对。

　　格罗妮娅看着那些比她预计都还要多的媒体，也不得不感叹，唐恩在英格兰日渐上升的影响力了。

　　比赛进行的很顺利，或许是因为有欧足联官方电视杂志的人在这里，球员们格外来劲儿。也或许是连续两轮不胜给球队带来了一些压力，让他们更有获胜的动力。

　　总之，唐恩的球队在自己的主场4：1干净利落的拿下了博尔顿，用一场胜利回击了之前那些人的怀疑。

　　格罗妮娅他们的摄像机记录下了在狂欢的城市球场中所发生的一切。这座只能容纳两万七千人的城市球场在比赛中和比赛后所表现出来的狂热，是她没想到的。因为她觉得这种气氛不像是赢下了一场普通联赛，而更像是赢得了联赛冠军。


第一百一十九章 什么关系（下）

　　在赛后，唐恩结束了新闻发布会之后，没有直接上球队大巴，而是去给格罗妮娅他们一行人送行。

　　格罗妮娅提到了这个疑问，唐恩觉得这一切很正常：“每个主场比赛日几乎都这样，只要我们赢了球，就是这样。你看到的没有任何夸张。至于为什么嘛……我觉得或许是和诺丁汉森林的球迷压抑太久有关系。从二十五年前卫冕冠军杯的球队变成了在低级别联赛中挣扎，这种心理落差随着时间越积越多。现在，他们只是找到了一个发泄的途径而已。”

　　格罗妮娅对这个回答很满意，她笑着说：“我突然理解你为什么在他们心目中有那么高的地位了。”

　　唐恩耸耸肩，不以为然。“任何一个能够他的支持者带来胜利的主教练，都会有这个地位。这个世界的规则很简单——胜者为王。”

　　格罗妮娅拨弄了一下金色的头发，再次向唐恩伸出了手：“我们是晚上的飞机，现在离开诺丁汉我倒是有些舍不得走了。虽然接触的时间很短，但是很感谢这段日子你对我们工作的配合。唐恩先生，在我来之前，有位媒体朋友很好心的提醒我，说托尼唐恩是一个非常难相处的人。不过从我给你打电话那时起，我就觉得他是错的，您比任何人都好相处。”

　　“多谢夸奖，格罗妮娅小姐。”唐恩也伸出了手。“和你的相处也令我非常愉快。”

　　握完手，格罗妮娅从包中取出一张名片，递给了唐恩：“这是我的联系电话，我想我们以后还会经常联系得，唐恩先生。”

　　唐恩拍拍自己的口袋：“真抱歉我没有名片可以给你，格罗妮娅小姐。我总是忘了去专门制作名片，不过你一定有我的手机号码。”

　　“当然。”格罗妮娅笑了起来，“当您的球队在意大利米兰比赛的时候，我也会去的，那是拍摄计划的最后一部分。可别输了哦，唐恩先生。那样节目就不完美了。”

　　在喧闹的城市球场，两人就此告别。

　　克莉斯格罗妮娅和她的同事们离开了英国。

　　唐恩则继续他的生活。

　　除了球队中有人对场边少了一个金发美女感到不太适应之外，和往常没什么区别了。

　　这只是一次普通的采访，但是有人并不这么看。

　　……

　　唐恩突然发现一夜之间，自己又成了媒体们集中关注的焦点，而且这次和因为比赛赢了或者输了而被关注不一样，这次让他成为焦点，则是因为他的私生活……

　　当唐恩在例行的每周三球队新闻发布会上被一个记者问道：“唐恩先生，请问您和克莉斯格罗妮娅是什么关系？”的时候，他才发现他和格罗妮娅之间的故事还没完。

　　那位提问得记者拿着一份刚刚出版的《太阳报》某版，整整一版上都是照片，文字描述很少。

　　虽然没有放在眼前，唐恩还是认出来那是他和格罗妮娅外出吃饭的系列照片。

　　两个人在餐厅门口挽着手等车的照片，两个人在酒店门口告别的一组照片，甚至还包括了格罗妮娅将手放在他嘴上的那幅……

　　唐恩这个时候才突然想起来，他是生活在媒体最发达，狗仔队也最猖獗的英国啊……

　　“你说我们是什么关系呢，这位记者先生？”唐恩不动声色的反问道。

　　自从那次《太阳报》诬蔑唐恩带着仙妮娅去西班牙做那些龌龊事情之后，唐恩就不看这份报纸了。也从不接受《太阳报》的采访，甚至于在这种例行新闻发布会上都不会出现《太阳报》的记者。不过这家英国最大的小报对他的影响还是无处不在啊……

　　看来自己在不知不觉间被人跟踪了。这让唐恩有些窝火，他现在正在努力压抑自己的脾气。唐恩喜欢出名，不过他喜欢的是自己掌握中的出名，私生活他不愿意公开化，那样子和电视台的“真人秀”有什么区别？可是现在却在不知情的情况下被人跟踪拍摄了，这比“真人秀”还要夸张，这已经成了“楚门的世界”！

　　他被蒙在鼓里，被看戏的人肆意评论！

　　这让他无法接受。

　　那位记者可不是新手，他已经能够看出来唐恩面色不善了，不过他还是要故意刺激一下，唐恩不发火怎么可能有新闻呢？

　　“我也不知道啊，所以才要在这里问一下唐恩先生你……”

　　唐恩打断了他的话，“你刚才说‘在这里’，很好。这里是球队例行的每周新闻发布会，我回答各位对球队感兴趣的问题。我和格罗妮娅小姐是什么关系，与诺丁汉森林队有什么关联吗？如果你想要知道我和格罗妮娅小姐是什么关系，你可以给我的经纪人打电话，请恕我不在这里对此问题进行回答。”

　　提问的记者糊涂了：唐恩什么时候冒出来一个经纪人？没有任何消息说托尼唐恩有经纪人啊……“可是，唐恩先生，你什么时候有了经纪人？”

　　“我没有经纪人。”唐恩没好气地说。

　　“那你让我……”

　　“我的意思就是你压根儿就不要问我！”唐恩终于压抑不住火气，大吼起来。“你去问太阳报！去问那个一路跟踪我拍我照片的狗娘养的太阳报记者！我他妈说我和格罗妮娅之间没什么，你他妈相信吗？你们他妈会如实把我的话登上媒体吗？你们希望听到什么我还不知道吗？如果我不承认，你们会说这是掩饰！既然你们心里都已经确定了答案，为什么还要多此一举？”

　　唐恩越说火气越大，说到这里，他直接起身。

　　“今天到此结束！”临走的时候他还低声骂了一句很难听的。

　　看着唐恩怒气冲冲离开的背影，记者中有人吹起了兴奋的口哨。新闻发布会刚刚才开始，提出来的第一个问题就是这个，大家都想知道唐恩和格罗妮娅的关系，至于球队怎么样，倒是没有多少人关心了。

　　皮尔斯布鲁斯坐在自己的座位上，看着周围兴奋得同行们，有些尴尬。他知道最起码一个星期自己别想给唐恩打电话了，如果不想被牵连，最好就老老实实什么都别做。

　　唐恩和自己的关系很奇怪。一方面他们可以称得上朋友，另外一方面因为自己记者的特殊身份，有时候又会让唐恩对他发无名火。对此他也很无奈。他不可能放弃自己的工作去讨唐恩的欢心，就像他讨厌为了迎合读者去做这种狗仔队一样。

　　不过……

　　布鲁斯低头看着手中的报纸，这是一份和提问那人手中一样的报纸，最新出版的《太阳报》，上面刊登了让唐恩感到愤怒的系列照片。看着照片上格罗妮娅那个亲昵的举动，布鲁斯撇撇嘴。

　　我也很想知道你和她是什么关系啊，托尼……


第一百二十章 您拨打的用户已关机（上）

　　唐恩在新闻发布会上粗暴的拒绝了记者的提问，甩下一句脏话就走了，事情这样便算完了吗？

　　不！

　　当然没有！

　　对于英国的小报们来说，事情才刚刚开始呢。

　　其实就是一次吃饭的经历而已，但是对于不明内情的人来说，他们唯一所能了解到的途径就是媒体，媒体怎么说，他们便怎么看。媒体说唐恩和格罗妮娅关系超越了普通男女朋友或者工作关系，那么读者们就认为是这样的。他们根本不会自己去思考一下那件事情的始末，他们也没法思考，因为缺乏足够的线索——媒体总是很聪明的隐藏了一些不利于他们的事情，而将有利的一面夸大其词，进行渲染。

　　唐恩知道这些，他现在保持沉默只是因为希望克莉斯能够站出来解释，女方的话应该要比男方的话更有说服力。不过要命的是……媒体们纷纷给克莉斯·格罗妮娅打电话的时候，发现她竟然关了机！

　　两个当事人，一方联系不上的时候，另一方自然就要承受更多的活力。

　　现在每天都有记者在训练场和球场附近徘徊，网络上、报纸上都有人谈论唐恩和格罗妮娅的“恋情”——仿佛他们已经被盖棺定论成恋人了一样。

　　格罗妮娅是欧洲著名的美女主播，这次她只是临时受雇于欧足联。她不是一个靠相貌上位的花瓶，她确实有能力，有水平。所以她和唐恩的“结合”才更令人感兴趣。因为大家都知道格罗妮娅不是那种利用自己身体炒作的女人，她的眼光一向很高，这从她到现在还是单身就能看出来了。所以她竟然能和唐恩之间传出绯闻，也不怪媒体们大惊小怪了。

　　以前大家就对唐恩的私生活很感兴趣了，三十七岁的托尼·唐恩之前没有任何一个名义上的女友，那个经常和他一起路面的巴西模特仙妮娅更多的被看作是孩子，太阳报曾经炒作过两个人的“西班牙之旅”，可是在发现仙妮娅不过是一个十四岁的小孩子，而且两个人之间什么事情都没有，就索然无味了。

　　至于伍德的妈妈索菲娅，唐恩保护的很好，没有任何人知道他还认识这么一位女人。唐恩知道因为索菲娅特殊的经历，如果曝光在媒体前面，那么也许会是很可怕的事情，对他，对索菲娅本人，对乔治·伍德都如此。

　　正因为大家一直觉的三十七岁的唐恩连一个女朋友都没有，是不正常的事情。克莉斯·格罗妮娅的出现才会引起媒体们的这种关注。

　　这些媒体在大肆炒作唐恩的“恋情”时，却都没有想到——为什么一个足球教练的恋情会得到这种程度的广泛关注呢？按理说，只有球员明星们才会得到这种待遇，在此之前有谁见过媒体关心教练的私生活？

　　可是唐恩现在确确实实因为自己的私生活，成了媒体关注的焦点和中心。

　　或许，他的存在已经改变了一些人们习以为常的事情吧。

　　克莉斯的手机关机，记者们联系不上，唐恩所在的诺丁汉森林遭了殃，记者们对这件事情的关心已经超出了事件本身，媒体们和读者们在这件事情里面已经不把唐恩当作一名职业足球教练看待，而是将他看作娱乐明星。

　　不光是体育媒体，就连娱乐八卦媒体都掺合了进来。这些记者对此事所表现出来的热情已经极大干扰到了球队的正常训练。

　　客场挑战利物浦对于诺丁汉森林来说是非常重要的比赛，而且要命的是这场比赛之后紧接着就是又一个客场——冠军杯客场打国际米兰。考虑到冠军杯是淘汰赛，比较重要，唐恩在对利物浦的比赛中并没有派出全部主力。

　　结果，球队客场2：3输给了利物浦，虽然输了球，场面却不难看，球员们都很努力。唐恩也没什么好抱怨的，可是在赛后的新闻发布会上，却有记者问输球是不是因为受到了这件事情的影响，唐恩当场勃然大怒，只说了一句“再见”就再一次提前退场了。

　　第二天，唐恩在自己的专栏中解释了自己愤怒退场的原因，他的球队在比赛中表现得非常努力，虽然输了球，可是利物浦赢得也很不轻松。球员们这么努力，却让那个混蛋记者一句八卦问话全给否定了。他们只看到了一个男人和一个女人之间无聊的八卦，却没有看到拼命想要赢球最后却没能如愿的球员们，这是他最不能容忍的。

　　“……如果我回答了那个狗娘养的问题，那就是对我全部球员的背叛！我的球员在场上比赛，努力拼搏，你们这群婊子养的却只希望知道我和格罗妮娅是什么关系！我和她是什么关系，与诺丁汉森林和利物浦的比赛没有一个便士的关系！”

　　《诺丁汉晚邮报》原文照登，连唐恩激动之下的脏话都一词不删。托唐恩的福，本来只在诺丁汉有发售的晚邮报如今最远都卖到了纽卡斯尔！也因此，诺丁汉晚邮报在这件事情中站在了唐恩希望看到的一边，他们不炒作绯闻，不和唐恩对着干。实际上他们也不需要自己去炒作，有唐恩这个喜欢在专栏中开炮的主，自然而然就炒作了……

　　……

　　结束了利物浦之行，回到诺丁汉，球队再过一天就要飞赴意大利米兰，参加冠军杯四分之一决赛第一回合的比赛。

　　本来，对于唐恩来说，去米兰比赛是让他心情很愉悦的一件事。不是因为去挑战意甲豪门国际米兰，而是可以有机会见到久违的小丫头仙妮娅。

　　如今的仙妮娅已经很少回英国了。圣诞节期间唐恩所看到的那份杂志将仙妮娅列为了2006年最值得期待的十位模特新秀之后，仙妮娅的行情一路看涨，如今她更多往来与意大利和法国，她在米兰甚至还租了一间寓所，有长期驻扎的打算。

　　纽卡斯尔姑妈家，已经很久没有回去了。至于读书嘛……处于半休学状态。

　　当初唐恩给仙妮娅说这是好事，说明小丫头长大了。结果后来唐恩有些后悔了，因为这忙得太过分了，一个模特成名之后的活动竟然那么多，让唐恩想都想不到。原本他以为模特就是走走T型台而已，每年不就那么几次时装发布会嘛？什么春季，冬季，秋冬的……

　　后来他发现仙妮娅的工作不仅仅是在时装发布会上走走秀，还包括更多的品牌代言，各种商业活动……

　　这样一来，他和仙妮娅基本上没有什么见面的机会了，只能通过网络和手机来保持联系。

　　仙妮娅是真不喜欢做模特，因为累。她每次觉得累了都会给唐恩打电话，或者在网上聊天，唐恩就尽可能安慰她，鼓励她，毕竟除了这个他什么也做不了，他不能给仙妮娅说“不干了”。

　　正如仙妮娅的父亲对他说的那样，仙妮娅从小接受的就是模特培养训练，到现在成为一名模特倒也符合她妈妈的预期，于是不做模特的话，唐恩还真想不出来仙妮娅能够干什么。

　　于是唐恩成了仙妮娅诉苦的听众，工作上的不顺心啊，和女伴们虽是朋友暗地里却又互相竞争的关系啊，模特们光鲜背后的有趣故事啊……这些仙妮娅都会讲给唐恩听。她其实是一个很懂事的孩子，尽管自己不喜欢，而且觉得很累，有满肚子牢骚，可是对唐恩发泄完之后，还是会乖乖的去做这份工作。或许她也知道，除了模特，她没有其他什么能做了。

　　但老在电话里面聊，也有些不过瘾。唐恩本来计划好抽空去约仙妮娅一起吃个饭什么的，在淘汰格拉斯哥流浪者之后，仙妮娅也还专门打电话祝贺了她的“托尼叔叔”，对于“米兰之约”也很期待。

　　现在好了……

　　让英格兰媒体这么一搅和，唐恩给仙妮娅打电话没人接了。

　　带队出征意大利的前夜，唐恩一次次拨打着那个熟悉的电话号码，但是从耳机里面传出来的声音永远只有一个：“您拨打的用户已关机。”

　　连拨十次之后，唐恩将手机摔在了沙发上。

　　唐在旁边用很同情的目光看着他。

　　唐恩斜眼瞟了唐一眼，然后指着他说：“你不要惹我发火噢！”

　　于是唐又把目光转回到了电视屏幕上。

　　“你这个死宅男！”唐恩冲上去啪的一下关掉了电视，“成天就窝在家里看电视！你不嫌烦啊！”他对唐咆哮道。

　　唐继续用很同情的目光看着他。虽然嘴巴不说话，但他的眼睛能说话。这小子越来越闷骚了！


第一百二十章 您拨打的用户已关机（下）

　　“如果我不成天在家里看录像，你现在的麻烦会更大。”唐终于开口说话了，不过他的话让唐恩有些吃惊。

　　“为什么？”

　　“现在媒体上炒作的将不是你和格罗妮娅的绯闻，而是我和你之间的……”唐顿了一下，看着唐恩说，“同性之恋。”

　　唐恩猛地从唐面前跳了开去，接着他打了一个寒战。“还好……还好。”

　　唐不理会唐恩这夸张的表现，他重新打开了电视，这一次唐恩没有再阻止他了。

　　唐恩坐到沙发上，重新拿起手机，看了看，又放下。

　　背对着他的唐突然说道：“我对球队去米兰的比赛不看好了。”

　　“因为我心烦意乱了吗？”

　　“你知道了啊……”

　　唐恩不说话了，看着手机出神。只是一次捕风捉影的“绯闻”，他身正不怕影斜，他心烦什么，又意乱什么呢？

　　我不应该为这种无聊的事情感到心烦意乱的，因为根本没什么嘛。尽管我确实对格罗妮娅有好感，但那是因为我对一切美女都有好感……

　　不过……唐恩想想这些天自己的表现，就好像被刺倒了屁股一样蹦起来老高，确实有些心烦意乱了。

　　但是情绪的爆发是在今天晚上吧。

　　因为仙妮娅关机了。

　　“喂，唐。”唐恩靠在沙发上，仰头看着天花板，对旁边的唐说，“你在报纸上看到那些照片之后，有什么想法吗？”

　　“有点惊讶。”

　　“惊讶我和格罗妮娅之间的……那个吗？”

　　“不，惊讶你不是和整个摄制组一起出去吃饭，而是单独和格罗妮娅在一次。”

　　那天，唐恩告诉唐他是和摄制组的人一起吃饭，唐的理解倒是很符合唐恩的希望，不过现在听唐这么说反而有些讽刺。

　　唐恩苦笑了一下。“我就是想要避免一些不必要的麻烦，没想到……麻烦最后还是找到了身上。”

　　“有什么麻烦？和格罗妮娅做恋人也不错吧？”唐反问。

　　唐恩愣了一下，然后摇头：“不，不是这个……格罗妮娅很漂亮，我承认，很有吸引力。不过怎么说呢……我对她没什么特殊的感觉啊，除了觉得她很漂亮，人也还算不错之外，没有其它想法了。你知道吗……就像你在街上随便见到一个美女你会多看几眼，你或许会想要和那个女人上床，发生点什么一夜情之类的，但是‘情侣’这个词却从未出现在脑海中过。”

　　唐沉默了一会儿：“我对这些不太了解……”

　　“男人和女人啊，唐……除了肉体上互相吸引之外，还有一些其它东西。那种东西很玄妙，我没法用语言准确的告诉你它是什么，反正我和格罗妮娅之间不存在那种东西，就这么简单。”

　　唐恩又拿起手机，再次拨通了仙妮娅的电话，毫无例外依然是“您拨打的用户已关机”。

　　这次他没把手机摔出去，而是轻轻放下。

　　唐的声音突然再次响起：“那你对索菲娅和仙妮娅之间呢？”

　　唐恩回头看了看唐，发现他没有扭头看着自己，只是继续盯着屏幕上的比赛录像。

　　这个问题问得他有些尴尬，因为他也不知道应该怎么回答。

　　就在这个时候，手机铃声响了起来。他的心里长出一口气，甚至连来电人是谁都没看，就一把抓起了手机。

　　“喂？格罗妮娅小姐！”唐恩的声音很惊喜。在听到这个名字的时候，唐也终于把目光从电视屏幕移到了唐恩那边。

　　电视那头的格罗妮娅声音中充满了歉意：“真抱歉，唐恩先生。这段时间我工作忙，所以那个对外公布的手机都没有开，现在才知道那件事情。”她指的当然是双方的绯闻。

　　唐恩张张嘴，却不知道应该怎么对这事情中的另外一个当事人说，到最后他突然笑了起来：“现在我除了笑，恐怕也没有其它好说的了。”

　　格罗妮娅也笑了：“不过能够和唐恩先生来一次媒体上的‘恋爱’，感觉不错。其实唐恩先生倒是一个非常不错的情人呢。”

　　唐恩仿佛能够看到格罗妮娅就站在对面，调皮的冲他眨眼睛呢。

　　他干笑两声，这女的倒是不忌讳，好像还很乐意似的。

　　“不过请放心，唐恩先生，我会发表公开声明澄清我们两人的关心，我在英国媒体中也有朋友，他们也会帮着说话。这事情不会到你的生活造成什么影响……不过，唐恩先生，既然你没有女朋友，相信也没有给你带来什么困扰吧？”

　　唐恩心想虽然我没有女朋友，可实际上还是带来了困扰……他想到了关机的仙妮娅。尽管他不知道仙妮娅是因为什么关机，或许是工作原因，但总让他有些担心。

　　“对我生活造成了什么样的影响，现在我还不知道，不过却对我的球队带来了麻烦，我们刚刚在联赛中输给了利物浦，你知道吗？”

　　“啊，那真是太抱歉了……不过不会是因为我吧？我听说你只派了一半主力，唐恩先生。”

　　唐听两人的对话似乎发展到了没什么营养的地步，也就重新把注意力放到了比赛录像中。

　　接下来，格罗妮娅告诉唐恩，打这个电话，一是为了为那件事情给唐恩带来的麻烦道歉，另外则是商量去米兰的拍摄工作。毕竟他们还有一场比赛的合作。

　　本来在这种敏感时刻，唐恩应该减少和格罗妮娅在公众面前接触露面的机会。可唐恩反其道行之，越是这种时候，他还越要和格罗妮娅见面。所以拍摄按照原计划进行，不受这次事件的影响。

　　格罗妮娅的表态或许标志着媒体炒作他们两人关系的结束，唐恩相信格罗妮娅有这个能力。但他的头疼还远未结束。

　　结束了与格罗妮娅的通话，唐恩再一次拨通了仙妮娅的电话号码，依然是那句话——“您拨打的用户已……”

　　唐恩没等话说完，就挂了电话。

　　看来米兰之行，不轻松啊……


第一百二十一章 恶战前夜（上）

　　带着一丝忐忑不安的心情，唐恩率领球队抵达了意大利米兰。

　　让他心情没有继续变坏的是，在米兰，几乎没有人关心他和格罗妮娅是什么关系这种无聊话题，记者们问得最多的还是和比赛有关。毕竟这里是意大利，意大利媒体们并不关心一个英国名人的私生活。

　　唐恩倒是不在乎他们不关心是出于什么心理，反正现在他不用再回答那些让他觉得很不爽的问题，这才是最重要的，他可以安下心来准备比赛……

　　等等，恐怕心也还是安不下来啊。

　　仙妮娅依然没有来联系上，打电话关机，ｍSN不在线。

　　唐恩知道现在不是分心两用的时候，国际米兰可不是随随便便就能打发的主儿，尽管联系不上仙妮娅，他也只能强压心头的担心，备战冠军杯了。

　　适应圣西罗的场地，进行日常训练，一切按部就班。

　　在英国，格罗妮娅接受采访的报道出现在了各家媒体上。在采访中，格罗妮娅亲口否认了和唐恩之间“超越普通男女朋友和工作关系的关系”，她还没忘斥责英格兰小报们“无聊”。对于一起吃饭，格罗妮娅说：“如果一个男人邀请一个女人一起吃饭就算是情侣关系的话，那么我想这世界上没有外遇的丈夫屈指可数。”至于那个亲昵动作，格罗妮娅的解释是“我和唐恩先生是朋友，我认为朋友之间偶尔做一些亲昵的动作很正常，如果你们和你们的朋友之间永远都是保持五米的距离，说话一定要带敬语，任何时候都彬彬有礼，就象戴着面具一样。那么麻烦请不要拿你们那套外星人的标准来看别人。”

　　格罗妮娅的反击很有力，况且除了那个亲昵动作之外，《太阳报》也没有进一步的证据可以表明唐恩和格罗妮娅是情侣关系，他们没有单独去酒店开房，偷拍者全程跟踪他们两个人，如果有做很劲爆的事情，那么他必须拿出照片来。现在除了这么一点吃饭的照片，就再也没有其他了。说明什么？说明太阳报也没招了，如果不能拿出新照片证明唐恩和格罗妮娅有其他过分亲密的镜头，甚至上床这类的，太阳报炒起来的这个话题就要重新趋于平淡了。

　　这次诺丁汉森林去米兰比赛或许是一个机会，一个让媒体们重新把主动权夺回来的机会。大家都知道格罗妮娅的拍摄小组肯定会去米兰，现场实拍这场比赛，那么故事中的两名主人公一定会再次相遇，到时候只要派人紧盯跟踪他们，就能知道他们背后究竟有没有什么不为人知的“小秘密”了……

　　意大利的专业体育媒体都在关注这场冠军杯四分之一决赛，而作为没有专业足球媒体的英格兰，则派出了大量专业的八卦娱乐媒体来赶赴米兰。

　　意大利人想要知道诺丁汉森林和国际米兰比赛的结果，而英格兰人则更关心托尼·唐恩这个最年轻的主教练和欧洲美女主播克莉斯·格罗妮娅究竟是什么关系。

　　就在唐恩的球队在抵达米兰之后一天，在圣西罗球场进行适应场地的训练时，格罗妮娅也带着她的摄制小组来到了圣西罗球场进行拍摄，在当场不少英格兰媒体们关注的目光下，架起了机器进行拍摄工作。

　　当格罗妮娅微笑着面对那些向她投来好奇目光的人们时，唐恩带领球队进行训练。表面上你什么都看出来，实际上内心深处，他还是要禁不住去想仙妮娅现在在做什么……

　　真乱啊……

　　……

　　第二天就是比赛日了，虽然唐恩并没有下什么比赛前夜不许外出的禁令，但是球员们都呆在酒店里面，没有外出。娱乐活动就是去楼下娱乐厅打打台球和乒乓球这类的。

　　教练组们也没有彻夜研究对手，作为欧洲知名球队，国际米兰早就让唐恩他们研究透了。

　　和那些不知名球队不一样，国际米兰这样豪门球队的资料情报反而最好收集。

　　所以晚上教练们也没什么事情可忙了。

　　克里斯拉克打算来叫唐恩去楼下酒吧坐坐，喝喝酒，聊聊天。

　　唐恩躺在床上无聊得按着电视遥控器，并没有要起身出去的意思。“有点累，我看看电视，就休息了。大卫。”

　　克里斯拉克看看唐恩有气无力的样子，叹了口气，然后耸耸肩：“好吧，你早点休息吧，明天可是有一场……恶战啊。”他转身关门出去了。

　　唐恩嘴里“嗯”着答应，眼光却始终没有离开电视屏幕，手里拿着遥控器却在机械地按着“下一个频道”，荧光屏上闪现出各种各样的节目，有新闻、电影、肥皂剧、脱口秀、体育比赛、成人节目……以及，时装走秀。

　　等等。

　　时装走秀？

　　唐恩停下了一直按着“下一个频道”键没松开的手指，愣了两秒钟。接着他突然醒悟过来，猛地按了回去。当屏幕中跳出那些在T型台上走秀的模特儿们的时候，唐恩只来得及看到一个走回后台的背影。

　　尽管只是一个背影，但是唐恩不认为他会认错人。

　　但是这个节目……唐恩注意到屏幕右上方有一个“LIVｅ”标志，这是现场直播的意思。

　　紧跟着，屏幕下方打出了字幕，说明这是今天在米兰举行的国际知名品牌ｃD的新品发布会。

　　唐恩猛地一个鲤鱼打挺从床上跳了起来。

　　地址！地址是什么？

　　唐恩刚要冲出门才想起来自己不知道这次走秀活动在具体什么地方举行。

　　急得他在房间里面转圈，屏幕中出场的模特已经是陌生人了。唐恩突然想到或许有一个人会有办法知道这场新品发布会在什么地方举行。他掏出手机打通了克莉斯·格罗妮娅的电话。

　　“ｃD的新品发布会？”格罗妮娅奇怪唐恩怎么突然对这个感兴趣了。“我记得唐恩先生对时尚这东西是一窍不通，也不感兴趣的啊？”

　　“呃……呃，我想去那里找个人。”唐恩一边瞟电视屏幕，希望能够再次看到那熟悉的身影，一边给格罗妮娅解释。

　　“嗯……好吧。你稍等一下，我打电话去问问我的朋友。”

　　“好的好的，我等着。”

　　“先挂一下咯，抱歉。”

　　“没事没事，我等着……”唐恩拿着的手机里面响起了挂断电话后的盲音。

　　他等了三分钟，这三分钟对他来说可真难熬，他甚至怀疑自己等了三十分钟。格罗妮娅的电话终于来了。

　　“唐恩先生，我打听到了……”

　　“真是太谢谢你了！”还没等格罗妮娅把话说完，唐恩就忙着感谢上了。

　　“但是……”

　　“啊？”

　　“唐恩先生，你对米兰像对诺丁汉那么熟悉吗？就算我把地址告诉你，你也知道怎么去吧？”

　　“啊……”

　　“所以，请到你所下榻的酒店门口等我，我开车送你去。”

　　再一次感谢了格罗妮娅之后，唐恩挂了电话，披上一件外套冲出了门。

　　当他从电梯里面走出来的时候，遇到了克里斯拉克。

　　克里斯拉克对唐恩这个时候要出门觉得很奇怪：“你去哪儿，托尼？”

　　“找个人……”唐恩本来想直接就这么走出去，但是遇到克里斯拉克让他停了一下，他顿了顿，回头对一头雾水的克里斯拉克说，“到时间你就让球员们休息，不用等我了，我不知道什么时候能回来。”

　　克里斯拉克木然的点点头，他还不知道发生了什么。

　　看着唐恩转身走掉的背影，他才又想起来要提醒对方：“别忘了明天还有……”话还没说话，唐恩已经跑出了大门。

　　“……一场恶战啊……”

　　……

　　当埋伏在酒店附近的英格兰小报记者们看见晚上八点半，唐恩突然从酒店里面跑出来，站在大门口一脸焦急的东张西望时，这些狗仔队们一下子来了精神！

　　晚上突然出去，偷偷摸摸，不想让人看见……这意味着什么？

　　克莉斯·格罗妮娅也在米兰哦！

　　照相机的镜头对准了路灯下的唐恩，一双双眼睛紧盯着他张望的方向，从那里一定会有这故事的答案出现。

　　没有让他们等的太久，站在路边的唐恩只低头看了一次表，一辆黄色的菲亚特缓缓驶来，然后停在唐恩身边，鸣了两声喇叭。

　　感谢发达的现代科技，那些记者们透过照相机的镜头，看到了坐在车内驾驶席中的人正是绯闻女主角——克莉斯·格罗妮娅！

　　这群人的眼睛顿时像黑夜中的狼一样，闪闪生辉。


第一百二十一章 恶战前夜（下）

　　苦苦守候是有回报的！和眼前这一幕相比，躲在草丛中忍受蚊虫叮咬又算得了什么！看着唐恩拉开车门，钻进汽车，已经有记者开始打电话叫他们预约好的出租车了。

　　他们不知道唐恩和克莉斯·格罗妮娅要去哪儿，但是所有人都希望他们出去吃饭，去酒吧纵情狂饮，然后去开房酒后乱性……然后让他们拍成照片，刊登到报纸上，电视上，网络上……那个时候再看唐恩什么表情，恐怕就算是骂尽了脏话也没用了吧？

　　狗仔队们如此期待着纷纷叫来出租车在后面跟踪那辆黄色的菲亚特。

　　与此同时，坐在车内的唐恩心稍微安定了一下来。或许是因为他也不想在格罗妮娅表现表现出自己的真实情感吧……

　　“其实我很好奇，唐恩先生。是什么人能够在这个时候还让你如此焦急的要出去见呢？”一边开车，格罗妮娅一边和唐恩聊天。

　　“呃……”唐恩不知道应该怎么回答格罗妮娅。

　　格罗妮娅是一个聪明的女人。聪明的女人有两种，一种喜欢利用自己的智慧咄咄逼人，令人生畏。另外一种则知道什么时候应该聪明，什么时候应该装傻。

　　“我想，应该是被我们两人之间的‘绯闻’影响到的‘人’吧。”格罗妮娅笑着说。

　　唐恩咳嗽两声，表示默认。

　　“真抱歉。”格罗妮娅再次道歉。

　　“其实……也不是你想象的那样……”唐恩开口道，“但究竟是什么样，我也说不清楚。”

　　车内突然一下子沉默了下来，格罗妮娅指指车载音响：“要听听音乐吗，唐恩先生？”

　　唐恩摇摇头：“不了，谢谢。”他扭头看着窗外，突然他注意到反光镜中总是反复出现的几辆车，笑了起来。

　　“格罗妮娅小姐。”

　　“嗯？”

　　“我想，明天可能会有更劲爆的新闻登出来哦。”

　　格罗妮娅瞥了一眼后视镜，若无其事地说：“随便他们吧。”

　　“总是你给我道歉，我觉得我也应该给你道歉，这事情也一定给你的生活带来了麻烦吧？”唐恩诚恳地说。

　　没想到格罗妮娅笑着摇头：“我倒真希望给我生活带来麻烦，可惜什么都没有啊。”

　　“呃，你……还是单身吗？”

　　“这算是追求吗？”格罗妮娅扭头看着唐恩，对他眨眨眼。

　　两人都笑了。

　　……

　　车行到目的地，唐恩下车之后，格罗妮娅问他：“需要等你吗？”

　　唐恩看看那些藏身于黑暗中的“东西”，摇了摇头：“不用了，谢谢你，格罗妮娅小姐……”

　　“叫我克莉斯。”格罗妮娅眨眨眼。“见到她，替我问候。如果遇到了麻烦，我可以亲自向她解释。”

　　唐恩注意到格罗妮娅说的是“she”。他笑了笑：“我会的，我会告诉她你是一个多好的人。”

　　“再见，唐恩先生，祝你好运。”

　　“再见，克莉斯……”

　　唐恩挥挥手，目送克莉斯驾车离开。他又看了那片黑暗，对不起啊，让你们失望了！

　　狗仔们确实很失望，本来以为能看到两人激情的一夜呢。他们倒是来了酒店，可是并没有双双下车，然后进去开房。而是在门口道别，然后就各奔东西了！

　　这算什么事啊！

　　唐恩才不理会那群狗仔的感受呢，他穿过了主楼，直接来到了后面的裙楼。这里是这次ｃD新品发布会的会场，外面的停车场停满了各种豪华轿车，可以看得出来能参加这次发布会的人决非普通老百姓。

　　所以，当唐恩在门口被保安堵住，也就是再正常不过的事情了。

　　“啊，要门票？”看着面无表情的保安，唐恩问了句很没有水准的话，而且他还更没有水准的东张西望找售票处，“哪里卖票？”

　　“请出示您的邀请函。”

　　唐恩是临时起意来找人的，怎么可能会有什么邀请函呢？他拍拍口袋：“没有。”

　　“很抱歉，先生，不能让您进去。”

　　“我就是找个人……”唐恩想往里走，被拦了回来。

　　“必须有邀请函的人才允许入场。”

　　唐恩看看黑乎乎的大门口，探头张望了一下，什么都看不到。他又看看两个冷冰冰的保安，知道想要硬闯估计没可能了。他不甘心的瞪了那两个“门神”一眼，看看这个大门，转身走掉了。

　　这是放弃了吗？

　　当然不是。

　　他绕着楼转圈，想要找后门呢。

　　后门真让他找到了，同样停了一些车，不过显然没有前门停的那些豪华。

　　在转圈的同时，唐恩想明白了一件事情。那就是——从前面去找仙妮娅的想法很愚蠢，那里肯定不是给模特儿们进出的。必然会有一个后门，直通舞台后台那样的后门。

　　现在他找到了，可惜门是从里面紧锁着的。

　　推了推，推不动，拉了拉，同样拉不动。敲敲门，没人应。

　　唐恩现在没辙了，前门不让进，后门进不去。不过他也没打算放弃。

　　新品发布会总有结束的时候，我就在这里等，等到你出来！小丫头！

　　偏偏这里是风口，米兰夜晚的风吹起来还是有些冷飕飕的。他只能把外套的领子竖起来，然后找个背风的墙角蹲下来。

　　当唐恩蹲得有些头晕眼花的时候，一道亮光射了过来。

　　“谁！”

　　刺眼的手电筒灯光直射唐恩眼睛，让他什么都看不见，只能尽量眯起眼睛，用双手遮挡，这造型看起来可真不像什么好人……

　　“你是谁，在这里做什么？！”对方问话的时候手电筒始终照着唐恩的眼睛，他不得不完全闭起来避免短暂的失明。

　　“我说……”唐恩这才想起来他完全听不懂意大利语，他也不会说意大利语。真不该为了避嫌让格罗妮娅走啊，她可是会说一口流利的意大利语呢！

　　“我不是你们以为的坏人！我也不是小偷！不是偷内衣的变态！”他只能用英语叫道，期望对方是一个英语过了八级的人。可显然他的希望落空了。对方只是一遍又一遍用意大利语呵斥着，唐恩听不懂，他说的话对方也听不懂。

　　那人干脆冲上来抓唐恩的手，唐恩也不是让人随便捏的软柿子，于是双方就纠缠了起来，一个要抓，一个非不让抓。拉拉扯扯间，唐恩的外套的袖口也扯破了，而且对方还叫来了“增援部队”！

　　五个膀大腰圆的男人围住了唐恩，面色不善，把他当小偷看了。

　　唐恩在中间，却也不慌。他张嘴问：“我说，你们中间有人能听懂英语的吗？汉语也行啊！”

　　回答他的是呜哩哇啦的意大利语。

　　“我操，意大利的英语普及程度不够啊！”唐恩骂道。他很想给这群人解释自己的身份，“我是诺丁汉森林的主教练，我是有身份的人！喂，你们中间肯定有球迷吧，足球，足球！”唐恩抬腿打算做一个踢球的动作，却被紧张兮兮的保安们认为是要主动袭击他们，五个人仿佛弹簧般跳起，蜂拥而上，将唐恩压在了地上……

　　“妈的，英国佬！别以为我们听不懂英语，就不知道你在骂我们，FUCK还是听得很清楚的！”意大利保安们愤怒道，“你给我们老实点！”

　　唐恩被按在地上还不老实，拼命挣扎。他知道这群人肯定要把自己带走，可如果被带走了，今天不就白来了吗？说什么也不行！

　　一伙儿在后门这里闹得不可开交，就在这个时候，随着“吱呀”一声，一道亮光闯入“战局”，女孩子们的谈笑声扑面而来。但紧接着这些声音都没了，门外的人纷纷抬头看向后门，门里的人也吃惊的看着外面在地上打滚的几个男人。

　　唐恩也不例外，尽管他被一个保安按着头，可是仍然努力斜眼瞟向后门。听声音他知道应该是模特儿们出来了，那么小丫头也应该在里面才对。

　　他没有看到，因为全部逆光。

　　门内的灯光被人群挡住，在地上留下了一道道阴影。尽管如此，还是有一丝丝光线透过来照在地上。

　　人群中的仙妮娅刚才还在和同伴们说笑，现在却愣住了。因为她看到了一张熟悉的脸，尽管在地上蹭得有些脏，角度也不对，光线还不太好，可她还是认得出来。

　　“托……托尼叔叔？”

　　并没有放松警惕，依然拼命施压的保安们突然觉得手下一松，刚才还挣扎不休的“小偷”仿佛泻了气的皮球一样，不再反抗了。

　　唐恩的那颗心终于落地了。


第一百二十二章 谢谢

　　“托……托尼叔叔？”

　　在看到躺在地上的人是谁之后，仙妮娅愣住了。

　　在听到仙妮娅这么叫他之后，唐恩一直吊着的心也终于落地，他不再挣扎，只是趴在地上，歪着脸笑。

　　“朱蒂，你认识他！？”周围的女伴们都很吃惊，这个看起来很邋遢的男子，怎么会和仙妮娅熟识呢？

　　仙妮娅点点头：“他就是送我那个龙猫公仔的人。”接着她对那些保安说，“请放开他，他是来找我的。”

　　小丫头竟然会说意大利语，唐恩真没想到。仙妮娅似乎有语言天赋……

　　“唐恩先生！”一个男人的声音在保安身后响起，这次出来的是仙妮娅的经纪人泰瑞·法萨尔，一个长的很粗犷却心思细腻的中年男子。因为仙妮娅的缘故，他也认得唐恩。“你怎么会在这里？”看着被一众保安按在地上的唐恩，他有些吃惊。

　　“这个……说来话长……”唐恩歪着嘴说道，“不过你能让他们先把我拉起来吗？”

　　“喂，你们在干什么？唐恩先生是我邀请的客人。”

　　又是一个会说一口流利意大利语的人。

　　原本还有些犹豫的保安们这次没有迟疑，马上将唐恩拉起来，还有人帮他拍灰，一个劲儿的用意大利语说“对不起”，一前一后的态度相差可真远。唐恩再次深刻体会到多掌握一门外语的重要性。

　　重新站起来的唐恩，脸上还带着擦痕和灰尘，他看着对面的仙妮娅傻笑。

　　仙妮娅看到这张脸，想发脾气都发不出来了。倒是旁边的法萨尔说：“我们找个地方坐着聊吧。”

　　……

　　在仙妮娅的寓所内，简单聊了几句，法萨尔就告辞了，现在只剩唐恩和仙妮娅两个人。唐恩手拿水杯，看着对面的仙妮娅，脸上依然保持着傻笑的表情。

　　仙妮娅对这样的唐恩真是没辙了，她起身去卫生间拿出一条毛巾，递给唐恩：“擦擦脸吧。”

　　唐恩听话的接过毛巾，擦脸，接着继续笑：“能听到你再叫我‘托尼叔叔’，感觉真好啊，仙妮娅。”

　　仙妮娅撇撇嘴。

　　“你为什么不接我电话呢？”

　　仙妮娅故作惊讶：“你有打电话给我吗？”接着她从挎包中翻出手机，看了一眼，“哦，关机了。”

　　唐恩当然知道仙妮娅在撒谎，不过他也没点破。

　　“最近工作很忙吗？”他问。

　　仙妮娅点点头，又摇摇头：“还好啦。”

　　“我们快有半年没见面了吧？”

　　“哪有那么久，半个月前还在网上视频过。”

　　“唉呀，视频聊天能和面对面这么说话比吗？摄像头像素再高，有真人坐在我面前这么清晰吗？网络再发达，能够像这样说话没有延迟吗？”

　　仙妮娅举手投降：“好啦好啦，算你说的对。是好久没见了。”

　　唐恩嘿嘿一乐：“半年不见，觉得你长大了不少。”

　　“你打算把我当大人看了？”

　　“你在我眼里啊……一直都是长不大的小丫头。”

　　仙妮娅噘着嘴不说话了。

　　小孩子都希望别人把他们当大人看，唐恩小时候也有这样的心理，他想他能理解仙妮娅的想法，但是……“长大很好吗？仙妮娅，你很希望长大吗？”

　　“我不知道。”仙妮娅摇头。“不过长大了就可以做自己想做的事情了，不用担心爸爸和妈妈总在我耳边唠叨；‘朱蒂，你要做这个’‘乔丹娜，你要做那个’。很烦啊……”

　　就像小时候认为长大了之后每天晚上看动画片就不会有人来催睡觉了一样，不用考试也就不用担心成绩太差回家会被打骂，不害怕家长会，不害怕老师，可以做自己想做的事情没有人来管，什么事情自己说了算……

　　真是单纯的理想。

　　唐恩看着低头闷闷不乐的仙妮娅笑了。他起身换了一个座位，坐在了仙妮娅旁边。他的手抬起来，绕过仙妮娅的头，悬在半空犹豫了一下，终于还是轻轻放在了仙妮娅的肩头。

　　“可是大人啊，也有烦恼的东西呀。”

　　仙妮娅将头靠在唐恩的肩膀上，然后问了一个让唐恩很惊惶的问题：“比如为媒体炒作的绯闻而烦恼吗？”

　　说出这句话之后，仙妮娅能够很明显的感觉到唐恩腰挺了起来，身体僵硬了，她低着头偷偷笑了起来。

　　“咳咳。”唐恩咳嗽两声，“那事啊都是狗仔们瞎编的，我和格罗妮娅小姐什么事情都没有，只是好朋友而已。来找你，还是她开车送我的，其实她是一个很好的人，如果你见到了她，也一定会喜欢上她的。”

　　仙妮娅哼了一声。

　　唐恩觉得这个话题继续下去不太妙，他看看表，快十一点了。“啊，这么晚了……我该回去了。明天还有比赛呢……”

　　仙妮娅把头从唐恩肩膀上移开，他抽回手从口袋里抬出一张球票，递给仙妮娅：“我想你肯定没有买球票，就给你送一张来。”

　　“明天啊？明天我有工作啊……”虽然嘴巴上这么说着，仙妮娅还是接过了球票。

　　“如果工作太忙，去不了也没事的。”

　　唐恩站起身，仙妮娅送他到门口。

　　就在唐恩要转身离开的时候，仙妮娅叫住了他：“托尼叔叔。”

　　“啊？”唐恩转身看着倚在门口的仙妮娅。

　　“谢谢你来看我……”仙妮娅探出头来对唐恩说。

　　唐恩笑了一下：“回去休息吧，明天你还要工作呢。”

　　“嗯。”仙妮娅点点头，然后唐恩看着她转身回屋，听见她关上门，这才向电梯走去。

　　这是一幢高层电梯公寓，不用担心有狗仔队守在走廊中，家门口。因为保安不会让他们进来，不过守在大楼外面的话，就没人能管了。

　　唐恩走出大厅，故意站在门口停了一会儿，左右看看，他知道两边一定藏着有人。可是他不可能因为害怕被狗仔队跟踪拍照，就断绝和自己熟悉的人的联系与往来。他们要拍就拍吧，身正不怕影斜。

　　想到这里，唐恩整理一下衣领，迈步走了出去。

　　……

　　透过窗户看见楼下的唐恩坐上了出租车，仙妮娅才重新拉上窗帘，然后给经纪人泰瑞·法萨尔打了个电话：“法萨尔先生，我明天的那个……帮我推了吧？”

　　“因为要去看球吗？”

　　“嗯……”

　　“好的，我知道了。”

　　“麻烦您了，法萨尔先生。”

　　“哪里的话，看到你们两个重归于好，我也很高兴啊。”那边法萨尔哈哈大笑着挂了电话。

　　拿着电话，仙妮娅想起唐恩被一群保安按在地上的镜子，也笑了起来。

　　电话打不通，在电视里面偶然看见这期现场直播节目就亲自跑来，然后被保安误以为是小偷流氓，按在地上使劲挣扎的……托尼叔叔，还真是可爱啊！

　　唐恩回到下榻酒店的时候已经十一点半了，球员们已经进屋休息，但是克里斯拉克不放心唐恩，还在他的房间门口等着，当他看到唐恩出现在自己面前的时候，很是有些吃惊。不是因为唐恩回来了，而是因为那件被撕烂的外套。

　　“你出去……喝酒了？”克里斯拉克想了想，没说“打架”，尽管知道唐恩脾气暴躁，可也不是主动惹事生非的人。

　　“没有。”唐恩笑嘻嘻地说。

　　“那你的衣服……”克里斯拉克指了指被撕开的袖子。

　　“哦。”唐恩低头看看，“意外，纯属意外。不过大卫，你在这里做什么？球员们都去休息了吗？”

　　“我等你啊。”克里斯拉克耸耸肩，“他们都去睡了。”

　　“很好，你也去休息吧，大卫。别忘了明天还有一长恶战啊。”

　　克里斯拉克看着笑逐颜开的唐恩，心里叹口气，暗道：你还知道明天有恶战啊？

　　“好，你也早点休息吧。”

　　嘴巴上这么说着，克里斯拉克却没有动，他看着唐恩打开房门，进屋，又关上门，这才转身离开。

　　……

　　唐恩这一觉睡得很沉，睡得很久，也睡得很好，连一个梦都没做，起来的时候精神十足。他那颗心不在七上八下的了，现在不管那些媒体们再怎么炒作，他都不会为此烦恼了。现在他真的可以把全部精力放在同国际米兰的比赛中去了，只是不知道还晚不晚……

　　因为比赛时间是在晚上，三餐时间都被提前了。在吃完午餐之后，球队休息，然后在下午四点左右是晚餐，接着经过短暂的休息，球队就将等车赶赴球场，进行赛前准备了。

　　这一天的主题只有两个——休息，比赛。

　　晚餐的时候，唐恩出现在了全体球员面前，他的精神看起来非常好，说话的声音也很足。

　　“早上好啊，伙计们！”

　　一片哄笑。

　　“头儿，现在已经下午了！”

　　唐恩也笑了：“看见你们这么精神真是太好了。各位，准备好了吗？”

　　“一切OK！”

　　“很好，吃饭吧。”唐恩挥挥手，转身走出了餐厅。外面还有人在等他呢。

　　克莉斯·格罗妮娅的工作已经开始了，但是没有看到昨天剩下的时间里面发生了什么，她并不是很放心，于是专门来酒店看看唐恩。唐恩得去当面感谢一下。

　　尽管现在的酒店大堂内外已经出现了不少媒体，唐恩和格罗妮娅的见面却没有要躲着藏着的意思。他们很大方在酒店大堂中找了一个地方坐下来聊天，并不理会那些记者们的闪光灯。

　　“真要感谢你，昨天的事情。”唐恩再次致谢。

　　“看来你的烦恼解决了，唐恩先生。精神都好了很多。”格罗妮娅眨眨眼。“今晚的比赛很值得期待咯。”

　　唐恩笑笑。

　　“克莉斯？”

　　“嗯？”

　　“你采访过很多足球圈子里面的人吧？”

　　“是的，我和欧足联有合作关系，他们如果要制作一些专题片，大多数时候都会找我帮忙。”

　　“你说像我这样……在重要比赛之前要跑出去解决私人问题的主教练，是不是很不称职，很异类呢？”

　　“可这是真实的你啊，我觉得很好。比起那些一面对镜头就戴上面具，说一些自己平时都嗤之以鼻的话的人要好太多了。”格罗妮娅摇头道。

　　“谢谢。”

　　格罗妮娅站起来：“我该回去了，你们马上也要去球场了吧？我们到那儿见吧。”她落落大方的伸出手。

　　“好的，再见。”唐恩也伸出手。两个人在媒体们的关注下很自然的握了握手。

　　绯闻？唐恩现在脑子里根本没有这个词了，外人爱怎么理解就怎么理解吧，只要他在意的人不会那么想就好了，我唐恩可没有义务为那些媒体和爱看热闹的大众服务。

　　……

　　作为被同城死敌共同使用的一座球场，它因为两支球队都是豪门而名扬天下，所以它也就有了两个名字——圣西罗和梅阿查。

　　圣西罗是AC米兰球迷们对他们自己球队主场的称呼，梅阿查则是国际米兰球迷对这座球场的称呼。AC米兰球迷绝对不会叫这座球场为“梅阿查”，国际米兰球迷也绝对不会允许别人在他们面前管这座球场叫“圣西罗”。

　　两队球迷的敌对情绪造就了这座球场特殊的故事。

　　关于足球，在英国有句俗谚——没有德比，就没有现代足球。

　　这句话无论是放在英国，还是其他国家都非常正确。意大利米兰，时装之都，同时也是足球之都，就是因为德比。很少会有哪座城市同时拥有两支世界级的豪门球队，各自都有着悠久且辉煌的历史，并且共用一座球场。

　　看着熟悉的球场出现在眼前，诺丁汉森林的队长德米特里奥·阿尔贝蒂尼心中涌出一股说不出的感受。

　　真没想到在02—03赛季被租借去马德里竞技之后，自己还能再次回到这座球场来。尽管如今他的对手不是AC米兰，而是老对头国际米兰。

　　他应该感谢托尼·唐恩吗？是这个男人给了自己再回来圣西罗的机会。可为什么偏偏是以“客人”的身份呢？

　　坐在前排的唐恩回头看了一眼瞪着车窗外越来越近的球场出神的阿尔贝蒂尼。

　　克里斯拉克也注意到了，联想起阿尔贝蒂尼对这座球场的感情，他有些担心起来：“托尼，德米他……”

　　“别担心，大卫。我相信德米，他是一名职业球员。”唐恩扭回头看着前面这么说。

　　唐恩说的不错，当阿尔贝蒂尼在更衣室内换上诺丁汉森林的球衣，把队长袖标戴上左臂之后，整个人的眼神都变了，犀利坚定，沉着冷静。

　　他是球队的队长，全队所有人都在看着他，教练也在看着他，他怎么可以产生任何和这场比赛无关的情绪呢？如果队长都动摇了，那么也别指望其他人能够踢好比赛了。

　　球员们已经热身完毕，重新回到更衣室。

　　唐恩站在门口对一屋子表情认真地球员们说：“我不想说太多废话，对于每一场比赛我都只有一个要求，你们知道的。今天这场比赛也不例外——尽一切可能争取胜利！”

　　唐恩话音刚落，阿尔贝蒂尼第一个站起来，吓了不少人一跳。

　　“伙计们，我们走！”

　　他率先拉开了更衣室的大门。

　　脚下的路一直通向那熟悉的绿茵场，这条路他曾走了整整十四年，不管是AC米兰主场作战还是“客场挑战”国际米兰的比赛，他都把自己当作这座球场的主人，这次是真正的以“客人”身份来走这条路。

　　但，那又怎么样呢？

　　我是德米特里奥·阿尔贝蒂尼，这是我的路。

　　诺丁汉森林的4号大步迈了出去。


第一百二十三章 梅阿查·圣西罗（上）

　　梅阿查球场的广播在报着客队球员们的名字，对于国际米兰球迷来说，大多数森林队的球员都是陌生的，所以在听到那些名字的时候，他们无动于衷，这只是比赛之前要进行的一个程序而已。但是在听到一个人的名字重新出现在这里的时候，刺耳的嘘声像了起来。

　　“德米特里奥·阿尔贝蒂尼！”

　　嘘声针对的不是阿尔贝蒂尼，而是针对阿尔贝蒂尼背后所代表着的十四年AC米兰岁月。作为同城死敌，这份仇恨是不会随着时间的流逝而变淡的。

　　对于这一幕，阿尔贝蒂尼倒是毫无反应了。他早就习惯了，甚至于在英格兰听不到同城死敌的嘘声还有些不适应呢。所以现在他又听到了，竟有种亲切感。

　　国际米兰的队长还是阿根廷人哈维尔·萨内蒂，当年两支球队的队长又将手握在了一起。

　　“欢迎来到……梅阿查。”萨内蒂说。

　　“是圣西罗。”阿尔贝蒂尼如此回答。

　　同城德比的感觉又回到了阿尔贝蒂尼身上。

　　自从赛季初大腿肌肉拉伤之后，阿尔贝蒂尼的身体状况已经不如从前了。拉伤是疲劳性伤病，属于顽疾，不容易被根治，只要过于疲劳就可能复发，加之现在阿尔贝蒂尼年纪逐渐增大，身体机能下降，拉伤也就更容易出现了。

　　所以其实在这场比赛之前几轮，阿尔贝蒂尼还因此受了一点小伤，出场时间不是很稳定。但是打这场冠军杯比赛，唐恩还是坚持将阿尔特塔放在替补席上，而让阿尔贝蒂尼首发，如果没有意外，他还计划让德米打满九十分钟。

　　为什么？

　　就因为这场比赛的对手是国际米兰，打这样的球队，阿尔贝蒂尼比任何人都更有动力，也更容易发挥出自己的最高水平。

　　不过……唐恩有时候也觉得遗憾，如果这场比赛的对手是AC米兰多好……阿尔贝蒂尼会不会更来劲儿呢？

　　萨内蒂在猜硬币中赢了阿尔贝蒂尼，他们获得了开球权。

　　双方球员各就各位，比赛马上开始。

　　唐恩在教练席上坐下，可是又探身出去回头向看台上张望。

　　他想看仙妮娅来了没有。

　　尽管小丫头说了今天还要工作，他也说如果工作忙，不来也没事。但内心深处还是希望她为了来看球，推辞工作……这或许有些自私，可却是人之常情。

　　他给仙妮娅的球票不是包间票。这里可不是诺丁汉，他也不是国际米兰主教练，梅阿查的VIP包厢票早就在赛季前，甚至是几个赛季前被卖完。仙妮娅只能在看台上像一个普通球迷那样看比赛——如果她要来的话。

　　唐恩只是这么随便一瞟，要在八万多人中找到那特殊的一个实在是太困难了。

　　没找到人，并不代表她不在这里。唐恩在心理这么安慰自己，然后将目光重新投向了足球场。

　　比赛已经开始了。

　　……

　　作为在意大利人气仅次于尤文图斯的球队，国际米兰拥有众多拥趸。这场冠军杯四分之一决赛让梅阿查球场几乎满座，“几乎”是因为从安全角度考虑，必须留出一部分空位置作为缓冲。

　　意大利方面对这场比赛的安全程度很重视，毕竟欧洲两个足球流氓出名的国家就是英国和意大利了。英格兰球队来意大利比赛，必然要跟来大量英格兰球迷，他们喝多了的话可是什么都会发生的。

　　对于意大利方面来说这场比赛的好消息是，诺丁汉森林是一支小球队，前来意大利的球迷并不多，只有两千人。

　　意大利球迷在看台上高声唱着国际米兰对歌，给球队打气，两千人的英格兰球迷他们完全不放在眼里。

　　比赛刚一开始，国际米兰就利用主场优势对诺丁汉森林展开了狂轰滥炸。

　　曼奇尼在刚刚接手国际米兰的时候倡导的是攻势足球，他的出现让不少国际米兰球迷欢呼雀跃过。只是随着赛季进展到现在，这位儒帅的地位也不太稳定，因为球队的成绩并不太好。曼奇尼也知道在冠军杯这种淘汰赛中，防守比进攻更保险。

　　但在这场比赛，他还是选择了让球队进攻，压上进攻，压迫式的进攻……因为这是主场，如果他在这里还不进攻，那么等下一个回合就没机会了。

　　曼奇尼的算盘是在主场利用进攻和气势争取多进球，拿到三分，然后到了客场祭起意大利人传统的“防守反击”，将诺丁汉森林淘汰出局。也就是说在这场比赛，他要用自己的进攻压制诺丁汉森林的进攻。

　　真可惜，唐恩打的算盘和曼奇尼一模一样——在客场防守反击争取客场进球，和少丢球，然后到了自己的主场，再利用天时地利人和，用进球击垮对手。

　　所以，因此，在场面上，诺丁汉森林看起来很狼狈，他们被对手压着打，似乎随时都可能被国际米兰攻破球门。

　　可实际上呢，唐恩知道森林队的球门到现在为止是安全的。

　　因为乔治·伍德一如既往的发挥稳定。

　　有时候唐恩对这一幕都感到厌倦了，他真希望伍德连续好几轮比赛发挥失常，状态跌入低谷……因为那样会让他觉得眼前这个孩子是正常人，现在……如果不是体检结果很明确的告诉过唐恩：乔治·伍德是人类。他真怀疑伍德是从未来穿越时空来到现在的高仿真机器人——反正我这个普通中国球迷都能穿越到英国做职业教练，为什么二十二世纪的“人形兵器”不能穿越来做职业球员呢？比如他真实的目的应该是来刺杀一个在未来会威胁到世界和平的大魔头，但是在穿越的时候敌人突然对时光机器发动了袭击，遭遇故障，丢失了原有的资料，不知道自己来到二十一世纪的使命是什么，甚至连自己的身份都不知道了，只能靠做搬运工来养活收养自己的好心妈妈，直到遇见了同为穿越者的唐恩……等等，托尼，打住，这是基于现实基础上有限YY的足球小说！

　　看台上响起了国际米兰球们不满的嘘声，比赛才开始三分钟，他们终于找到了代替阿尔贝蒂尼被他们嘘的目标了——那个让人看一眼就会不由自主讨厌起来的乔治·伍德。

　　刚才斯坦科维奇在边路带球打算内切的时候，被乔治·伍德从侧面毫不客气的撞倒，尽管主裁判及时吹了犯规的哨音，还是无法阻止梅阿查看台上响起的巨大嘘声。

　　在球迷们眼中，犯规之后伍德还昂着头转身离开的动作真的是很傲慢和令人厌恶。绝大多数球员在犯规之后，为了表示友好，或者为了逃脱主裁判给牌惩罚，都会去拉起倒在地上的对手，然后再拍拍头，说两句抱歉之类的……可伍德从不这么做，他倒并非针对国际米兰，英格兰球迷就见怪不怪了，因为在英格兰国内联赛踢球的时候，伍德就总是这么不招人喜欢……

　　他只是为了追求胜利，像唐恩那样比较容易入戏，把比赛中的对手都看成你死我活的敌人。既然是敌人，那么就没有必要表现出丝毫怜悯和友好，那样会让自己觉得斗志不足，会觉得这是对与自己一同追求胜利的队友们的背叛。

　　嗯，是的。乔治·伍德的足球世界就是这么简单——除了队友，全是敌人。所以职业生涯这几年，他只有一次和对手交换球衣的经历，还是因为自己最后时刻进了球，帮助球队逼平对手心情不错，而且是对方主动交换球衣……没错，说的就是罗伊·基恩和乔治·伍德交换球衣的那一次。除了这一次，伍德再也没有交换球衣的经历了。

　　交换球衣？如果我是胜利者，我为什么要关心失败者的想法？如果我输了球，我他妈为什么还要和洋洋得意的胜利者做这种很没有面子的事情呢？

　　所以，乔治·伍德的球迷就是诺丁汉森林的球迷，除此之外，其他球队的支持者无一不对他恨之入骨。

　　现在，国际米兰球迷也正在迅速的讨厌起他来。

　　真是一个令人印象深刻的小子啊……

　　……

　　伍德用一次犯规做代价，终结了国际米兰开场三分钟的狂轰滥炸。在阿德里亚诺把这个任意球顶高之后，国际米兰的攻势开始逐渐回落。

　　诺丁汉森林逐渐有了一些攻势，不过投入进攻的兵力并不多。

　　曼奇尼看出来了，托尼·唐恩想要在客场守，少输当赢，最好的结果恐怕就是平局了吧？这倒是更坚定了他要在主场坚持进攻的想法。

　　可是这位意大利的少帅只想对了前半句，唐恩确实要在客场守，但他的目的可不是“少输当赢”啊……


第一百二十三章 梅阿查·圣西罗（下）

　　乔治·伍德一如既往负责防守，做着“球场上的保镖”。随着伍德的快速成长，阿尔贝蒂尼也不用再防守中投入过多的精力了。如今的他已经三十四岁了，不可能像以前那样退能守进能攻，随着年龄增长，体能和身体条件不如从前，但是经验的积累和那份稳定从容，倒让他更适合做一名中场组织者了。

　　唐恩很喜欢阿尔贝蒂尼的中长传，在阿尔特塔之前，森林队的进攻发起主要就是靠这脚出神入化却又毫不显山露水的中长传撕开对手的防线。

　　不过这场比赛，国际米兰对阿尔贝蒂尼非常重视，作为老对手，他们自然了解阿尔贝蒂尼的厉害之处，更何况现在国际米兰的主教练还是曼奇尼。

　　阿尔贝蒂尼的“老朋友”。

　　当初曼奇尼在拉齐奥作为年轻教练一鸣惊人的时候，阿尔贝蒂尼曾在他手下踢过一个赛季的球，但是两个人的关系并不好。实际上一开始阿尔贝蒂尼和曼奇尼之间合作的非常好，但是后来他们关系迅速恶化，并非因为场上位置这类的问题，而是阿尔贝蒂尼认为曼奇尼缺乏对自己的尊重。

　　阿尔贝蒂尼是一个脾气性格都很直的人，他也和不少教练员发生过激烈的争吵。可是他和唐恩之间没有，为什么呢？因为在这一个半赛季的接触中，他认为唐恩是一个真诚的人，阿尔贝蒂尼自己是真诚的，所以他也喜欢对他真诚的人，唐恩恰好符合他的审美观。

　　回到比赛上来，尽管阿尔贝蒂尼认为曼奇尼对他本人不够尊重，但是从这场比赛的头十分钟来看，最起码在场上，曼奇尼很重视这位前AC米兰副队长。

　　坎比亚索负责盯防阿尔贝蒂尼，这只是表面现象而已，实际上，曼奇尼要求在阿尔贝蒂尼拿球的时候，离他最近的国际米兰球员必须第一时间逼上去，不要给他掌控比赛节奏的机会。作为曾经执教过阿尔贝蒂尼的主教练，曼奇尼深知如果让阿尔贝蒂尼掌控住这场比赛的节奏，那么国际米兰再强大也只能被牵着鼻子走了。

　　只是呢，作为儒雅类型的主教练，曼奇尼显然不如托尼·唐恩那么无赖，他手下也没有能够像乔治·伍德这种类型的中场绞肉机，所以对阿尔贝蒂尼施加的压力还不够。

　　十分钟刚过，阿尔贝蒂尼拿到球之后，坎比亚索本想上来防守，乔治·伍德非常“不合时宜”的跑了过来，在坎比亚索和阿尔贝蒂尼之间一晃，阿根廷人被迫减速避让，就这么一减速，让阿尔贝蒂尼抡脚把球传了出去。

　　三十五米的长传，目标弗兰克·里贝里。

　　坎比亚索愤怒的瞪了一眼突然出现在自己面前的伍德，然后转身向回跑，去参与防守。传了球的阿尔贝蒂尼也跑上去接应进攻，而刚才在后面为他提供了保护的乔治·伍德则停在后场，等待着下一次对方攻上来。

　　跑上前的阿尔贝蒂尼突然停下脚步，回头对伍德眨眨眼，感谢他刚才不声不响提供的保护。

　　伍德板着脸，没有任何回应。比赛中呢，严肃点行不行啊……

　　阿尔贝蒂尼倒是已经习惯了这孩子的表现了，见怪不怪转身继续跑上去。

　　里贝里的盘带被及时回防的萨内蒂踢出了边线，为国际米兰其他球员赢得了回防的时间。

　　国际米兰的队长大声招呼自己的队友们回防，诺丁汉森林的队长则挥手让球队压上来。

　　“乔治！”阿尔贝蒂尼向伍德招手，“上来！”

　　伍德左右扭头看着从身边跑过去的边后卫，犹豫着。

　　“上来！”阿尔贝蒂尼再次招手，大声喊道。

　　虽然唐恩看中的是伍德的防守能力，但是作为他在场上的老师，阿尔贝蒂尼则更希望伍德能够全面一点，像年轻时候的自己。

　　防守可不是你唯一能够做到的事情，乔治。

　　这一次伍德犹豫了一下还是跑了上来，他其实不知道自己上来应该做什么。当他在后场的时候他如鱼得水，头脑清晰，很明确自己的任务是什么，也就知道自己应该怎么做。但是一旦越过中线，面对对方的防守阵型，看见对方的球门时，他的大脑就有些不够用了，他缺乏这方面的经验，他不知道应该怎么处理。或许他需要在训练和比赛中更多主动的前插来积累这方面的经验。

　　可阿尔贝蒂尼才不会打算给伍德慢慢适应得机会呢。这就是职业足球的节奏，跟不上，那就被淘汰！

　　阿尔贝蒂尼接到了来自队友雷顿·巴恩斯掷出来的球，他刚刚转身，就看到坎比亚索冲了上来。

　　“别让他舒服的射门和传球！”萨内蒂在后面叫着。

　　这座球场的人一定很熟悉那个还穿着AC米兰4号球衣的年轻人的射门吧？远射！落叶球！

　　阿尔贝蒂尼面对坎比亚索抡起了脚。

　　我们会在这座球场再次看到那令人熟悉的一条下坠弧线吗？

　　坎比亚索奋不顾身的跳起来，横身去挡。

　　但是！阿尔贝蒂尼却把足球横着拨给了跑上来的乔治·伍德！

　　乔治·伍德愣了一下，国际米兰的防守球员已经冲了上来。因为距离禁区太近了，上来防守的人是中后卫马特拉奇！

　　射门吗？伍德大脑一片空白，他完全没有准备。不射门？眼看对方后卫就上来了，他也是防守球员，他知道这意味着什么。

　　如果本来负责防守的后腰球员冲了上来，然后被对方断球，那么就是一次致命的反击，本来是森林队的机会将会马上变成国际米兰的机会。

　　唐恩教练没有说让伍德在这场比赛中插上参与进攻，只是告诉他要负责防守，尤其是定位球的时候必须留在后场。现在阿尔贝蒂尼擅自违背了唐恩的命令，将伍德叫上来参与进攻，如果因为这个出了问题，谁的责任？

　　伍德不想让阿尔贝蒂尼为自己负这个责，那就不能让足球在自己脚下被端掉。看着气势汹汹冲上来的马特拉奇，伍德下意识的把足球向外侧轻轻一拨……

　　马特拉奇看着足球从自己脚边滚过，却拦不住。他想干脆顺势撞翻13号算了，反正不管用什么手段，要阻止对方的这次进攻。

　　于是抱着“球过人不过”的念头，马特拉奇双手合拢胸前，向乔治·伍德撞去。

　　伍德被马特拉奇结结实实地撞中，可结果是什么？马特拉奇在仰面摔倒之前没有看到伍德和他一样四脚朝天躺下去，而是稍微晃了晃，又稳住了身形。

　　他不可思议地看着伍德，就那样倒下去，甚至忘了伸手保护自己的头。他马特拉奇是什么人？被他故意撞上去的话，有几个人可以像没事儿人一样的？他不敢相信会有这种情况发生，可现在在他眼前就有这么一位！

　　马特拉奇倒了，伍德面前的障碍也没了，他看着在脚下滚动的足球，什么都没想，上去抡起一脚！

　　当唐恩看到伍德“撞”翻了马特拉奇之后，他眼睛开始发光，身体前倾，似乎在期待着什么。可是紧跟着他看见伍德用尽力气一脚射门却把足球踢向了后面看台，又猛地坐回去。

　　“啊，这个该死的‘未来战士’！”

　　国际米兰球迷的心在刚才都快蹦出嗓子眼了，幸好伍德在无人防守情况下的射门高的离谱，才没让那颗心真正跳出来。不过他们倒是更加坚定了对伍德的厌恶——他们认为在射门前，是伍德撞倒了马特拉奇。

　　不过这可真可笑，明眼人都能看得出来究竟是谁主动找上门来的。

　　伍德还在为他糟糕的射门而懊恼，阿尔贝蒂尼则笑着上来拍他的肩膀：“干得漂亮啊，乔治！”

　　“可我把球……”

　　“不，我不是说射门。我是说你在射门之前的表现……”阿尔贝蒂尼看着被队友从地上拉起来的马特拉奇，终于忍不住大声笑了起来。“如果你是在AC米兰踢球，只凭这一个表现，你现在就已经得到了圣西罗所有人的欢迎。”他对伍德眨眨眼。

　　“可我只想在森林队……”

　　阿尔贝蒂尼拍拍肩膀，示意他什么都不要说。“干得漂亮，回去防守吧。”

　　伍德听话的跑了回去，阿尔贝蒂尼却没有跟着回去防守。他看着那个背影愣神。

　　——我只想在森林队……

　　——我只想在米兰……

　　年轻时候发的誓言，怎么能做得了数呢？

　　他低头跑了回去。

　　“德米特里奥·阿尔贝蒂尼掌握着诺丁汉森林的比赛节奏，他的假射真传让国际米兰的防线方寸大乱，就连平时从不轻易上前的乔治·伍德都因为他有了一次射门，真可惜，如果这脚球让他自己来踢，恐怕朱里奥·塞萨尔已经无能为力了。三十四岁的他一点衰老的迹象都没有，表现一如既往的出色。这个背影，出现在这座球场，可真令人怀念……”ESPN意大利的解说员感叹道。


第一百二十四章 转身长传（上）

　　“看看阿尔贝蒂尼到现在为止的表现，加利亚尼和安切洛蒂一定很后悔！德米完全掌握了诺丁汉森林的节奏，他就像是一支乐队的指挥一样，森林队的进攻和防守都要围绕着他来进行……”

　　“我不同意你的看法，马拉奇。加利亚尼和安切洛蒂才不会来现场看国际米兰的比赛呢……不，恐怕他们连电视转播都不会看。”

　　“真可惜，这样的阿尔贝蒂尼在现在的Ac米兰也能打上主力……”

　　两个意大利的解说员在赞扬着的阿尔贝蒂尼此时此刻正在场上组织进攻。

　　国际米兰在开场几分钟的狂轰滥炸之后，比赛节奏被阿尔贝蒂尼拉回到了有利于诺丁汉森林的一边。

　　唐恩让阿尔贝蒂尼首发出场这一招最妙的地方在于，阿尔贝蒂尼熟悉国际米兰，所以他知道怎么对付国际米兰。换成阿尔特塔，可能西班牙小子就淹没在了意大利式的防守中了。

　　意大利出身，在意大利踢了十六年球的阿尔贝蒂尼不存在这种问题，他游刃有余的踢着比赛，表现得优雅从容。

　　唐恩在场下看见了都很想感叹说这可能是本赛季阿尔贝蒂尼发挥最出色的一场比赛了。

　　坎比亚索好不容易断下了阿尔贝蒂尼的球，却紧接着就被乔治伍德反断回去。

　　现在阿尔贝蒂尼拿球的时候梅阿查球场上空已经听不到什么嘘声了，倒是伍德吸引了所有国际米兰球迷的火力。在他用身体将坎比亚索挤开，断下足球的时候，刺耳的嘘声再次响起。

　　曼奇尼终于从教练席上站了起来。

　　十五分钟过去了，国际米兰的进攻看起来声势浩大，汹涌澎湃，但是真正有威胁的攻门却屈指可数。反倒是诺丁汉森林几次反击打得有声有色，给国际米兰的防线造成了不小的麻烦，看起来托尼唐恩这个英格兰人仿佛就像是意大利人一样擅长防守反击。

　　想要对付防守反击就不能在自己的后场留下太多空当给对方利用，但是如果要让后方线保持阵形稳守后方的话，那么就会影响到前面的进攻力度，投入兵力不够的话，便打不开对方的“防守反击”中的“防守”。

　　这似乎是一个两难的局面。

　　曼奇尼看出来了，诺丁汉森林的反击主要依靠两个边路，无论是左路的里贝里还是右路的阿什利杨，都是速度非常快，个人技术出色的球员，很多时候哪怕没有队友的支持，他们也能独自一人带球进攻，再辅以阿尔贝蒂尼精准的长传，总能够轻易撕开国际米兰的防线。比较来说，森林队的两个前锋马克维杜卡和阿内尔卡现在看起来威胁倒是不大。

　　那么现在要怎么解决呢？

　　加强边路防守？

　　不，这可不是这场比赛要做的。

　　曼奇尼在场边吹了声口哨，然后伸出两根手指，再向诺丁汉森林的球门指了指，他的意思就是让球队加强两个边路的进攻，用国际米兰的进攻压制诺丁汉森林的进攻。

　　曼奇尼不相信堂堂国际米兰的进攻还比不过诺丁汉森林，何况这是主场，在八万多名球迷的助威声中，没有理由拿不下一个诺丁汉森林！

　　这场比赛，曼奇尼在边路上排出的是斯坦科维奇和菲戈，两个人一左一右。锋线上则是阿德里亚诺和马丁斯。

　　夏天的时候唐恩曾经对马丁斯很感兴趣，不过现在拥有了比马丁斯更全面的阿内尔卡之后，他也就不再想念这个尼日利亚小子了。

　　作为真正的豪门，国际米兰的球员们看起来都要比诺丁汉森林更大牌，几乎每个都是成名已久的球星，甚至是巨星。而反观诺丁汉森林，除了阿尔贝蒂尼、阿内尔卡、范德萨和维杜卡之外，其他人都是随着这两年森林队的崛起才被大众认识的。看起来似乎实力不成对比，实际上呢？

　　国际米兰现在在意甲排名第三，而诺丁汉森林则在英超排名第二。

　　唐恩不是很喜欢让球队中充斥着巨星，就像皇家马德里那样，一个主教练的威严都被埋没在巨星的光辉中了。他是那种需要把球队每一个人每一个点都掌控在手的教练，他不能容忍有球员或者其他人凌驾于他之上。所以现在森利队的人员结构他很满意，因为都是他亲自点名要来的，除了阿内尔卡，而法国前锋来了之后的表现也让他很满意，所以便不追究了……

　　这样一支球队才能成为一个整体，团结奋战，为一个目标同心协力，才有战斗力。所以诺丁汉森林的球员一个个名气不大，却能够在联赛中排名第二，还在冠军杯中打入八强。

　　如果有人对这一点依然不能理解，那么他就会吃大亏。比如之前的本菲卡，可怜的葡萄牙超级联赛冠军就是因为小瞧了唐恩的森林队，连小组赛都没出线。

　　再来看看国际米兰，本赛季内乱不断，梅阿查的“国王”阿德里亚诺和阿根廷中场贝隆的矛盾已经完全彻底的公开化了。本场比赛贝隆倒是在首发阵容中，不过由于他和阿德里亚诺之间的矛盾，就算曼奇尼再怎么偏爱他，到了关键时刻，相信为了自己的帅位，他也会果断抛弃贝隆，而选择和“国王”阿德里亚诺站在一边。

　　对这一点，唐恩只能叹息。豪门需要大牌球星，需要巨星，于是不惜一切代价斥资购进巨星，然后当一个个光辉灿烂的名字同时出现在一场比赛的首发名单的时候，他们感到脸上有光了。至于更衣室内因为大牌堆积，谁也不服谁，小团队，帮派斗争这些黑暗面，就被俱乐部的决策人有意无意的忽略了，直到有一天成绩不佳，火山喷发将一切矛盾都暴露出来，才举起镰刀“清洗”，只是球队的战斗力和荣誉已经不可避免的受到了影响，最后受伤的是谁？是那些痴情支持，无怨无悔的球迷。

　　埃文和艾伦都希望诺丁汉森林成为皇家马德里或者国际米兰、Aｃ米兰这样的豪门俱乐部。可有时候唐恩却在想，就像现在这样不是也挺好的吗？没有大牌球星，但是有一群战斗力强悍的球员。团结在一起，奋斗。多好啊……

　　只是唐恩心里也很清楚，如果球队能够一直这么赢下去，赢得越来越多的冠军。那么距离埃文和艾伦期望的日子也就不远了，那个时候球队里面必将出现越来越多的大牌球星，他作为球队主教练，除了要费尽心思和对手周旋，恐怕还要大伤脑筋和自己人周旋呢……

　　这可真是让人头疼的未来。

　　坐在教练席上的唐恩摇摇头，把那个“未来”甩到了火星，然后继续看比赛。说到阿德里亚诺，他又想起来自己记忆中在之后发生的事情了，如今的国王，两个赛季之后的……废物。

　　要不要到时候把他挖过来呢？唐恩皱着眉头考虑这个问题。但很快他就放弃了这个想法，巴西球员的纪律性是让他很头疼的，虽然他们一个个都才华横溢，可是却可能成为球队更衣室的不定时炸弹。更何况，他知道阿德里亚诺未来会成为什么样子，或许他的到来会让艾伦笑逐颜开，唐恩却要头疼了，所以还是罢了。

　　刚刚回过神来，唐恩就看到阿德里亚诺一次头球被范德萨奋勇托出横梁，巴西前锋仿佛在用自己的表现抗议着唐恩心里对他的评价一样。

　　“国际米兰加强了边路攻势。”旁边的克里斯拉克说道。刚才阿德里亚诺头球之前就是菲戈传中的。

　　“防守上不用调整，现在情况良好。进攻上……”唐恩摸着下巴道，“我们打阿内尔卡这个点。”

　　克里斯拉克点头表示明白，他站起身，向场边走去，代唐恩传达这次战术调整。这就是要把进攻方向从两个边路转向中路了。

　　要想让球队真正做到“兵无常势，水无常形”几乎不太可能，那个要求太高了，但是通过平时的反复训练，可以做到类似的情况。那就是准备多套方案，在平时训练中反复演练，等到了需要的时候就可以随时进行调整。

　　大多数情况下，大家都知道诺丁汉森林擅长边路，很多进球都来自边路的配合，中路看上去更像是给边路提供弹药的中继站，这固然和森林队没有一位真正意义上的前腰有关系。但这并不是说森林队不能打中路。


第一百二十四章 转身长传（下）

　　阿内尔卡来了之后，给唐恩在中路的进攻增加了新思路——当对手把防守注意力都放在如何防范森林队的边路突击上，利用阿内尔卡的速度和个人技术，再加上阿尔贝蒂尼的精妙直传，往往可以撕开对手防线。而且和边路不同的是，一旦让森林队在中路撕开了对手的防线，那么阿内尔卡就将直接面对球门和门将！那个时候以阿内尔卡的能力，单刀球鲜有不进的。

　　唯一的缺点是，这招不能多用。毕竟中路是任何一支球队默认需要重兵布防的区域，在没有强大实力的时候强攻中路只会让自己的进攻陷入泥潭。现在国际米兰把全部注意力都放到了边路上，不管是进攻还是防守，他们都优先考虑边路。这样中路必然会出现空当，只要能被森林队抓住，可能就是一次进球。

　　中路进攻需要的不是数量，而是质量，需要成功率。

　　……

　　终于有一次死球的机会，看到克里斯拉克站到了场边，阿尔贝蒂尼就知道教练组肯定有新计划了，于是自己跑过来，听克里斯拉克面授机宜。

　　克里斯拉克很简单的交待了一下，阿尔贝蒂尼很快又跑了回去。

　　阿内尔卡向他看来，队长向他点点头，他脸上露出了笑意。在给其他人打了二十分钟的掩护之后，终于轮到他作主角了。

　　国际米兰通过边路进攻，已经逐渐又把森林队压了回去，现在他们围着森林队狂轰滥炸，球迷们在看台上叫好不断，谁也没有注意到了诺丁汉森林已经悄悄完成了主攻方向的调整。

　　马克维杜卡作为中锋依然顶在最前面吸引国际米兰两个中后卫的防守注意力。阿内尔卡在他身后游弋，由于接不到球看上去有些焦急，不停的跑回去举手要球。

　　这两个人的位置和表现看起来与之前没有任何区别。

　　贝隆在禁区外面突施冷箭，一脚远射，足球飞向森林队球门。范德萨注意力集中，将足球托出横梁。

　　“……国际米兰攻势如潮，看起来如果他们继续这么踢下去，诺丁汉森林丢球是迟早的事情！”

　　球迷们也很同意解说员的看法，他们在看台上纵情高歌，仿佛国际米兰已经领先了一样。

　　“这是国际米兰的角球，或许也是打破僵局的机会！让我们看看……马特拉奇和萨穆埃尔都冲了上去，维杜卡也回到了禁区里面参与防守。上半场二十六分钟，国际米兰获得了一个角球，诺丁汉森林的门前一片混乱……”

　　马特拉奇冲了进来，负责防守他的恰好就是乔治伍德。两人撞在一起，马上就激起了火花。双方互相纠缠在一起，马特拉奇想要摆脱乔治伍德的盯人，乔治伍德则拉着马特拉奇的衣服不松手。眼看两人就要发展到拳脚相向的地步了，主裁判及时吹响了哨音，暂停比赛。

　　“你们两个老实一些，分开！”主裁判跑进来口头警告两人，他双手向两边摆动，“分开！”

　　马特拉奇举起双手示意自己没有要继续纠缠的打算，他当然不会想要继续和伍德在这里拉拉扯扯。伍德则只是把双手垂下来，表示自己现在没有拉着对方。

　　等主裁判退出禁区，他的手又伸上去了……

　　马特拉奇不理会他了，在他心里，他认定最好的报复办法就是这小子头上把球顶进去！当然了，他也不会忘了在顶球的时候来点隐蔽的小动作暗算一下……

　　主裁判再次鸣哨，这次是示意国际米兰可以开球的哨音。

　　斯坦科维奇开出来的角球本着马特拉奇的头顶就飞了过来。

　　两人几乎同时起跳，可是在之前的纠缠中谁也没有卡到有利位置，所以这次注定了只能是一次单纯拼弹跳拼身体的争顶了。

　　马特拉奇身高一米九三，体重九十二公斤。

　　乔治伍德身高一米八六，体重八十四公斤。

　　只看身高数据，所有人都会认为马特拉奇赢定了！

　　可惜，足球比赛中的争顶不是单纯比弹跳，还包括更多的东西，甚至……小动作。

　　马特拉奇在跳起来之后胳膊肘架在自己和伍德之间，想要很隐蔽的推一下伍德，让对方在空中失去平衡。

　　很显然，马特拉奇还没有从刚才那次摔倒中接受教训。他的小动作没有对伍德构成任何干扰，反而让自己无法全力争顶了。

　　等马特拉奇反应过来的时候，他只能看到一团阴影出现在自己头顶了。

　　“乔治伍德头球解围！”

　　足球被伍德从禁区里面顶了出去，正中央，阿尔贝蒂尼出现在了球的落点。

　　萨内蒂在中场附近游弋，负责保护。当他看到阿尔贝蒂尼做出胸部停球的动作时，甚至来不及喊其他队友回防，转身向后跑去。

　　“回防！”曼奇尼在场边大叫起来。

　　有些国际米兰的球员还摸不着头脑呢，对方连中锋都撤回来防守这个角球了，现在让我们回防，防谁呀？

　　胸部停球，非常稳，足球从空中坠下，速度适中。完成胸部停球的阿尔贝蒂尼同时转身，轮动右腿。

　　没错，森林队的中锋确实回防角球了，可是森林队并非只有一个前锋！

　　看着足球在自己眼前转动着，阿尔贝蒂尼觉得自己的身体充满了活力，感觉从来没有像现在这么好过，他有把握把这脚球传到他想要它去的地方和它应该去的地方。

　　转身，长传！

　　“这是阿尔贝蒂尼的招牌！……但他传给谁……阿内尔卡！”

　　谜底揭晓。

　　这果然是一个打破僵局的角球，不过却是诺丁汉森林专用！

　　“……阿内尔卡！他身边完全没有防守球员，不越位！不越位！传跑时机太妙了，绝对不越位！他接到了球……漂亮的停球……萨内蒂已经追不上了，可是他还在追……塞萨尔出击！射门……啊，假动作！他晃过了可怜的塞萨尔……GOOOOOOOAL——GOOOOOOOOAL！！”

　　诺丁汉森林的替补席和教练席上的所有人都跳了起来！


第一百二十五章 你们是国际米兰的球员！（上）

　　“阿内尔卡！GOOOAL！真没有想到，诺丁汉森林在客场先进球，领先了主队国际米兰！”

　　梅阿查球场一角看上的诺丁汉森林球迷们欢呼雀跃，他们的声音也几乎成了此时此刻梅阿查球场看台上唯一的声音。作为客队球迷，人数只有两千人，他们此前一直被人多势众的国际米兰球迷压制着，现在终于扬眉吐气了。

　　两千人的诺丁汉森林球迷高唱起他们的队歌。而森林队的球员们则冲向了这片看台，在下面同上面那群人一起振臂高呼。

　　与此同时，在英格兰诺丁汉，在那些红色的酒吧中，无数诺丁汉森林球迷们和他们一起，振臂高歌。

　　“第二十七分钟，诺丁汉森林1：0领先，进球者尼古拉斯阿内尔卡！”梅阿查的现场广播中例行公事般报出进球者的名字，这一次人们终于听到了来自主队球迷的嘘声。

　　托尼唐恩和他的助手攥起拳头与其他人一起庆祝这个进球。

　　能够在这种重要比赛中拿到一个客场进球，比赛进行的真是出乎意料的顺利。

　　一个客场进球在手，所有人的心都安定了下来。接下来只要不被对方大比分赢球，就算胜利了。

　　当然了，唐恩不会满足于此的。一个客场进球固然好，不过如果还能取得更多的客场进球，他也不会拒绝。

　　“德米！”唐恩叫住了跑回场边喝水的阿尔贝蒂尼，向他竖起了大拇指。“干得漂亮！”

　　“你不会是只为了说这个吧，头儿？”阿尔贝蒂尼喝了口水，笑道。

　　“当然。告诉他们，继续这样踢，防守，反击！”

　　“好的。”

　　回到教练席，唐恩仿佛自言自语一样对克里斯拉克喃喃道：“我们领先，这下防守反击打的更心安理得了……”

　　“我觉得挺有趣的，在意大利人面前打防守反击。嘿嘿。”克里斯拉克笑道。

　　“如果我们赢了就更有趣了，大卫。”

　　两人相视一笑。

　　在客队两个教练谈笑风生的时候，曼奇尼则紧咬嘴唇，脸色铁青的看着球场。

　　还有什么比在冠军杯淘汰赛中主场丢球更令人不满的事情吗？

　　有，那就是输球了。

　　虽然还没有输球，但是丢了一个球，这对于曼奇尼的计划可是一个不小的打击。但现在还不是进行调整的时候，战术没有问题，在主场进攻，而且现在还只能继续进攻了，他当然不可能眼睁睁看着球队落后。

　　于是，当比赛重新开始之后，国际米兰的攻势更猛了，而阿内尔卡在进球之后就仿佛消失了一样，森林队完全没有进攻可言，再次被国际米兰压回了三十米区域。

　　贝隆到目前为止的表现不怎么样，唐恩甚至认为贝隆的状态并不好，乔治伍德都不需要专门去盯防他。森林队布重兵在中后场，禁区内外挤得跟菜市场似的，国际米兰的球员们一攻进去就发现前后左右都是人，想要把足球准确送到队友脚下难上加难。

　　坎比亚索都冲上来参与进攻了，他尝试把足球送给前面的马丁斯，但是球到中途就被阿尔贝蒂尼断了下来，这完全是只需要伸伸脚就能做到的事情——人太多，太密集，足球很容易就踢到对方脚下。

　　不过阿尔贝蒂尼的断球也只是阻挠了国际米兰这一次的进攻，球并没有完全落入森林队的掌控，相反，因为国际米兰大举压上，在森林队的后场形成了纵深，进攻线一层叠一层，森林队断下来的球很快就会再次落入国际米兰球员的脚下，然后他们再向前推进，再被断下……就这样反复。想要进入森林队的禁区，真是堪比登天了，乔治伍德和阿尔贝蒂尼在佩佩与皮奎前面筑起了一道高墙，除了远射，正面突破已经无数次碰壁。至于边路传中……佩佩和皮奎都是身高一米九以上，头球出色的中后卫，这完全是立体化的防守。

　　看起来，英格兰人的防守比意大利人的还要正宗。

　　不过唐恩倒是从意大利人身上学到了不少关于防守的东西，现在正好用来对付意大利的球队，效果看起来很不错。国际米兰对于森林队这么彻底的防守准备不足，现在他们除了远射就没有其他更好的办法了。

　　贝隆远射，坎比亚索远射，菲戈远射，阿德里亚诺远射，马丁斯远射……甚至，马特拉奇都冲上来踢了一脚远射。直到中场休息的哨音响起，人们都数不清国际米兰的球员们射了多少脚远射了，他们倒是只看到了国际米兰面对森林队的铁桶阵束手无措。

　　一般来说，远射是打开对手死守的最简单办法，可也是最粗暴，最没有技术含量的，很有点“撞大运”的感觉。从另外一个角度来说，当一支球队频繁利用远射的时候，就说明他们心浮气躁了。

　　这从两支球队下场时不同的表现就能够看得出来。国际米兰球员们低着头脚步匆匆，而诺丁汉森林球员们则慢悠悠的走向球员甬道。

　　两位主教练也是，曼奇尼板着脸，一脸严肃，唐恩和克里斯拉克笑盈盈的走了回去。

　　……

　　“干得很好，伙计们。”进屋第一句话，唐恩表扬了所有人。“我们让国际米兰难受了，虽然场面上我们难看，不过看看——一个客场进球，我认为很值！如果下半场我们继续这么踢，等到国际米兰的球员开始变得焦躁起来，那么胜利也是我们的了！”

　　……

　　“瞧瞧你们都在做什么？”这是曼奇尼进入主队更衣室之后说的第一句话，冰冷的语气表示他很生气。“谁让你们在场上拿球就远射的？我不记得在训练中我告诉你们破对方密集防守的办法就是远射！”

　　国际米兰的球员们坐在各自位置上默不作声。

　　“下半场……给我彻底封死阿尔贝蒂尼，我不管你们用什么方式，不能让他舒舒服服的拿球，舒舒服服的传球。他是一个危险人物，我想你们中间有人不会对这个评价感到陌生的。”

　　哈维尔萨内蒂轻轻点点头，他确实不陌生。所以在阿尔贝蒂尼转身要传球的时候他就向回追了，可惜……如果他再年轻几年，这个球说不定就能断下来了。不知不觉间真老了啊……

　　“坎比亚索，你要再盯紧一点！”曼奇尼捣了一下拳头，“我不想在你们面前表扬对手，可你真应该仔细观察一下对方那个13号！你看他是怎么防守……的。”他本来想说“你看他是怎么防守贝隆的”，但是一想这样做对贝隆太不公平了，于是临时改口。

　　“犯规！动作再粗野一些，这是我们的主场，你怕什么？！”

　　坎比亚索被曼奇尼数落的抬不起头来，他自己心里也清楚，上半场他对阿尔贝蒂尼的防守并不成功。大部分时候国际米兰压着对方打，自己并不需要注意对阿尔贝蒂尼的防守，可是真正轮到需要他盯死对方的时候，却让他传出了一脚高质量的长传，直接助攻阿内尔卡进球。

　　“需要我教你怎么防守吗？”

　　坎比亚索摇摇头：“不，教练。”

　　“阿尔贝蒂尼是他们的核心人物，不用去管什么里贝里，什么阿内尔卡，只要看死他，就够了！当他们在后场拿球的时候，一定会找阿尔贝蒂尼这个点，然后由他负责把足球送出去。看死他，掐断他们的传球路线，再对其他拿球者实施压迫式防守，断不下来也要给我造成他们的失误！”

　　“进攻上……”曼奇尼招招手，做了一个回收的手势，“如果他们不出来，就把他们扯出来。用频繁远射来打破密集防守这种愚蠢的办法我不要再看到了！动点脑子，你们是国际米兰的球员，你们是职业球员，不是随便什么业余球队！你们第一天踢球吗！”

　　到最后，曼奇尼还是没有控制住火气。

　　“这是冠军杯赛，这不是友谊赛，如果我们输掉这场比赛，你们知道那意味着什么！”曼奇尼伸手指了指上面，那里是看台。“记住你们应该做什么。瞧见森林队主教练下场时候的表情了吗？他以为自己赢定了，他以为他的球队可以在这里赢下国际米兰了！别让他得逞。”


第一百二十五章 你们是国际米兰的球员！（下）

　　中场休息的时间对于国际米兰的球员们来说度日如年，因为他们必须承受主教练的斥责和球迷期望所带来的巨大压力，不过谁让他们是豪门呢？相反，诺丁汉森林的球员们却觉得时间过的很快，轻松愉快的笑意还没有从脸上消退，下半场比赛就已经开始了。

　　唐恩靠在座椅上，翘起了二郎腿，只要他的球队继续这么守下去，国际米兰必然会大举压上，想要尽早扳平比分，只有那样才能给他们最终反超留下足够的时间。那样一来，国际米兰的后场就会出现很多空当，到时候阿尔贝蒂尼再来一次长传，阿内尔卡再次灵光闪现……比赛就结束了！

　　一切尽在掌握。唐恩心里有这个想法，而且很强烈。

　　“下半场比赛刚刚开始，一切和上半场没有任何区别，国际米兰对森林队的禁区发起了潮水般的攻势，而诺丁汉森林在一起领先的情况下更是坚定了防守的决心。虽然场面不好看，不过这就是冠军杯四分之一决赛，胜利永远要排在第一位！”

　　解说员说得不错，不管是被打得狼狈不堪的森林队，还是急于扳平比分所以高举攻势足球大旗的国际米兰，心里其实都很清楚，防守还是进攻都只是手段而已，在这种比赛中目的绝对不是取悦观众，或者说取悦那些中立球迷，而是为了胜利。

　　五分钟之后，国际米兰的攻势开始回落，森林队又重新获得了一些机会。

　　这个时候，阿尔贝蒂尼第一个感觉到了不同。因为在他拿球的时候，所要面临的防守压力明显增大。

　　坎比亚索就像吃了药一样拼命纠缠着他，手脚并用，让他觉得很难受。突然一下子对方的风格就变了，阿尔贝蒂尼知道中场休息的时候曼奇尼一定做了调整。就像曼奇尼了解他一样，他也了解曼奇尼。

　　加强对他的防守，倒确实是遏制森林队进攻的一个好办法，因为他是球队的大脑，司令塔。

　　在被坎比亚索逼得太凶的情况下，阿尔贝蒂尼无奈将足球传给了边路的里贝里，里贝里面对萨内蒂咄咄逼人的防守，也没有把握突破，只好再次传回给雷顿巴恩斯，这次轮到菲戈扑上去防守了。

　　尽管还是国际米兰压着诺丁汉森林打，可实际上已经和上半场有了很大不同了。

　　看着巴恩斯被逼到角落上，半天没法出球，阿尔贝蒂尼跑过去接应，结果坎比亚索也跟了上来。

　　再看看站在一边对此毫无帮助的乔治伍德。阿尔贝蒂尼真希望伍德可以成为攻守皆能的全才，这样在自己被盯死的情况下，也能够还有一个人站出来组织进攻。像现在这样，如果要改变固定的一人守一人攻的局面，只有换下一个后腰，派上阿尔特塔了，可是换下谁？换下谁都不太好。换下我自己，阿尔特塔上来还是很快就会被看死，国际米兰球员们只是换一个人盯而已。换下乔治伍德？防守怎么办？

　　cm系列的铁杆万家阿尔贝蒂尼不知不觉间开始站在了教练角度思考问题了。

　　尽管知道伍德对于进攻上贡献不大，可是接到巴恩斯传球的阿尔贝蒂尼还是果断地把足球传给了伍德。没时间让你在训练场上练习如何参与进攻了，乔治！

　　自从那次大腿肌肉拉伤休战两个多月之后，阿尔贝蒂尼能够清晰的感觉到体内正在发生的变化。他已经老了，真的老了，不管心里多么不服气，这副躯体恐怕也坚持不了多久了。

　　如果我退役了，诺丁汉森林的中场谁能掌控住节奏？

　　Ac米兰的忠臣不知不觉间开始为诺丁汉森林的未来考虑了。

　　乔治伍德接到了足球，他看了看阿尔贝蒂尼，坎比亚索如影随形……

　　他扭头看看周围，似乎找不到合适的传球点。每个队友附近都有国际米兰的球员在伺机窥探，就等他把足球传过去，然后一拥而上紧逼断球，就地打反击！

　　国际米兰已经把防守从自己的半场搬到了诺丁汉森林半场。

　　足球在伍德脚下停了半分钟，他都没有找到合适的传球对象，国际米兰的人终于赶了过来，斯坦科维奇想要来断伍德的球，伍德则只能用身体倚住对方，然后把球又传回给了阿尔贝蒂尼。

　　足球转了一圈还是回到了起点。诺丁汉森林的进攻也还在原地打转。

　　这一次，在坎比亚索的贴身逼抢下，阿尔贝蒂尼的传球终于出现了失误，他本想大脚转移给另外一边的阿什利杨，却在中途被斯坦科维奇断下，就地断球之后，国际米兰马上转守为攻。

　　斯坦科维奇抬头看了看，马丁斯正在斜线跑位，直插禁区，这是一个机会！

　　“国际米兰断球打反击……直传马丁斯！漂亮的传球！”

　　这球确实漂亮，斯坦科维奇推了一脚直传，足球从佩佩和齐姆邦达两人中间的肋部穿过，正好出现在马丁斯斜向跑动的路线上，尼日利亚快马不用停球，直接向前一趟，然后加速绕过了跟着他的皮奎，这小子速度确实够快的！只给了他一点空间，就让他抓住了机会！

　　可是！

　　当马丁斯靠速度强行超越了皮奎之后，却发现射门角度已经非常小了。最后选择强行射门的马丁斯把足球直接射进了范德萨的怀里。

　　国际米兰下半场最后威胁的进攻就这样结束了，曼奇尼对马丁斯最后时刻的自私不太满意，可是好歹他已经看到了扳平比分的希望。而托尼唐恩则已经将翘起的二郎腿放下，在梅阿查球场舒服的座椅上重新挺起了身子。

　　他嗅了一丝暴风雨来临前的味道。


第一百二十六章 防守的代价（上）

　　马丁斯的射门没有带来进球，梅阿查看台上的球迷或许还在为此摇头叹息，但是曼奇尼已经看到了希望，因为诺丁汉森林那密不透风的防守终于出现了漏洞。

　　而且这次进攻传递给了国际米兰球员们一个积极的信号——看死阿尔贝蒂尼，诺丁汉森林无论是进攻还是防守都会陷入一片混乱。

　　这下子，工作简单了，只要想方设法不让阿尔贝蒂尼把足球控制住，就等于让诺丁汉森林控不住球。

　　乔治伍德对于森林队的进攻没什么帮助，在国际米兰大举压上进攻的时候，他倒是可以稳守中路，还能帮助一下两个边路的防守。可是现在森林队需要的可不是守住，而是转守为攻。这个时候他就无能为力了。

　　阿尔贝蒂尼被坎比亚索贴身盯防，阿根廷人的很多动作已经非常接近犯规了，这让他很不舒服。可他对此无能为力，因为主裁判不吹，就不是犯规。他是队长，跟不能因此动气，否则球队军心就乱了。

　　现在他能依靠的人是谁？如果没有人来为他减轻压力的话，他只能凭借一己之力和对方的中场防守抗衡，可是想想自己的年纪，随着比赛时间的流逝，到了后面他恐怕早就被年轻力壮的坎比亚索拖垮了。

　　给阿什利杨或者弗兰克里贝里？

　　他们都在边路，这个位置限制了他们的发挥，在边路传球寻求配合，因为打得太小很容易让对方堵死。

　　只有乔治伍德的位置最好，球场中路，左右前后都可以传……

　　不过这个时候他还有得挑吗？

　　阿尔贝蒂尼将足球传给了伍德，相比起他来说，伍德那边没什么防守压力。国际米兰的球员们显然也知道伍德对进攻的贡献几乎为零，所以并没有安排专门的人盯防。

　　看到足球被传到伍德脚下，曼奇尼在场下吹了一声口哨，示意他的球员速度压上去，逼抢伍德，迫使他出现失误。

　　这次是贝隆上来抢，伍德面对这名气势汹汹的国际米兰球员，也没有太好的办法。

　　“过掉他！”阿尔贝蒂尼喊道。

　　伍德想起自己在对方禁区前面过掉马特拉奇的一幕，他打算故技重施。

　　可这次和上次不一样了。

　　伍德的盘带在森林队可能要派倒数，上一次他可以成功过掉马特拉奇，和对方准备不足有关系，与其说是他晃开了马特拉奇，不如说是马特拉奇自己撞到了一堵墙上，然后被反作用力推倒在地，被伍德捡了个便宜。真正的过人技术？伍德在训练中倒是练习过那些东西，不过这和到了比赛场上把练习中的东西展现出来完全是两码事。

　　伍德想要将足球拨开，却没料到贝隆出脚很快，他拨出去的足球正好被贝隆拦下，接下来还不等他有任何，贝隆顺势从他身边掠过！

　　“乔治伍德的球被断了！”

　　梅阿查球场响起巨大的欢呼声。他们终于看到这场比赛心目中的头号恶人出丑的一幕了！

　　“真该死！”看到乔治伍德丢球，唐恩惊得从座位上站了起来。

　　伍德是什么位置？后腰！后腰后面就是中后卫！在这个位置上丢球，就意味着贝隆现在可以直接面对一条单薄的中卫线，他突破、远射，或者传球，都能给范德萨的球门造成莫大的威胁！

　　这次被断球，乔治伍德没有马上转身，而是愣了一下，然后才猛地转身向贝隆扑去。

　　贝隆带球，伍德在后面追，转瞬间，两人都进了禁区。这一下前面挡路的皮奎不敢贸然出脚了，他同时还要注意两侧的阿德里亚诺和马丁斯，生怕贝隆突然把球分出去。

　　进入禁区之后贝隆有意放慢了速度，他似乎在观察情况。

　　乔治伍德杀到，他在后面靠向贝隆，想要断球。

　　贝隆经验何其丰富？看到伍德靠过来，马上横身将足球护在身前。

　　阿德里亚诺在禁区一侧高举双臂，“传给我！”

　　这一瞬间，他倒是忘了自己和贝隆之间的恩怨了。不过也不知道贝隆是没看到啊，还是看到了故意不传，总之他把足球护住之后，并没有急着出球——他在等伍德的后续动作呢。

　　伍德第一下没有断到球，反而被贝隆挤到了身后了。这一次他身体用力向前一挺，再次伸脚断球，同时手臂架了起来……

　　就在他要断到足球的时候，贝隆突然向前栽倒在地！

　　主裁判的哨音响了起来！

　　“点球！”

　　梅阿查球场一片欢腾。

　　“这是一个点球！毫无疑问！”

　　伍德愣住了，他把全部注意力都放到了断球上面，他怎么可能犯规呢？

　　贝隆从地上站起来，张开双臂迎接队友的拥抱。他成功的诱使伍德做出了他最希望看到的一个动作。伍德或许不认为自己犯规了，但实际上他在背后推倒了贝隆……

　　场边的唐恩一屁股坐了下来，痛苦的捂着脸。

　　伍德转身想要找裁判理论，却被阿尔贝蒂尼拉住了。

　　“如果你还想得一张黄牌……”

　　听到队长这么说，他停下了脚步。

　　“对不起。”

　　阿尔贝蒂尼摇摇头：“干嘛要道歉？吸取这次教训就好了。下次我还会把球传给你，别再显得准备不足的样子了。”

　　“可是，我……”

　　“记住，乔治。当你拿球的时候，哪怕你自己不知道该做什么，也别表现出来。你要显得胸有成竹，要显得自信冷静，要让人觉得你已经有很多处理球的方法了，让你的对手去猜！如果你自己心里想‘我不知道该怎么办’，那你就真不知道该怎么办了。可是如果你一直保持冷静，观察对手，你自然而然就知道该怎么做了。”阿尔贝蒂尼利用这次机会给伍德补起了课。“实际上没那么复杂，你有更好的传球路线就把足球传过去，如果没有，传给你身边最近的队友。就这样。”

　　伍德咬着嘴唇，静静听完。

　　“别把点球放在心上，进不进还不知道呢。就算进了，也不过是扳平比分。不是什么世界末日。”

　　阿尔贝蒂尼拍拍伍德，走出了禁区，对方要罚球了。

　　伍德瞪了贝隆一眼，也转身走了出去。

　　阿德里亚诺拿着足球走了进来。


第一百二十六章 防守的代价（下）

　　“这是国际米兰扳平比分的大好机会，贝隆的前场抢断给球队赢得了一个点球！乔治伍德的失误真要命，这场比赛他的表现高开低走。在国际米兰疯狂的前场围抢下，也没有什么出色的发挥，倒是让贝隆抓住这个机会……”

　　解说员在喋喋不休，不管是国际米兰球迷还是诺丁汉森林队球迷却都想让他闭嘴。

　　“还是年轻。”嘉宾对伍德的表现作了一个很贴切的评价。

　　与此同时，在森林队的教练席上。

　　“年轻啊……”看着站在禁区外面的伍德，唐恩叹口气道。“非要去断那个球，他只需要在后面干扰，皮奎已经在前面堵住了贝隆的射门角度和前进路线……等我们后防重新组织起来的时候，国际米兰也就没有这个机会了……真是……唉！”

　　“考虑考虑接下来怎么办吗，托尼。”

　　“怎么办？继续这么打咯……尽管平局对我们来说也不错，不过如果能赢该有多好……”唐恩声音越说越小，到最后干脆不说话了，只是盯着禁区。

　　阿德里亚诺仔细摆放好足球，然后退后，主裁判仔细检查了一下无关人员退出禁区的情况，接着鸣哨示意可以踢了。

　　在哨声响起之后，原来喧嚣的梅阿查突然安静了下来。

　　阿德里亚诺助跑，大力抽射！

　　“GOOOOOAL——！！阿德里亚诺——！”

　　足球狠狠撞上了球网，阿德里亚诺振臂高呼。

　　梅阿查球场爆发了山呼海啸般的欢呼。

　　“国际米兰扳平了比分，双方重新回到了同一起跑线！”

　　国际米兰的球员扑向角旗区一同庆祝进球，森林队的球员则已经埋头走向了中圈，等待着重新开球了。

　　……

　　这个进球极大的鼓舞了国际米兰球员的士气，在接下来的比赛中情况并没有发生什么变化。客队诺丁汉森林被国际米兰压着打，对于客队来说场面很被动，对于主队来说则是全面占优。

　　屏幕下方非常适时的打出了双方控球比的字幕——国际米兰百分之六十九，诺丁汉森林百分之三十一。

　　而这还不是最极端的情况。最低的时候，诺丁汉森林的控球率曾经降到了百分之二十七！

　　唐恩所一直坚持的“结果重于过程”在这场比赛中体现的淋漓尽致，看起来他比意大利足球都还要保守。

　　他要是执教西甲球队，估计早都被赶下台无数次了。但是在诺丁汉森林，渴望胜利，渴望冠军，已经沉沦了二十多年的森林队球迷却恰恰希望有这么一个不择手段追求胜利的教练来带领他们重新走向辉煌。

　　在国际米兰的狂轰滥炸下，诺丁汉森林守的很狼狈，也惊险至极，有好几次国际米与进球擦肩而过。相信所有在电视机前收看这场比赛的诺丁汉森林队球迷的心已经接近了嗓子眼。

　　诺丁汉森林尝试反击，但是阿尔贝蒂尼被国际米兰看的很紧，而且还采用轮流犯规战术，坎比亚索先上去犯规，过一阵子就是贝隆或者马特拉奇来……总之一方面不会让你能够舒舒服服的拿球，另一方面又分摊了拿牌的风险，毕竟如果让坎比亚索一个人集中犯规，很可能导致两张黄牌下场。

　　上半场森林队表现好的时候，因为阿尔贝蒂尼掌控住了球队的场上节奏，他知道什么时候进攻，如何进攻，什么时候防守，如何防守。森林队的每一个人也都熟悉阿尔贝蒂尼在场上的出球路线，配合默契，就算领先国际米兰这样的球队也很正常。

　　而现在当阿尔贝蒂尼无法掌控节奏的时候，森林队被对方压制也就是理所当然的……

　　国际米兰在主队球迷们的助威声中攻的凶猛，唐恩也早就从座位上站了起来。眼前的情况让他无法安坐。

　　……

　　“阿德里亚诺射门！范德萨把球牢牢压在身下……”

　　门将范德萨扑住这脚禁区内的劲射之后，没有急着起身发球，而是按着足球趴在地上歇了歇，让那颗激烈跳动的心脏能够平复下来。他一个人几乎就是全队的写照了，在国际米兰压迫式的进攻和防守下，几乎每个人都要绷紧了神经对待对手的每次进攻，不敢有丝毫懈怠。

　　接下来诺丁汉森林的反击草草结束，阿内尔卡的远射在萨穆埃尔的干扰下并没有对国际米兰的门将朱利奥塞萨尔造成什么麻烦，国际米兰控制着场面，他们的球迷甚至完全不为自己的防守感到担心。

　　虽然说唐恩坚持让球队打防守反击……但是，现在的情况可不是“防守反击”了，现在是被对方压得只能“防守”，无法“反击”。这样下去肯定要出事。他扭头问克里斯拉克：“多少时间了？”

　　“下半场十七分钟了。”克里斯拉克看看表。

　　“这样下去可不行，我们得做点改变。希望还来得及……大卫，让阿尔特塔去热身，我们需要他。”

　　克里斯拉克点点头，起身去叫阿尔特塔了。

　　唐恩转身继续盯着球场，脑子里还在想等会儿阿尔特塔热身归来之后，怎么给他安排具体任务。

　　就在这个时候，国际米兰中场断下了阿尔贝蒂尼的球之后再次发动进攻。唐恩看到这里就在想，如果阿尔特塔在场上，就能分担阿尔贝蒂尼的压力，对方便不会如此轻易的断下球来了。

　　还未等他从这个想法中回过神来，坎比亚索在面对乔治伍德的时候，聪明的选择了及时分边，传给了边路的菲戈。就在森林队以为菲戈会选择在边路作文章的时候，菲戈却又把球传到了中路，给了插上的坎比亚索！

　　乔治伍德会追，坎比亚索则在吸引了他的注意力之后，把足球传给了禁区里面的阿德里亚诺。

　　巴西前锋靠住同为巴西人的佩佩，他没有选择把足球传给继续插上的坎比亚索，而是趁这名阿根廷后腰跑动吸引诺丁汉森林后防线注意的机会，突然转身打门！

　　就连佩佩都没有想到阿德里亚诺会在这种情况下还选择强行射门，足球从他两腿之间钻了过去！

　　范德萨被佩佩挡住视线，再想要做出扑救的动作，已经完全来不及了。

　　“阿德里亚诺！梅开二度！太漂亮了！团队合作和个人技术的完美结合！领先者反被领先，诺丁汉森林情况不妙！”

　　“国际米兰2：1逆转！实际上这个进球的到来是迟早的事情，看看森林队此前一段时间的表现，他们踢的太保守了！托尼唐恩教练为他的胆小付出了代价！事实证明，一球领先就像防守是根本行不通的！”


第一百二十七章 看起来要输（上）

　　如果唐恩知道解说员对他的评价是“胆小”，他恐怕当场发飙，他从不认为自己坚持“胜利足球”是胆小的表现。不过现在为了挽回自己在其他人心中的评价，他必须做点什么，比如符合大多数人审美观的“进攻调整”。

　　另外一边，在替补球员们兴奋的庆祝这个进球时，曼奇尼只是和助手简单的击掌相庆，就重新走回了教练席——不是他耍酷啊，他从比赛第一分钟起站到现在，终于可以舒舒服服的坐下来歇口气了。

　　2：1领先，尽管那一个客场进球就像钉子一样钉在心里，令人不爽，但是能赢总比输或者平好。何况从这两个进球中，曼奇尼已经看到了诺丁汉森林不过是虚张声势，国际米兰一跟他们认真起来，就原形毕露了。缺乏底蕴的球队都这样，可以凭着一时气势占得上风，却不能长久。

　　对不少森林队球迷们来说，能够在客场取得1：2的成绩也很令他们满意了。毕竟有一个客场进球在手，而且只是一球落后，回到主场还可以有所作为。

　　可是身为球队主教练得唐恩并不这么想。从一开始他就没有觉得在客场输一个球是胜利，他要反击，真正的“防守反击”。

　　阿尔特塔从热身区域跑了回来，唐恩亲自拉住他，给他讲解上场的任务。

　　听到自己要换下的人是边后卫雷顿巴恩斯的时候，阿尔特塔有些吃惊。

　　“不是让你上去防守，米克尔。”

　　“是的，我知道，头儿。只是……”

　　“你担心防守？噢，这不是你需要考虑的问题。你的任务是上去组织进攻，给德米分担压力。”唐恩拿着战术板，在上面边划边讲。“你上去之后和德米自己商量一下具体怎么办，总之别让他再次陷入包围。”

　　米克尔阿尔特塔点点头，不过他还是担心防守：“头儿，那防守……”

　　“你上去给乔治说，让他多跑一些。”

　　“好的，我明白了。”

　　“去吧，我们时间不多！”

　　等阿尔特塔站在场边等待上场的时候，克里斯拉克走了上来。“托尼，你可真大胆啊，国际米兰攻的这么厉害，你选择三后卫？”

　　“没有办法，中场四个人组合现在很固定，而阿尔特塔是司职中路的，阿尔贝蒂尼和乔治伍德两个人，我谁都不能动。换下乔治，中场防守就等于没有了，到时候国际米兰的反击打起来只怕会更舒服。换下阿尔贝蒂尼，阿尔特塔上场很快就会被看死，这个换人等于没换。前锋线上两个人存在也有助于吸引对方的防守注意力，分担我们中场的压力。所以……能换得其实只有后卫线。”

　　“你不担心再丢球吗？”

　　“担心啊。不过……如果抱着‘不能再继续丢球’的想法而不做出一点非常规换人的话，我们就输定了。”

　　诺丁汉森林获得了一个前场界外球，阿尔特塔终于或到了上场的机会。第四官员举起了换人的牌子，22号雷顿巴恩斯下，14号米克尔阿尔特塔上。

　　“诺丁汉森林换人，一名攻击型中场换下来一个边后卫，托尼唐恩教练终于想起来要进攻了……可是，换下一个后卫，要怎么对付国际米兰的进攻呢？”

　　“这就不是我们需要头疼的事情了。”

　　……

　　阿尔特塔跑上场，把唐恩的战术意图告诉了阿尔贝蒂尼。

　　听到让阿尔特塔来帮他分担压力，阿尔贝蒂尼第一反应是扭头看站在后面的乔治伍德。

　　如果阿尔特塔上来了，那么自己也就没有必要抓着伍德这根“救命稻草”不放了，这样一来伍德可以专心防守，而他和阿尔特塔两个人专心负责进攻，森林队的局面必定可以得到改善。

　　从全局角度来说，这是很棒的调整。

　　可是……头儿总把伍德当一个工兵来用，伍德什么时候才能成为一名真正的全能中场呢？我们固然都需要伍德来防守，但也不能每次遇到这种情况，就用减少一名后卫，增添一名进攻中场的办法来对付啊？

　　不管怎么样，主教练做出了决定，身为场上球员就要遵守。

　　阿尔贝蒂尼对阿尔特塔点点头：“我知道了。”

　　阿尔特塔任务完成，跑到了自己的位置上去，而阿尔贝蒂尼则跑向伍德：“乔治，你负责防守，我们只有三个后卫，对方攻得又猛，你需要一个人做两个人的工作。”

　　“没问题。”伍德点点头。

　　“嗯……”阿尔贝蒂尼欲言又止，最后还是对他笑笑，“加油！”

　　从电视转播的角度可以很明显看出来，森林队调整了阵形。因为雷顿巴恩斯下场，齐姆邦达、皮奎和佩佩三个人组成了三中卫的防线，在他们前面则是乔治伍德一个人的单后腰，阿尔贝蒂尼和阿尔特塔以及弗兰克里贝里、阿什利杨组成了平行站位的四中场，马克维杜卡顶在前面，阿内尔卡略微拖后。

　　就是3142阵型。

　　这个配置，直接解放了阿尔贝蒂尼，不再让他两头兼顾了。同时也等于解放了乔治伍德，他可以专心致志做自己最擅长的工作，不会因为要去帮助阿尔贝蒂尼进攻而陷入不知所措的困境中。防守已经完全渗入了伍德的血液中，成了他身体的本能，让他防守不需要说任何多余的话，他自己知道怎么做。进攻可不一样。对乔治伍德来说，防守简单的就像吃饭，而进攻则太过复杂。

　　因为只有三个中后卫了，所以唐恩不允许齐姆邦达助攻，边路进攻完全交给了弗兰克里贝里和阿什利杨，同时有了阿尔特塔之后，在中路进攻森林队也有更多的办法了。除了阿尔贝蒂尼精准的中长传之外，阿尔特塔的个人盘带突破和短距离分球，让森林队的中路进攻手段更多，也让国际米兰防守起来更费力。

　　当然了，防守的时候，两个边前卫还是需要回撤帮助的，否则森林队的边路就等于没有放手了。好在森林队的两个边路可要比国际米兰的边路球员年轻，体力也更好，跑得起。

　　乔治伍德听话的在后面防守，不再想如何帮阿尔贝蒂尼分担组织进攻上要面临的压力了。这样的工作让他做起来很轻松，尽管国际米兰的攻势并没有因此减弱多少。可是他可以专心致志的对付敌人了，表现自然开始回升。

　　贝隆在面对伍德的时候还想要一对一单挑，这次他被伍德毫不客气地利用身体强行插入，将足球断掉。接下来，伍德用身体抗住贝隆，无视他在背后的骚扰，将足球传给了最近的队友，然后就没有他的事情了，他继续等待着对方的下一次进攻。至于自己球队的进攻如何，他并不操心，如果队友传出球的球很快就被断下，那么他就重复上面一系列动作。


第一百二十七章 看起来要输（下）

　　阿尔特塔的上场果然搅乱了国际米兰既定的防守计划，坎比亚索一个人对阿尔贝蒂尼的贴身防守完全失去了意义，因为当阿尔贝蒂尼被看死的时候，森林队的球员就把球传给阿尔特塔，如果分担防守兵力去防守阿尔特塔，那么阿尔贝蒂尼所面临的压力自然就减轻了……总之，森林队的两名中场调动了国际米兰的全部防守力量，他们任何以个人都可以单独负责组织进攻，就好像两个核心，单独限制一个是没有用处的。“双核”的诺丁汉森林在下半场还剩一半时间的时候开始发力，国际米兰的球员们渐渐觉得事情不对劲起来。

　　领先之后的国际米兰逼抢的没有之前那么严了，他们按照曼奇尼的要求，略微回收，吸引森林队攻上来，然后伺机打反击。

　　曼奇尼知道落后的森林队面临两个选择，一个自然是攻出来争取扳平比分，另外一个则是不理会国际米兰的回收，继续死守，希望能够守到终场，然后抱着一个客场进球和输一球的结果回到主场再作谋划。

　　不过无论哪一种情况，对国际米兰实际上都是有利的。攻出来，后防必定有很多空当可以被利用，国际米兰可以趁机打反击，再偷袭几个球。不攻出来，主场拿下一场胜利也是不错的选择。

　　唐恩选择了第一个答案，这比第二个答案更符合曼奇尼的希望。但是曼奇尼没有想到唐恩的决定如此大胆，不仅在防守压力巨大的情况下撤下一名后卫，而且在中场放了两个组织型中场，他就不怕位置重叠，作用冲突吗？

　　他没想到这两个核心完全没有冲突，反而配合的相得益彰。

　　而让乔治伍德专心防守之后，就算只有三个中后卫，森林队的防线反而稳定了许多。

　　“怎么会这样……”屁股下面的座位还没有坐热，曼奇尼又站了起来。

　　诺丁汉森林被很简单的分成了进攻和防守两个部分，防守的不管进攻，进攻的几乎不用参与防守。双方都可以把全部精力放在自己的本职工作上，这样一来，国际米兰有些吃不消了。

　　阿尔贝蒂尼做了一个要传球给阿尔特塔的假动作之后，骗过坎比亚索，带球突破。当坎比亚索重新把目标锁定在他身上的时候，他却和边路的里贝里作了一个二过一撞墙配合，在进入国际米兰的三十米区域之后，用一脚漂亮的远射宣告了自己在这场比赛中的苏醒。

　　“太可惜了，擦着横梁飞了出去！”

　　“该死的……给我看死他啊……”曼奇尼在场下紧咬嘴唇。

　　“噢噢！米克尔阿尔特塔！突入禁区，射门！朱利奥塞萨尔的精彩表现拯救了国际米兰！真让人没想到，唐恩教练一个换人，却重新激活了诺丁汉森林。”

　　“阿内尔卡！滑门而过！”

　　“马克维杜卡！这球顶的太有力了，但可惜也太正……”

　　解说员这段时间的嘴巴里喊的最多的名字就是诺丁汉森林的进攻球员了。诺丁汉森林的攻势起来了，梅阿查球场上空的嘘声也变多了。

　　两位主教练都站在场边，曼奇尼紧咬嘴唇，面色凝重。唐恩则双手插兜，一脸平静。每个人心里都有心事呢……

　　……

　　十分钟过去了，曼奇尼期待的事情没有看到。球队倒是听他的话回收了，森林队也如他预料的压了出来，但是国际米兰的进攻却有点找不到门路了。比赛节奏有重新向森林队那边转移的迹象，这可不行……

　　“攻上去！你们收的太狠了！”曼奇尼终于忍不住在场边大叫了起来。“这样可不行……”他喃喃道，然后转身走向替补席，指着阿根廷前锋克鲁兹，“克鲁兹，去热身，马上回来！”克鲁兹听话的起身跑了出去，曼奇尼又转身对替补席上的另外一人说，“雷科巴，你也去。”

　　托尼唐恩，如果你要攻，很好，我和你对攻！

　　三分钟后，国际米兰换人，曼奇尼一口气换上了两名攻击型球员，克鲁兹替下表现一般的贝隆，雷科巴则换下了斯坦科维奇。国际米兰变成了更富有攻击性的433。

　　强大的国际米兰终于迫使森林队有所收敛，由“双核”掀起来的一小段攻势狂潮回落。场面上的局势趋于平衡，双方都有机会，也都没有把握住。但不再是一方压着另外一方打的样子了。

　　看看时间，距离比赛进入伤停补时还有十分钟，唐恩决定再换人。这一次他用伊斯特伍德换下了马克维杜卡。当然，他不是让瘦弱的伊斯特伍德上去当中锋，直接面对意大利凶狠的后卫们，而是让阿内尔卡顶上去，将伊斯特伍德放在身后。他们都不是典型意义上的中锋，他们都有极强的单兵作战能力。唐恩在做出整体战术的调整之后，又尽量多的派上了能够一个人创造奇迹的球员。不管用什么办法，不想在这里输球！

　　尤其是……在看台上还有仙妮娅看着的情况，好久不见面了，见面礼不能是输球啊！

　　唐恩其实并不知道仙妮娅是否来看了这场比赛，仙妮娅在赛前也没有和他联系过，他当时忙得也没顾上这些。不过他就是相信，相信那个说“我明天要工作”的仙妮娅一定会来，因为当时她的语气听上去真像是在赌气啊……

　　比赛已经接近尾声，可是双方都没有放弃。国际米兰的球员不甘心在这里只赢诺丁汉森林一个球，诺丁汉森林的球员也不愿意在客场输给国际米兰。大家心气都很高，于是拼到最后时刻。

　　阿尔贝蒂尼已经不太能跑了，很多时候他站在前场喘气，等待着队友们把球传给他，然后他再象征性的带几步，有机会就传给前面的人，没机会再传回来。

　　之前坎比亚索对他的盯防让他耗费了大量的体力，现在他真是有心无力。

　　队友们的信任让足球再一次传到他脚下，坎比亚索也依然第一时间上前防守。

　　当阿尔贝蒂尼专心致志对付坎比亚索的时候，却没想到坎比亚索只是一个幌子，国际米兰的队长哈维尔萨内蒂突然抛弃了他应该在的位置，斜刺里杀出，从另外一边断了阿尔贝蒂尼的球！


第一百二十八章 这是我的路

　　谁也没有想到哈维尔·萨内蒂会突然放弃他的位置，冲到中场中路来抢球。或许，他这个举动连自己的队友没有想到……

　　坎比亚索有些吃惊的看着队长把球从阿尔贝蒂尼脚下断掉，然后再看这他带球冲向中圈。

　　“这是国际米兰的反击！最后时刻！”

　　梅阿查球场的看台上发出了震天动地的欢呼。

　　“哈维尔·萨内蒂！在比赛的最后时刻他还在坚持战斗！”

　　阿尔贝蒂尼看这足球从自己脚下突然飞出去，心头一惊，然后他看到了老对手的背影，国际米兰的4号，从他身前掠过。

　　他想要回防，球是在自己这里被断的，如果国际米兰趁此机会进球的话，那么他就成了罪人……绝对不能让这种情况发生！

　　可是他刚刚准备跑，就看到又一个身影从自己身边高速跑过。

　　这肯定不是国际米兰的接应球员，因为这个身影是红色的，红色的……13号！

　　“大举压上的诺丁汉森林后防空虚！这是国际米兰最好的机会，3：1的话他们可以安心去诺丁汉了……噢，不！乔治·伍德……天哪，他速度真快！他真的不是刚刚上场吗？！”

　　乔治·伍德飞速向带球中的萨内蒂靠拢，看他全力奔跑的一样，真像是一头追逐猎物的豹子。

　　“混蛋！上去接应他！”也不管在如此嘈杂的环境中，场上球员们是否听得见、听得清，曼奇尼在场下大叫起来。

　　唐恩同样冲到了场边，但他可不是叫球员们回防，他在向前挥手！

　　“别回防！见鬼！冲上去……输一个是输，输两个也他妈是输！这是我们最后的机会……乔治，把球给我他妈的断下来！”

　　伍德转瞬间就追上了带球跑的萨内蒂。

　　现在国际米兰的队长前面有严阵以待的佩佩，身边则有已经靠上来的乔治·伍德。他知道看速度或者强行突破想要摆脱防守是肯定行不通，他不是速度型球员。可是如果让他停下来控住球，等待队友们的支援，恐怕对手也回防到位了。尽管这样可以把足球控在自己球队这边，拖到比赛结束。可是萨内蒂不想这么做。主场只赢一个球，去了客场，对方只要一个1：0，国际米兰就会被淘汰。为了球队的安全，为了确保能够晋级，在主场尽量多的拿下净胜球，才是重点。

　　这比赛前最后的一次进攻机会，一定要抓住！

　　第四官员出现在两名主裁判之间，他举起了伤停补时的牌子。但几乎没有人把目光投向他，现在所有人都被场上的风云突变吸引了注意力。

　　“伤停补时三分钟，国际米兰正在进攻……如果这个球打进，诺丁汉森林将输两个球，回到自己的主场也并不好打。可是如果……”

　　解说员还没有说完，乔治·伍德看准萨内蒂趟球稍稍大了一点的空当，猛地发力，强行超车，然后一脚铲球，抢在萨内蒂再次捅到足球之前把足球铲给了前面的佩佩！

　　刹不住车的萨内蒂踢在伍德大腿上，一个踉跄，然后向前栽倒下去……

　　“犯规！”看台上爆发出巨大的吼声。

　　主裁判在跟着跑的过程中举起右手，伸出食指摇晃着。

　　“好球！”

　　吼声瞬间全部转变成了嘘声，震耳欲聋，几乎让人心脏病发作。

　　佩佩轻松接到了伍德铲过来的球，他本来想直接大脚向前开，因为大多数森林队的球员还没有来得及回防，况且在急于扳平比分的时候长传是最省时的办法了。

　　但是他看到乔治·伍德已经从地上爬了起来，并且在向他招手。

　　招手？

　　那是什么意思？

　　“把球给我！”伍德见佩佩有些愣神，终于忍不住喊了出来。

　　佩佩很听话的把足球传了过去，心里却还在怀疑自己听错了。伍德什么时候会这么强势的主动要球了？

　　伍德接到佩佩的传球，也没有大脚向前踢，在他前面是一大片空当，国际米兰的球员刚刚由守转攻，又突然从攻转守，球员们都还没有反应过来，并没有人上来防守他。

　　与此同时，在看台上，巨大的嘘声中突然响起了隐约的歌声。这当然不是唱歌给国际米兰加油助威的，这是两千人诺丁汉森林球迷们发出的歌声。歌声断断续续，总被国际米兰球迷们的嘘声和吼声覆盖，但是却无法彻底淹没。仿佛在和风浪搏斗的小船，被一个浪头打翻入水之后又会重新钻出来，大风大浪可以将它抛向天空，也可以将它打入水中，却无法使它倾覆不再出现。

　　马丁斯凭借自己的速度在追赶伍德，他很快追上了目标，但是在和伍德的身体对抗中却完全处于了下风！他本想从背后用一次战术犯规阻止诺丁汉森林的这次反击，却没想到一头撞上去，伍德脚步只是一个趔趄，而马丁斯自己却重心全失，摔倒在地。

　　看台上的嘘声更大了，国际米兰的球迷们已经认定了每次在和伍德的身体对抗中，自己球员倒地一定是因为伍德犯规，裁判不判只是因为这个狡猾之人的小动作很隐蔽！

　　伍德趔趄了一下，但很快稳住了足球。

　　这个时候他突然不去烦恼自己要怎么传球了，因为他根本顾不上。

　　他看到前面有很多空当，于是决定自己带球向前。

　　阿尔贝蒂尼在前面看到这一幕，愣了一下便突然转身向前跑去了。国际米兰的球员都在对森林队原有的进攻球员进行严防死守，乔治突然插上的话一定可以搅乱对方的防线，那么自己、或者其他人就会有机会。就看伍德能不能看到，能不能想到，也能不能传到了！

　　伍德在带球，而且还是直线带球。前面终于出现了一个上来防守他的人——克鲁兹。

　　作为前锋，克鲁兹的防守水平实在不敢恭维。乔治·伍德只是把足球向克鲁兹身边一拨，再用力一趟，加速！就从阿根廷人身边绕了过去……

　　这么简单就过掉了一个人。伍德却没有功夫为他的这次成功过人沾沾自喜。

　　倒是克鲁兹愣在原地，没想到伍德的速度这么快，他刚刚转了一个要转身的动作，距离他还有两米的伍德就已经从自己身边掠了过去……不是他不想做出反应，比如深受拉一下啊，伸脚绊一下啊，而是他根本反应不过来！

　　靠速度过掉了克鲁兹的乔治·伍德已经很接近国际米兰重兵布防的禁区了，这个时候如果还闷着脑袋冲过去，大概只有一个结果——球被断。

　　伍德不是笨蛋，他放慢了速度，但依然在向前。坎比亚索看看已经近在眼前的乔治·伍德，想起来在赛前对这个对手介绍的时候，都是重点突出他的防守能力，至于他的进攻水平一句话掠过——“在森林队进攻的时候，你们当他不存在”。比赛中之前的表现也证明了这一点，我们的第一个进球是怎么打进的？不就是贝隆主动上前断了这小子的球吗？

　　贝隆可以，为什么我不行？

　　我不知道对方这个小子是哪儿出问题了，竟然想要自己带球撕开我们的防线……他一定是疯了！

　　让我来了结你，小子。

　　因为是距离对方最近的国际米兰球员，坎比亚索扑了上去。

　　伍德的带球看上去一板一眼，基础练习做得不错，不过却过于死板了。

　　坎比亚索知道伍德身体出色，他才不打算像马特拉奇那个傻瓜一样硬撞上去呢。抢断也是需要耍一点小计谋的，我只要让你以为我要直接断球，迫使你做出动作，我就能瞅准机会断掉你那拙劣的带球……

　　看好了，小子。

　　坎比亚索伸脚作势捅向足球，只要伍德按照他的预计慌乱之下拨球出去，他就马上转身卡位，然后把足球断下来，接着组织反击。萨内蒂和马丁斯，阿德里亚诺、克鲁兹都还在前面没来得及回来呢，这真是打森林队反击的大好机会……

　　乔治·伍德现在也在犯难，自己一口气带球杀到了这个地方，接下来要怎么办呢？现在前面全是人，还有一个谢顶男企图断他的球。伍德心里很清楚，如果不把足球传出去，留在自己脚下那么再次被断的可能是非常大的，最好的情况也不过是对方断球之后他马上犯规，延缓国际米兰的进攻。

　　这不是他要的结果，他希望森林队可以进球，可以扳平比分。否则他干吗要在后场带球跑了三十多米冲上来做他最不擅长的事情呢？

　　就在他不知道怎么做的时候，他看到一个红色身影在前方一晃，就消失在了蓝黑色的人群中。

　　“如果你不知道怎么传，就把球传给你看到的队友。就这么简单。”

　　他没有看到周围有自己的队友，除了那个红色的身影。

　　对方谢顶的球员蠢蠢欲动，更有另外一个蓝黑色的身影冲了上来，看来是要包夹他，企图断球打反击。没时间考虑了，干吧！

　　坎比亚索的脚尖距离足球已经很近了，他没有直接捅向足球，而是绕到了球的侧面，这样伍德一拨球自然被断。不过他忽略了一点……

　　英格兰小子，你的表演时间结束了……咦？

　　伍德确实在坎比亚索作势抢断的时候踢开了皮球，但那不是突破之前的仓促拨球，而是……直接一脚传球！而且，最重要的，最没有让坎比亚索想到的是——足球从他的两腿之间钻了过去！为了断球成功，坎比亚索把双腿分的很开，却没想到反给伍德打开了一条通路！

　　穿裆！

　　可是在人挤人的禁区里面，他这脚球究竟是传给谁呢？

　　“阿尔贝蒂尼！”

　　突然出现在了防线中间的诺丁汉森林4号，周围并没有一个专门盯防他的国际米兰球员，他接到了乔治·伍德的直传！

　　国际米兰的球员们都没有想到阿尔贝蒂尼会突然出现在这里，而更没有想到的则是一直在进攻中表现得不怎么样的乔治·伍德竟然可以传出这么一脚穿透性的球来！

　　阿尔贝蒂尼伸脚领了一下这球，顺势转身，他已经可以看到球门了，非常清楚，门将朱利奥·塞萨尔脸上惊恐与诧异混合的表情都看得很清楚。

　　没想到吧，国际米兰的小子们？

　　干的漂亮，乔治！我就知道你能行！

　　“他不行了，干扰他！”马特拉奇大声吼道，自己率先冲了上去。现在是在禁区，他自然不会用犯规来阻止这个射门，但是他相信自己靠上去一定可以干扰阿尔贝蒂尼的打门。之前阿尔贝蒂尼撑着膝盖在前场喘粗气的样子他可是记得很清楚，这种体力，稍微施加一点影响，就能让他把球射飞。

　　我是跑不动了，也没力气回追防守，只是因为教练和队友们的信任，我才没有被换下去。赛前头儿说会让我踢全场，我不能什么都没表现就这样结束自己的比赛。

　　马特拉奇，当我在圣西罗踢球的时候，你小子还不知道在哪支低级别球队呢。我才是这里的主人！

　　我是德米特里奥·阿尔贝蒂尼，这是我的路！

　　阿尔贝蒂尼抡脚要射门，马特拉奇飞身去堵，脚抬得老高。可是他扑空了，因为这只是一个假动作而已，诺丁汉森林的4号，曾经AC米兰的4号，夸张地抬起腿，又扣下，他闪过了马特拉奇，可是萨穆埃尔也赶了过来，瞧他的样子，似乎只要阿尔贝蒂尼再抬腿就能趁机把足球捅掉似的。

　　可是阿尔贝蒂尼不会给他这个机会，他直接起脚射门了！

　　足球从萨穆埃尔和马特拉奇之间飞过，速度并不快，力量也不大，但是足够突然！一道弧线，绕过了朱利奥·塞萨尔的双手，然后下坠，钻入球门，撞上球网……

　　“美妙的进球！”

　　“上帝！诺丁汉森林在最后时刻扳平了比分！”

　　“GOOOOOOOAL！”

　　“德米特里奥·阿尔贝蒂尼，诺丁汉森林的队长，攻陷了国际米兰的城池！”

　　“诺丁汉森林的绝地反击，他们赢了！两个客场进球，两个！”

　　唐恩从座位上冲了出去，不停地用力挥舞着拳头，在国际米兰的主场耀武扬威。

　　进球的阿尔贝蒂尼难以压抑自己内心的激动，转身冲向给他传球的伍德，抱住他，然后用力将他拉倒在地。

　　“谢谢你，乔治！谢谢！”

　　“队长，干得漂亮！”伊斯特伍德扑了上来，更多的队友扑了上来，一层层叠了起来。就连老将范德萨也从球门那边跑了过来，跳上去挥舞着拳头。

　　“乔治·伍德的助攻……真让人想不到，看看森林队的兴奋劲，仿佛他们已经晋级了一样。不过两个客场进球却是可以让英格兰人笑着离开意大利了。”

　　梅阿查球场的嘘声、脏话和吼声都消失了。两千英格兰人的歌声响彻全场。风停浪止，那艘小船依然在大海之上，在雨后天晴的阳光照耀下，船上响起了歌声。

　　“……我们来自英格兰……我们是英格兰最好的球队！我们是全世界最好的球队……”

　　多么自大自负的歌词啊，可是看看现在场上这一幕，无论如何都让人想不到“狂妄”这个词。

　　因为他们真的做到了。

　　客场逼平国际米兰，2：2！两个客场进球价值千金！

　　曼奇尼一脸死灰，嘴唇让他咬得发白，他似乎已经能够预见到一个星期之后在英格兰，他和他的球队会面临怎么样的局面了。

　　真他妈的……混蛋！

　　……

　　诺丁汉森林球员疯狂的庆祝不得不引来主裁判干涉才能继续比赛下去，可实际上声下的两分钟不到的时间已经没有什么用了。

　　国际米兰开球之后，大脚踢向前场，希望边路的雷科巴能够接到球。但是这脚球却用力过猛，直接飞出了边线，他们就这样把控球权又白白交了出去。

　　接下来的事情就简单了，阿尔贝蒂尼回撤后场，利用自己的技术和经验，将足球牢牢控制在森林队脚下，并不急着向前踢，慢慢的将剩下的时间耗完。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，诺丁汉森林的球员高举双臂进入场地庆祝，而国际米兰的球员则都低着头走回了更衣室。曼奇尼因为礼仪关系，必须上来和唐恩握手。

　　“祝贺你，唐恩先生。”尽管对这个比分很不满意，曼奇尼还是面带微笑祝贺唐恩。

　　唐恩当然知道曼奇尼的笑容是挤出来的，这个结果绝对不会让他有心情笑出来，所以很识趣的简单回了一句，两人就告辞了。曼奇尼在混合区接受了几个记者的采访，然后便匆匆离去。

　　而唐恩则走向球场，和他的球员们一起庆祝这场“平局的胜利”。

　　阿尔贝蒂尼带领着球员们在给远道而来的英格兰球迷们致谢，乔治·伍德跟在他旁边。

　　他想到了最后那个进球。真没想到伍德能够传出那样的球……蒙的吧？

　　不过甭管过程如何，结果好的事情就是好事，他得到了想要的结果，所以伍德究竟怎么传得，不用在意了。

　　看着在庆祝的球员们，唐恩不想去打扰，他转身向甬道走去。

　　衣服口袋里面震动起来，是手机。比赛的时候他会调成震动。

　　有两条短信，第一条是克莉斯·格罗妮娅发来的。

　　“比赛很成功，最后一个进球太完美了。谢谢你这些天的支持和配合，唐恩先生。祝你们在冠军杯上走的更远。”

　　唐恩回复了一句“我也要谢谢你，格罗妮娅小姐”，接着翻看下一条。

　　这条不是文字短信，而是彩信。

　　出现在唐恩的手机屏幕上的是一幅用手机拍的照片。

　　仙妮娅站在镜头前，比出“V”的手势，笑得很开心。在她背后是人山人海的梅阿查球场看台。远端则是一片红色的看台，那是诺丁汉森林球迷方阵。

　　唐恩抬头将目光投向看台，球迷们已经在退场了，混乱的看台上他根本找不到哪个是仙妮娅。

　　可是这不重要。

　　重要的是唐恩相信仙妮娅会来，仙妮娅就来了。


第一百二十九章 乔治和德米的未来

　　在回到诺丁汉重新开始训练之后，还有队友向伍德提起最后时刻他的插上助攻。正是他那次突然带球插上，才给阿尔贝蒂尼创造了扳平比分的机会。就算是很熟悉乔治的队友了，对于他那个举动都觉得很惊奇。别说比赛了，就是平时训练的分组赛，都很少见到乔治·伍德带球超过三十米。

　　“嗯哼。乔治·伍德，请问在比赛最后时刻带球狂奔然后助攻进球的感觉怎么样？”训练间歇，里贝里学着记者的模样问伍德。

　　伍德看看他，面无表情地说：“还不错。”

　　里贝里挠挠头：“喂，乔治，你一点都不配合，记者们可是很头疼的……你那个花花公子一样的经纪人没有教会你怎么应付媒体吗？”

　　“可你不是记者。”

　　周围看热闹的队友们都哈哈大笑起来。

　　里贝里咳嗽两声，嘟囔道：“也不知道是你不够投入，还是过于入戏……”

　　……

　　当里贝里还在训练场上和伍德开玩笑的时候，阿尔贝蒂尼并没有坐在场边休息，而是径直找去了主教练办公室。

　　“找我有事吗，德米？”唐恩在办公室内给自己跑茶，他喜欢喝茶，并且喝茶的习惯一点都不像英国人。这一点，俱乐部人人皆知。

　　“头儿，我想找你谈谈乔治的事情……”

　　唐恩将茶杯放在桌子上，“乔治？他怎么了？”

　　“我觉得你对他的使用有些局限。”阿尔贝蒂尼很认真地说。

　　唐恩了解这人的性格，他属于那种心里有什么嘴巴上就说什么的人，所以他会和每一个执教过他的主教练发生争执。但是此前在和自己的合作中，还没有发生这样的事情。唐恩正觉得不对劲呢，他就主动找上来了。

　　于是唐恩转身又去泡茶：“你要加糖还是加奶油？”

　　“啊？呃，不了，谢谢头儿。我喝水就行了。”

　　唐恩将水杯递给阿尔贝蒂尼：“现在详细说说吧，德米。”

　　“头儿，你把乔治当做一个中场工兵使用，可我认为他不应该这样，他的位置和作用都不应该只是一个工兵，负责一下防守就算完成任务。不应该是这样的。”阿尔贝蒂尼摇头说。

　　“那么你的意思是什么呢？”

　　“我希望乔治能够成为攻守兼备的中场球员，成为……我这样的中场。”

　　“掌控进攻和防守的节奏吗？”

　　阿尔贝蒂尼点头。“他比我和阿尔特塔有优势的地方在于他体力比我们任何人都好，他可以坚持一个赛季每场比赛都首发并且打满九十分钟，不需要轮换。我想稳定是一个核心首先需要具备的要素，不管是状态稳定，还是出场时间稳定，这样球队也会更容易适应他。”

　　唐恩听得连连点头，发现阿尔贝蒂尼在看他，于是作了一个手势：“继续。”

　　“乔治的身体条件很出色，我认为只做一个防守型中场有些浪费。如果能够把这种身体应用到进攻中去，一定会给对手制造更大的麻烦。你看到我们最后那个进球了吗？马丁斯、克鲁兹、坎比亚索都没有给他造成威胁。如果我们在前场有这么一个能够拿住球的人，不怕丢球的人，我们的进攻会更从容。”

　　唐恩指指阿尔贝蒂尼：“你和乔治就可以啊，你拿球，他保护，一个多赛季以来我们不是都这样的吗？”

　　“如果一个人就能做到的事情，还需要用两个人吗？”

　　阿尔贝蒂尼的反问让唐恩哑口无言。

　　“如果一个人可以做两个人的事情，那么另外一个人不是就可以解放出来做其它事情了吗？我们不是就等于在球场上有十二个人吗？”

　　“你这么说也不错，德米。不过你知道乔治在进攻方面实在缺乏天赋……”

　　阿尔贝蒂尼摇头否定了这个说法：“那或许只是因为他在防守上表现得太好了，而掩盖了他另一方面的才华……头儿，你看到他在上一场比赛最后时刻的表演了吗？”

　　唐恩点头。

　　“很漂亮是不是？”

　　“嗯……确实如此，很棒，很漂亮。”

　　“如果真的没有才华，怎么可能发现那条传球路线？要知道当时禁区里面全是人。我也没有站在人群里面举手要球，我只是斜线向我看准的空当跑，然后祈祷乔治也能看到，他果然看到了，并且把球准确无误的传了过来。”说起那个球，现在阿尔贝蒂尼都还有些兴奋。他倒不是在为自己进球了兴奋，他的职业生涯进球虽然不多，却也犯不着为了一个进球而兴奋不已。他兴奋得是这球来自乔治·伍德的助攻。

　　“呃，我认为他是蒙的……德米，只是巧合、偶然的……”

　　“可是每一个偶然巧合背后一定会有个必然。我相信他或许并不知道我在禁区里，但是他肯定是看到了那个空当，否则他不会向那个地方传球。你同意这一点吗，头儿？”

　　唐恩点头：“同意。”

　　“有些球员踢了一辈子球都看不到那个空当，可是伍德却能，这难道不是一种天赋吗？他只是表现出来这种天赋的事件晚于其它方面的才华而已。”

　　就在两人说到这里的时候，助理教练大卫·克里斯拉克走了进来。

　　“你们在聊什么呢，托尼，德米？”

　　“聊有关乔治的未来。”唐恩摊摊手。

　　“乔治的未来？”克里斯拉克不明白。

　　“我给头儿说，他对乔治的使用有误区。乔治不应该只是一个中场工兵，除了防守什么都不做。”

　　克里斯拉克听见阿尔贝蒂尼这么说，抬头看看唐恩，想知道他的意思。

　　“我们刚好讨论到关于乔治有没有进攻才华这一点上。你觉得呢，大卫？”唐恩问。

　　克里斯拉克想了想：“他在青年队的时候，我一直让他打防守型中场，告诉他进攻的时候也守在最后面……因为，说实话，我完全没有看到他有什么进攻上的天赋。”

　　阿尔贝蒂尼对克里斯拉克的这个回答有些不满，他耸耸肩：“如果你们都只是告诉他：进攻的时候你就在后面等着。怎么可能发现他除了防守之外的其它才华呢？”

　　“呃，德米。最早乔治在球队里面的位置是前锋，但是他一个球也没有打进过，反而还铲断了伊斯特伍德的腿……”克里斯拉克给阿尔贝蒂尼解释。

　　意大利人点头：“我知道这个事情，教练。可是那个时候的乔治和现在的乔治不一样，现在的乔治更成熟，我相信他能比以前做的更好……当然乐，我也不认为他适合打前锋，他最佳位置还是后腰，但不是一个只能防守的工兵。”

　　“你想让伍德成为真正的核心？”唐恩点破了阿尔贝蒂尼的意思。

　　“是的。不仅仅是精神上，更是战术上的……”阿尔贝蒂尼停顿了一下，然后说，“其实还有一个很重要的原因。我希望乔治能够成为我这样的球员，成为一个能攻能守的中场球员，还有一个原因就是……我决定退役了。”

　　放在嘴边的茶杯停住了，唐恩以为自己听错了。

　　克里斯拉克则扭头看着坐在沙发上的意大利人。

　　“抱歉……我没有听错的话，德米，你刚才说你要退役了？”克里斯拉克问道。

　　阿尔贝蒂尼点点头：“我的合同这个赛季就到期了。”

　　“哦不、不……俱乐部已经为你准备了一份全新的合同，一切待遇都没问题，只要你在上面签字，你就可以继续踢球。没有任何问题……”克里斯拉克慌道。他以为阿尔贝蒂尼是对俱乐部迟迟没有宣布和他续约才说了这番话。

　　“你误会我了，大卫。在我赛季前受伤的时候，我很认真地考虑过这个问题。我觉得我的身体已经不可能再康复了，继续这么下去，未来一定也就是这样踢几场比赛，再伤几场。对球队毫无帮助，我可不想做一个坐在看台上拿薪水的……废物。”

　　唐恩放下茶杯，拉开抽屉翻找着。

　　“所以我决定这个赛季结束之后，不和俱乐部续约。然后回意大利去学习教练课程，退役之后我打算做一名教练，这是我很早以来就有的打算了……”

　　唐恩走过来挥手制止了阿尔贝蒂尼继续说下去，他递了一份文件给意大利人。

　　“还没到说再见的时候呢，德米。这是俱乐部为你准备的合同草案，我们正准备打算找你的经纪人来谈。”

　　阿尔贝蒂尼翻看了一下，重新地给唐恩。“我很感谢俱乐部对我的信任……这真是一份优厚的合同。”

　　确实很优厚，同样是两年期限，没有规定出场次数，没有规定进球数、助攻数，没有任何限制他继续拿薪水的条件。工资水平相较第一份合同甚至还有提高，因为俱乐部的财政状况改善了，同时球队整体工资水平也提高了。

　　“可我不能接受。”

　　唐恩看着阿尔贝蒂尼脸上的表情：“你认为这是施舍吗，德米？”

　　阿尔贝蒂尼摇摇头。

　　“你的表现配得上这份合同。球队依然需要你，如果这个时候我走出去对他们说，‘你们的队长决定继续留在球队’，你知道他们会有多高兴吗？”唐恩指着身后的窗户。

　　“瞧瞧上一场比赛，你的表现多么出色。你还没老，德米。”

　　阿尔贝蒂尼歪头笑了笑：“都三十四岁了，还没老？那样的比赛我年轻的时候可以踢一个赛季，现在的我只是偶尔才能踢出来，这就是区别了。”

　　这个消息对唐恩来说太突然了。在阿尔贝蒂尼受伤的时候，他曾经担心过这个问题。不过那个时候的德米表现的很乐观，所以他也渐渐淡忘了此事。没想到乐观只是表面现象，他一直在计划这事。

　　克里斯拉克看着固执的阿尔贝蒂尼，也不知道该说什么好。

　　但是唐恩比阿尔贝蒂尼还要固执：“不行，德米。我希望你再重新考虑一下退役的事情。你刚才不是说希望乔治能够成为像你那样的中场球员吗？如果你这个赛季结束就退役，那么他如何能够做到像你那样？如果你一定要离开，请再留下来一年，帮助我们，训练乔治。你可以在比赛中，在训练中亲自告诉他应该怎么样……你觉得我这个提议如何？”

　　阿尔贝蒂尼看着唐恩：“做出这个提议的人是我？”

　　唐恩点点头。

　　“现在来解决这个问题的人也是我？”

　　唐恩继续点头。

　　阿尔贝蒂尼低下头认真考虑着，唐恩不催他，转身回去继续喝茶。

　　“真的只有一年？”阿尔贝蒂尼的声音响了起来。

　　“一年。不过如果你觉得一年时间不够，需要更长，我也没有意见。”唐恩笑道。

　　“好的，我签。明天我叫经纪人来。你胜利了，头儿。不过，这是我的最后一份合同了，下个赛季结束之后，我将正式退役。”

　　能够挽留阿尔贝蒂尼多为球队效力一个赛季，已经算是不错的结果了。唐恩也没什么好奢求的。

　　“如你所愿，德米。好了，现在去训练吧。”

　　阿尔贝蒂尼和克里斯拉克一起离开了。唐恩没有急着返回训练场，他给凉了的茶冲了点热水，然后端着茶杯，重新站在窗前，注视着外面的训练场。

　　他还以为提供一份非常优厚的合同，可以让阿尔贝蒂尼对森林队产生更多的感情呢。结果……不管是马德里竞技，还是拉齐奥，或者说诺丁汉森林，都没有办法在他的心底留下深深的印迹，就像是用刀背划过，无论多么用力，只留下一道白色的痕迹而已，随着时间的推移，便会慢慢消失。而AC米兰对于他来说，则是用刀刃划过，很痛，而且会流血，不过血止住之后，便会留下一道无法磨灭的疤痕，不管时间多久，除非死亡，都会留在那个地方。

　　看着重新出现在训练场上的阿尔贝蒂尼，唐恩叹了口气。

　　……

　　一天之后，诺丁汉森林官方召开新闻发布会，俱乐部主席埃文·多格蒂，球队主教练托尼·唐恩，以及球员德米特里奥·阿尔贝蒂尼共同出席。

　　在新闻发布会上，首先是唐恩宣布续约的消息。

　　“……我很高兴宣布这一决定，德米已经同球队续签了一份新合同，在下个赛季，我们的4号队长将继续留在这里，和我们一起战斗。”

　　记者席中响起一阵掌声。

　　唐恩指指阿尔贝蒂尼，轮到他发言了。

　　“我很感谢，俱乐部能够给我提供一份非常不错的合同，我也很喜欢诺丁汉森林，在森林队效力的两个赛季，带给了我许多欢乐和美好的回忆。这里的每一个人对我都很好，让我完全感受不到我是外乡人。这是促使我决定续约一年的主要原因。感谢俱乐部的多格蒂主席，感谢唐恩教练，感谢我的每一个队友，我决定留下来再和你们一起奋斗一个赛季。”

　　又是一阵掌声。

　　“同时我也已经作出决定：这将是我球员职业生涯中的最后一份合同。”

　　记者们面对这个声明显得准备不足，他们面面相觑。

　　唐恩则坐在一边，静静地听阿尔贝蒂尼说。

　　“当下个赛季结束的时候，我将正式退役，结束自己的职业球员生涯。这是经过慎重考虑的结果。谢谢各位。”

　　说完，阿尔贝蒂尼起身和唐恩握手，然后转身离去。

　　唐恩则扭头对记者们说：“正如大家所看到的，幸运的是德米同意再踢一年，不幸的是德米将只踢一年。我没什么好说的，今天的新闻发布会到此结束，谢谢大家，再见！”


第一百三十章 成名

　　就在宣布续约的第二天，诺丁汉森林队在主场迎来了联赛中的对手。

　　现在形势对于诺丁汉森林来说非常微妙。

　　一边是冠军杯中高歌猛进，一边则是在联赛中被曼联不断缩小积分差距。

　　到这场比赛之前，两队的积分已经从最大的十二分缩小到了四分。

　　尽管如此，唐恩仍然在和国际米兰的第二场冠军杯比赛前穴藏了一半主力。就连乔治·伍德，都坐上了替补席。

　　最近赛程十分密集，唐恩要考虑到所有球员的体能，这当然也是听了体能教练的建议作出的决定。

　　最后在自己的主场，诺丁汉森林2：2和阿斯顿维拉握手言和。

　　另外一边，曼联在客场2：1拿下了博尔顿，两队积分只差两分了。

　　两分，一场球的距离。

　　曼彻斯特的媒体已经喊出了要超越诺丁汉森林，重返积分榜第二的口号了。

　　自从被淘汰出冠军杯小组赛，曼联的状态反而越来越好。真是塞翁失马，焉知非福？

　　一边是诺丁汉森林和曼联纠缠不休，另外一边则是切尔西一路绝尘，截至联赛第三十二轮结束，穆里尼奥的切尔西已经积七十九分了，他们从联赛第三轮开始排名第一，一直到现在，从来没有被人拉下来过。

　　如今的切尔西看起来就像无敌军团，有出色的球员，优秀的教练，慷慨大方的富豪老板。英格兰媒体这一个赛季来都在讨论究竟谁能超越切尔西，将他们拉下马来，到现在得出的结论是——这个赛季就不要指望了……

　　切尔西积七十九分，诺丁汉森林七十一分。在联赛还剩六轮的情况下，八分虽然不是不可逾越的天堑，但是理论上还能夺冠的可能对于唐恩来说一点用处都没有。他知道这个赛季如果想要夺冠，不仅他的球队要在最后六轮连续获胜，还要指望切尔西不断输球，同时考虑到森林队还要参加冠军杯的这个背影，要实现以上可能实在是太难了。

　　唐恩的目标是冠军杯中尽可能的走的更远，而联赛中则抱住第二。这样下个赛季还能继续参加冠军杯，还能有钱赚。

　　现在和曼联两分的差距让他嗅到了危险的味道，整个联赛，他第一次感觉到追兵距离自己如此之近，两分……在联赛还剩六轮的情况下，可以发生太多事情了。

　　不过让唐恩更头疼的是，现在他根本没空去管穷追不舍的曼联。在他心中，曼联的追赶危机现在需要暂时排在第二，排在第一急需解决的是同国际米兰的冠军杯四分之一决赛第二回合。

　　……

　　在打完同阿斯顿维拉的比赛之后第二天，国际米兰的飞机已经飞抵伦敦。

　　唐恩原本计划在客场靠防守反击，回到主场再用进攻淘汰国际米兰。

　　可是当他在梅阿查球场拿到两个客场进球之后，他改了主意。

　　在主场丢了两个球，如果想要出现，曼奇尼必须要让国际米兰在客场选择进攻，超越这两个客场进球先不提，国际米兰最少需要打破2：2这种比分上的平衡。所以必须进攻，如果在客场还选择防守的话，国际米兰被淘汰也不过就是九十分钟之后的事情。

　　只要国际米兰攻出来，就不怕找不到他们的防守漏洞。唐恩抱定要在自己主场也坚持防守反击的打算，静静等待着国际米兰。

　　在去意大利的时候，两千诺丁汉球迷们在梅阿查球场看台上深刻感受到了国际米兰球迷们的“热情”，如今轮到他们向意大利球迷展现他们“更加热情”的一面了。

　　只能容纳两万七千人的城市球场上震耳欲聋的歌声，让意大利球迷根本张不开口。

　　“这群英格兰疯子……”有意大利球迷抱怨着。不过这话说得一点都不夸张，诺丁汉森林球迷确实够疯狂的。在比赛还没有开始的时候，英格兰人的歌声就响了起来，随后便再也没有停下来过。

　　他们的嗓子似乎从来都不会沙哑到说不出话来一样，在其他国家的联赛中，为了活跃现场气氛，让比赛看起来更带劲，或许会有现场广播来播放球迷们的呐喊声为场上球员加油打气，让大家听起来仿佛真的是全场球迷都在放声歌唱呐喊一样。

　　不过只有英格兰的赛场上是完全“人工”的，现场广播只用来播报出场名单，进球人，换人……等程序化的东西。现场气氛全靠球迷们的一张嘴。

　　一个合格的英格兰球迷去看球的时候，身上必须常备润喉片。

　　歌声、骂声、欢呼声，他们就仿佛配合默契的合唱团，随着球赛形势的转变而做出自己的反应。不懂得人会觉得他们太吵，就像噪音一样。而懂得人则认为这是最美妙的享受——想想看吧，几万人同时高呼你的名字，唱着自发编写歌颂你的歌曲，那感觉……真是太棒了！

　　当然了，对于他们的对手来说，就是噩梦。

　　这场比赛，国际米兰从第一分钟开始，就主动向诺丁汉森林的禁区发动了猛攻。而诺丁汉森林也退守，就像双方的第一回合一样。

　　就算场面再难看，被对手围着球门狂轰滥炸的时候，都不会听到诺丁汉森林的球迷们不满的嘘声，他们一如既往的给球队加油，只要你做出一次漂亮的防守，就能得到看台上的满堂喝彩。

　　这就是支持森林队一路向前的动力。

　　上半场，森林队和国际米兰打成了平局——0：0。

　　这是唐恩最想看到的，因为没丢球。

　　下半场双方易边再战，森林队没有改变他们的战术，在自己的主场做起了“缩头乌龟”，靠偶尔几次反击威胁国际米兰的大门。

　　国际米兰这场比赛获得机会甚至比第一回合都还要多，但是一同狂轰滥炸，等硝烟散去之后，国际米兰的支持者们很绝望的发现，诺丁汉森林的球门仍然屹立不倒，电子记分牌上的比分也没有丝毫变化。

　　森林队的防守阵型保持的很好，国际米兰的球员们一旦攻入三十米区域，就发现几乎没有空间传球了。

　　随着比赛时间的流逝，诺丁汉森林越守越有信心，而国际米兰越踢越急躁。

　　国际米兰球员都知道如果这个比分保持到终场，自己就将因为客场进球少而被淘汰。而他们只需要一个进球就能改变这个结果。

　　国际米兰攻势如潮，曼奇尼派上了他所能派上的全部进攻球员，要在最后时刻打入一球，挽救他和他们的命运。

　　“一个进球！我们只需要一个进球！”国际米兰的队长哈维尔·萨内蒂在给队友们打气，让他们不要放弃比赛。

　　“守住！半个球都不能让他们进！”阿尔贝蒂尼则高声喊道。

　　比赛已经进入了白热化，双方为了自己一方的胜利，可以说在规则允许的情况下几乎不择手段了……其实主要表现在诺丁汉森林这边。

　　为了拖延比赛时间，森林队的球员在最后五分钟内付出了三张黄牌的代价，就连范德萨都因为开门球的时候摆球时间过长吃到了本届冠军杯上的第一张黄牌，而且吃牌的人很分散，这些都是唐恩专门交待过的，他不会让那些原本身上就有牌的人再去故意吃牌，那样可就得不偿失了。

　　除了有些过于明显的拖延比赛时间之外，还有一些属于不会得牌，但客观上确实会造成比赛时间被拖延了的现象。比如——在最后五分钟内，诺丁汉森林相继有三名球员因为体力不支，小腿抽筋倒在场上。阿内尔卡、弗兰克·里贝里、雷顿·巴恩斯，这三个人涵盖了前中后三个位置。当他们痛苦的抱着小腿在地上翻滚的时候，谁知道他们究竟是真抽筋了还是假抽筋呢？

　　不过这场比赛森林队的球员们拼得确实很凶，在最后时刻，体力不支也有道理。如果换作乔治·伍德突然倒地做痛苦状，示意自己抽筋了，估计得到的只有嘘声吧——太假了。

　　乔治·伍德的体能真好，每当国际米兰的球员们跑的筋疲力尽还看到对方那个13号怪物在全力冲刺的时候，就会从内心深处涌出一种名为“绝望”的感觉。

　　比赛的最后时刻是最紧张的，唐恩绝对不敢和自己身边的大卫·克里斯拉克谈笑风生说什么我们赢了这种屁话。比赛不到最后一秒钟，他那颗心根本放不下去。

　　国际米兰最后一次进攻机会，角球！

　　就连他们的门将朱利奥·塞萨尔都放弃守门，冲了过来，挤在人群里面准备争顶。已经不需要再守门了，如果这个球进不去，本赛季国际米兰的冠军杯之路也就到此为止了。

　　角球开出之后，森林队的门前一片混乱，在看台上、在解说席上、在场边教练席上的人根本看不清楚门前发生了什么。

　　球进了没有？

　　现在谁在控球？

　　别挡我视线……混蛋！

　　犯规没有？

　　倒地怎么回事！

　　混乱中似乎有国际米兰的球员举了一下手臂，可是那条手臂很快就放了下去。

　　马特拉奇的头球攻门很有力量，范德萨扑救不及，却让站在门柱边上的齐姆邦达挡了出去，接着就是一片混乱。有人踢到了球，也有人踢到了人，人仰马翻中，朱利奥·塞萨尔发现足球就在他面前！

　　这是成为英雄的机会！

　　当他抡起大腿的时候，却发现已经有人比他更快踢到了皮球，只是方向相反而已……

　　乔治·伍德在混乱中非常敏锐地发现了无人盯防的朱利奥·塞萨尔，以及他面前的那颗皮球，于是冒着可能因为在禁区内铲人而被判点球的风险，抢在了塞萨尔之前把足球铲了出去！

　　看到足球飞出边线，所有诺丁汉森林人长出一口气。

　　与此同时，主裁判也吹响全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！”

　　唐恩高举双手站了起来，拳头攥得紧紧的，指甲甚至都掐到了肉里。刚才他心脏病都快发作了，太他妈刺激了……如果那球塞萨尔打进的话，他恐怕现在就坐在椅子上起不来了吧。

　　幸好没有如果。

　　“恭喜诺丁汉森林！他们闯入了冠军杯四强！对于托尼·唐恩的球队来说，这是了不起的成绩！”

　　“另外，为国际米兰感到惋惜。在客场他们表现得非常勇敢，可惜……运气没有站在他们这边。再见，国际米兰，下个赛季再来！”

　　……

　　《红色森林重回欧洲！》

　　这可不是诺丁汉当地媒体的“自吹自擂”，这是意大利《米兰体育报》的头版标题。标题下面红色的诺丁汉森林球员们正在狂奔庆祝，和另外一边蓝黑色的国际米兰球员形成了鲜明的对比。

　　而在这幅大照片下面还有一幅小照片，同样是红色的身影，不过球衣的样式很老。这是1979年诺丁汉森林第一次获得欧洲冠军杯荣耀时的照片。

　　两幅照片摆在一起，意思很明显，在提醒众人——曾经几乎被世人遗忘的那支球队回来了。

　　意大利人从战术的层面来分析，认为国际米兰输给诺丁汉森林一点都不冤。唐恩用意大利人最擅长的防守淘汰了意大利的球队，他让意大利人输得心服口服。

　　《青春无敌》

　　这是西班牙《阿斯报》的标题，文章重点介绍了这支森林队的人员年龄。西班牙记者称森林队打入四强并不是很不可思议的事情，毕竟这支球队在小组赛的时候就被认为是本届冠军杯的大黑马。让人感到惊奇，或者说神奇的是，这支球队竟然是如此的年轻。从助理教练到主教练，再到球员们都如此年轻。三十七岁的托尼·唐恩是四强中最年轻的球队主教练，更是欧洲冠军杯历史上最年轻的四强教练。

　　一时间，唐恩的名字和照片上了欧洲各大体育媒体的头版，欧足联冠军杯电视杂志更是放出了精心准备的专题片，给大家介绍一个全面的托尼·唐恩和那支神奇的森林队。

　　“诺丁汉森林”的名字在各种报道中被反复提起，埃文笑的嘴巴都合不上了。他再次深信不疑，自己当初选择了唐恩，让他留下来是多么正确的决定。

　　诺丁汉森林在冠军杯半决赛中的对手也已经决定，这将是一次英格兰的“内战”，交锋双方历史上颇有渊源，最早就是诺丁汉森林的两名球员建立了这家如今辉煌的俱乐部——阿森纳。

　　……

　　当助理教练帕特·莱斯敲开主教练办公室大门的时候，温格正在摆弄他的录像机。

　　“叫我来有什么事……你在做什么，阿瑟？”

　　“打算让你来研究研究我最新的录像。”温格蹲在地上头也不抬回道。“如你所见，我在摆弄这台录像机，出了点小问题，不过不影响什么。”

　　“可昨天没有比赛……”莱斯不解的摊摊手，他走过去，电视屏幕上飘着雪花，什么图像都没有。

　　“不是比赛录像，帕特。”温格站起来，手里拿着遥控器，扭头对他的助理教练说，“你看那个了吗，最新一期的欧冠电视杂志。”

　　帕特·莱斯猜到了：“你是说介绍诺丁汉森林的那一期？”

　　温格点点头：“你觉得那期节目怎么样？”

　　“还不错，我了解到了许多以前我无法理解的东西，很有趣。我很少见到有这么一部如此细致反应足球俱乐部的专题片。不过唐恩那家伙表现得不像足球教练，反而更像八点档肥皂剧的明星……”

　　“这可不是我们关心的事情，就算他要跑去出唱片也不关我们事。”温格对唐恩究竟是什么样的人，毫无兴趣。

　　“那你叫我来是为了……”

　　“我把那期节目录了下来，我赞同你的前半句，这节目拍得很细致，仿佛纪录片一样令人感到真实。我不认为那是托尼·唐恩在镜头面前演戏和炫耀，他就是那样的人。”温格按下手中的遥控器，电视屏幕中出现了画面，是唐恩在训练场边训话的那一幕。“所以我觉得这期节目很有研究价值。尤其是在……冠军杯半决赛之前。”


第一百三十一章 “我”

　　“托尼叔叔，我看了那期节目哦。不过我能提个意见吗？”

　　“好呀。”

　　“下次上电视，记得熨一下你的西服……”说到这里，仙妮娅很开心地笑了起来。

　　唐恩则拿着电话挠头。

　　自从国际米兰那次事情之后，他和仙妮娅又重归于好了。这或许是比淘汰国际米兰更让唐恩高兴的事情了。他们可以在电话中，在网络上像以前那样聊天，克莉斯·格罗妮娅已经不是问题了，尽管直到现在唐恩还和那个美丽的女人保持着联系。

　　英格兰媒体在客场打国际米兰之后确实炒作了一阵他和格罗妮娅之间的“绯闻”话题，这一次唐恩全当耳边风，刮过去就刮过去了，他没有出现在众多媒体面前解释自己和格罗妮娅是什么关系，格罗妮娅也没有再回应这个话题。久而久之，众人觉得无聊，或者说他们又找到了其他感兴趣的话题，唐恩和格罗妮娅这两个人之间的关系也就渐渐没人在意了，人们对唐恩的兴趣又重新转移到了足球本身。

　　仙妮娅在电话那头笑的很大声，银铃般的笑声听起来仿佛是一首旋律优美的曲子。唐恩很喜欢听，所以他也并不说话。

　　“你现在说什么也是大明星了，你要注意一下公众形象嘛，托尼叔叔。”

　　“还好啦，我有注意的……我没有成天穿运动服出来，都算不错了。你是没有见到唐的穿着，那才叫糟糕呢！”

　　唐恩这么说，他甚至能感觉到电话那头的仙妮娅翻了个白眼。

　　“两个男人住在一起，真是世界末日……你们多久打扫一次房间？多久洗一次衣服？”

　　唐恩突然觉得这可不像是晚辈对长辈的语气。

　　“呃，还好吧……还好，嘿嘿。”

　　仙妮娅叹了口气，对于男人来说，这算得上顽疾了，她也没什么办法。“索菲娅阿姨还好吗？”她换了一个话题，“她身体怎么样？”

　　“还好，一直在恢复保养。我和唐现在两个星期去吃一次饭，她精神很好。”

　　“真抱歉，去年的圣诞节没在一起过，今年我也不知道还能不能……每年圣诞节都是我最忙的时候……我真讨厌这份工作！”

　　“仙妮娅。”

　　“好了好了，我只是随口说说而已。不聊了，我要睡觉去了，明天还有工作！”

　　“这么早？”唐恩抬腕看看表，晚上九点过三分。

　　“睡眠充足，才能更好的保养。”

　　“好吧。晚安，仙妮娅，做个好梦。”听见仙妮娅扮成熟的说着这种话，唐恩笑了起来。

　　“晚安，托尼叔叔。”

　　挂了电话，唐恩从楼上卧室走下来，唐还在不声不响的看那些比赛和训练录像。唐恩站在楼梯口，看了看乱糟糟的客厅，各种录像带的包装盒、脱下来的衣服、报纸散落在地、沙发上。

　　他一直都在这样的环境中生活，不过被仙妮娅一说，他也觉得有些无法忍受了。他走下去开始收拾屋子。

　　唐听到背后有声响，他扭头看了看：“你在做什么？”

　　“打扫卫生。”

　　“这个时候？”唐抬头看看墙上的钟。

　　“当然，想到了就做。”

　　唐看到他要整理录像带包装盒，连忙站起身：“这个我来。”

　　唐恩也不客气，把收拾录像带包装盒的任务交给他，自己则把沙发上的脏衣服抱去卫生间，一股脑的扔进了洗衣机。出来的时候，他拿着抹布准备擦桌子。

　　“你……和仙妮娅通完电话了？”唐看见这么有干劲的唐恩，猜到了原因。

　　唐恩点点头。

　　“她要来？”

　　唐恩抬头看了一下唐，然后摇头，“不。我只是突然觉得我们竟然一直生活在垃圾堆里面，太可怕了。”

　　唐咧咧嘴，什么都没说。

　　“喂，唐。我说，你也应该考虑一下你的终身大事了吧啊？”看着穿着随意到有些邋遢的唐，唐恩在想如果有一个女人能够来照顾他的生活，进入他的心，占据一个重要的位置，说不定可以有效改善这人的性格和脾气。

　　“可我现在对女人没兴趣。”

　　“哦，求你了……你一说这话我就紧张。”

　　唐看着唐恩紧张兮兮的样子，突然笑了一下，那笑容在他脸上一闪即逝。“中国法律规定男性结婚的年龄必须大于二十三岁。按照我的年龄来说，我也才刚刚过平均线而已，三十多岁不结婚的人也还有很多。”

　　“可你实际年龄……”唐恩想到两个人身份的特殊，“啊，真见鬼……”

　　“现在我是唐，二十四岁的唐。”

　　唐恩咳嗽了两声，“没错，没错。我是唐恩，托尼·唐恩。”

　　“三十七岁的托尼·唐恩不也没有考虑自己的终身大事吗？”

　　唐恩瞪了说这话的人一眼：“这是有历史原因的。有件事情，我很感兴趣……你保存了多少有关我的记忆，唐？我只保存了你来到这里之后的那段时间的记忆，再往前我一无所知，你呢？”

　　“很完整。”唐回答道。“从懂事开始起到现在。”

　　“我还以为是等价交换呢……”唐恩嘟囔了一句。关于以前那个唐恩在来到诺丁汉森林之前的记忆，他一直不知道，在见到唐之后，唐也没有告诉过他。所以他想一定是唐故意不想让人知道吧，那段记忆对他来说也许很重要，很美好，所以不想让其他人分享吧？不过也无所谓，唐不想说，唐恩也不勉强，又不是没了这段记忆，就没法过日子了。他不在乎那些事情。

　　“因为我……过去一直很努力的想要忘掉那段日子，所以你就不记得了吧……”仿佛能够知道唐恩在想什么，唐说道。对此，唐恩倒是不惊讶了，他们两个人在一起总有些心有灵犀的感觉，或许是因为互相交换了身体和灵魂的原因吧。

　　看来并不美好啊……

　　“那你忘掉了吗？”

　　“……没有。”

　　唐恩并不打算窥探他人隐私，所以尽管他很好奇唐拼命想要忘记的究竟是一段怎么样的日子，他也没有继续问下去了。

　　“你想要知道吗？”没想到唐这次竟然主动提起这些事。

　　“啊？”唐恩很惊讶。

　　“你想要知道‘你’的过去吗？”

　　唐恩不知道该说想还是不想，他确实很想知道过去曾经在托尼·唐恩这具躯体上发生过什么，可是……“可是你不是一直都不想说吗？”

　　“我现在想说了。”

　　“为什么突然之间……”

　　“因为我觉得这对你不公平。我知道‘你’的全部过去，而你却不知道‘我’的曾经。明天你有事吗？”

　　“明天？呃，明天我要带队去伦敦，客场打切尔西。”

　　唐看了看唐恩：“那可是不好对付的球队。”

　　唐恩耸耸肩：“也许吧。”

　　“需要什么建议吗？”

　　唐恩摇摇头：“不，谢谢了。不过这个工作等你成为一线队的教练再说。”

　　“好的。等你从伦敦回来，我带你去看看‘你’的过去。”

　　卫生间中传来“滴滴滴”的声音。

　　“啊，都洗好了，我去晾衣服。”唐恩扔下抹布，转身离开了客厅。

　　唐将录像带的盒子摞在一起，然后拿起唐恩扔下的抹布，接着做他刚才的事情。

　　……

　　在淘汰了国际米兰之后，唐恩终于可以暂时把心思放在国内联赛赛场上了。目前诺丁汉森林和曼联只差两分，平一场球就会让对方把积分追平，输一场则将落后。在联赛最后阶段，森林队还有两场硬仗，主场迎战曼联，客场挑战切尔西。

　　虽然说联赛前四名都将获得参加下赛季欧洲冠军杯的资格，但是直接进入正赛和需要参加资格赛还是有差别的，先不说多打几场比赛会影响到了球队的夏季备战，光是这个面子问题就不是小事——如果一支强队总需要靠资格赛才能参加正赛，那是一件多么丢脸的事情啊。

　　和切尔西的比赛是一场硬仗，对于唐恩来说好消息就是这场比赛没有被安排在两场冠军杯比赛中间，否则的话他一定会放弃这场联赛而侧重冠军杯赛的。但是现在他有了一个星期的时间准备，做详细计划，制定战术战略，仔细研究对手。

　　他很忙，以致于他都忘了和穆利尼奥“吵架”，这让那些等着看好戏，准备再借机炒一把的媒体们大失所望。

　　唐恩才没空去满足媒体和猎奇的大众呢。

　　“伙计们，我们准备了一个星期，可不是为了来这里输球的。”在比赛前，唐恩这么对他的球员们说。

　　这场比赛，唐恩出人意料的没有使用他最常用的“死守”战术，不仅出乎观众意料，也出乎了穆利尼奥意料。在切尔西的主场，诺丁汉森林没有保守的选择死守球门，而是和想要用进攻来一场屠杀的切尔西展开了对攻。

　　毫无保留的对攻，让那些认为唐恩除了防守什么都不会的人都看得目瞪口呆。比赛从一开赛就进入了白热化，攻防转换节奏之快令人咂舌，当然……也十分激烈。光是上半场，主裁判就一共给双方球员出示了六张黄牌，平均一队三张。

　　切尔西率先破门，他们抓住森林队大举压上的机会打了一次反击，德罗巴在禁区前面倚住皮奎，就在森林队球员以为他是在等待队友接应，从而把防守注意力都转移到了其他人身上的时候，他突然转身抽射，足球漂亮的飞入球门，惊得解说员不停的叫“不可思议”。

　　切尔西人没有高兴多久，森林队就扳平了比分。尽管这球是由切尔西球员自己打进的乌龙球。卡瓦略在伊斯特伍德的前场逼抢下出现了失误，他将阿什利·杨的传球顶入了自家大门。

　　双方带着1：1的比分进入了下半场，易边再战，对攻的主旋律依然没变。

　　进球也没有结束，而且双方进球很规律，主队先进球领先客队，接着客队想方设法扳平比分，然后主队再次抓住机会领先，客队又一次顽强的扳平……

　　当主裁判吹响终场哨的时候，比分被定格在3：3。托尼·唐恩用另类的“防守”在客场守住了一分，而穆利尼奥依然没有打破联赛中他面对森林队不胜的尴尬记录。

　　“3：3，你这个疯子。”在比赛后握手的时候，穆利尼奥在电视镜头前微笑着，但他却是咬着牙对唐恩说的。他完全没想到唐恩在客场攻的这么大胆，有一种破釜沉舟的气势，让切尔西的球员们始料未及。

　　“一场疯狂的比赛，需要由两个疯狂的主教练共同创造。”唐恩面带微笑的回答道。

　　在媒体们听不到的地方，两个人进行了一次短暂的交锋，结果不分胜负。

　　其实这个结果对于唐恩来说是他能接受的最坏结果了，不过他没办法。要想在主场战胜目前这支切尔西来说，难度有些大。穆利尼奥的球队正处在状态最好的时期，他们几乎无敌。

　　在曼联队森林队穷追不舍的情况下，唐恩迫切需要把积分差距再次拉开，可是偏偏在这个节骨眼上碰上了切尔西。能不输球唐恩已经很了不起了。

　　就在森林队回诺丁汉的路上，唐恩终于得到了一个好消息——在一次强强对话中，排名第三的曼联客场和排名第四的利物浦打成平手，双方谁也没有占到便宜，倒是便宜了托尼·唐恩。

　　当克里斯拉克公布这个消息的时候，车内响起了一阵欢呼。唐恩跟着球员们闹了一阵子，却把头偏向窗外，看着外面一闪即逝的景物陷入了沉思。

　　曼联没赢，双方的积分差距还是两分。同时，本赛季专心于冠军杯的阿森纳也在联赛最后阶段发力，追了上来，他们距离联赛第四的利物浦也只有三分差距了。因为利物浦和阿森纳以及热刺，这三支球队距离联赛前三名的积分有些远，于是最后一个冠军杯名额将在这三支球队里面产生。可以预见到的是联赛最后几轮，对于这三支球队来说将非常非常残酷。

　　至于曼联和诺丁汉森林的联赛第二之争反而没什么意义了，到时候托尼·唐恩也可以坐在电视上看人家为了一个冠军杯名额争得你死我活了。

　　在联赛进行到三十三轮的时候，唐恩去回顾这个赛季，让他现在可以高枕无忧的是球队在联赛中期一段八连胜，这帮助球队赚了不少积分，在冠军杯重新开战之后，球队成绩马上开始不稳定起来。最近三轮联赛他们一场未胜，一负两平。再向前推一点，七轮联赛他们只赢了一场，为什么现在会被曼联追的那么狼狈，就是因为这七轮联赛一胜两负三平的糟糕成绩。

　　别看现在唐恩他是整个欧洲都闻名的教练了，可他的头脑还很清醒呢。

　　这个赛季是赶上温格将工作重心从国内联赛转移到了欧洲赛场，加上曼联的持续低迷，传统几强都没有表现出应有的实力，才让森林队上位的。如果森林队的目标只是保证年年参加欧洲比赛，那么唐恩应该很满意了。可他的目标是要夺取冠军，这种表现怎么可能配得上冠军？如果不能解决好多线作战下球队状态的稳定问题，那么明年估计还是这个样……

　　“托尼，想什么呢？”大卫·克里斯拉克笑着问他。

　　“啊……没什么。你心情很好啊？”

　　“曼联没赢球，我们没被超越，有什么理由心情不好？”

　　唐恩笑了一下：“我们可不能总是期待对手表现不好……我觉得我们该总结一下这个赛季工作中的失误了，大卫。”

　　克里斯拉克不笑了：“赛季还没结束呢。”

　　“要未雨绸缪嘛。”

　　“可我觉得你已经做的够好了。”

　　“大卫。”唐恩看着他的助理教练说，“你得知道，我们是要拿冠军的球队。”

　　……

　　回到诺丁汉，宣布球队解散，第二天下午再恢复训练之后，唐恩独自一人回家，发现唐已经在等着他了。两个人没有叫兰迪的出租车，而是做有轨电车，直接向城市的西北方小镇伊斯特伍德去了。

　　“和你一线队的手下爱将相同的名字。”站在一座小教堂的外面，唐对唐恩说，就像一个导游，“伊斯特伍德，‘我’曾经的故乡。”

　　当看到教堂，唐恩多少就猜到了一点。

　　他们径直穿过教堂前区，进入后面的墓园。在一座已经被风雨侵蚀的看不清楚名字的墓碑前停下，唐俯身仔细看了看，然后站起来说：“这是‘我’的父亲。”


第一百三十二章 暗战

　　在一座被风雨侵蚀的已经看不清楚上面铭文的墓碑前，两人停了下来。这只是一座普通的不能再普通的墓碑，放眼望去，这座墓园中有无数一样的墓碑，它们静静的矗立在这里。

　　但是这座又很特殊，因为它缺乏照料。白色的墓碑已经被变成了黑灰色，破败不堪。

　　“这就是‘我’的父亲。”

　　唐站在这座墓碑前说道。

　　唐恩蹲下来，伸手去抠上面的黑斑。他以为那只是一般的污渍，没想到却是渗入石碑里层的痕迹，抠是不可能抠掉的。

　　“自从葬礼之后，我就没有再来过了。”

　　“多久？”

　　“十年。”

　　唐恩抬头看了看唐，这世间确实够长了。英国人的家庭观念和中国不太一样，子女们长大成家之后就会离开父母，并不经常联系。不过这种爸爸死了十年都不回来看一眼的……也太过分了吧？

　　唐知道唐恩在想什么，他说：“他是我父亲，只是因为他和妈妈一起生了我。”

　　“你很讨厌你爸爸？”

　　“不。”唐摇摇头，“是憎恨。”

　　唐恩哑口无言。看来在唐十年前的岁月中，确实发生了许多让他拼命想要忘掉但是最终还是无法忘怀的东西。

　　“他是因为酗酒和抽烟……死之前查出三种病，每一种都可以单独让他死亡。”

　　“你妈妈呢？”

　　“跑了，很久以前，久到……我都记不起具体时间了。”

　　“再也没有联系过？”

　　听道唐恩这么问，唐突然笑了一下：“她巴不得和这个家庭脱离一切关系，甚至生命中根本就不曾出现过这个家庭，酗酒的丈夫和无能懦弱的儿子都是她的梦魇……她怎么可能还主动联系我呢？也许她早就死了吧，埋在不知道哪个地方的公共墓地里面。我觉得我们三个凑在一起本来就是一个天大的错误。”

　　唐恩听得目瞪口呆，他真不知道“自己”的身世这么曲折，看样子比乔治伍德还惨。

　　他重新站起来。

　　“我想我知道你为什么心甘情愿做一个‘中国唐’了。”

　　“对不起，抢了你的家庭……”唐低头道歉。

　　唐恩却搂住了他，“我以前从来都不觉得拥有一个普通的三口之家是一件了不起的事情，现在我也不觉得那很了不起……不过看了你，我觉得曾经拥有过是很幸福的……你今年夏天要回中国，是不是？”

　　“嗯，我给他们说这是‘探亲假’。”

　　“代我向二老问好……嗯，不。”唐恩突然改了主意。“你什么时候走？”

　　“还不确定，不过肯定要赛季结束。”

　　唐恩抬头想了想，他在考虑仙妮娅的暑假安排。现在他也没法给小丫头打电话问她暑假怎么安排，但是……估计会很忙碌吧？毕竟现在的她已经不是学生了。

　　“这样，唐。赛季结束，你别急着回去，你陪我去德国。”

　　“德国？世界杯？”

　　唐恩点点头：“去看一届完整的世界杯，顺便找找有什么便宜捡没有。然后……我和你一起回中国。”

　　唐有些吃惊：“你也回？”

　　“嗯，还记得我在成都遇到你的事情吗？那次我就试打算回老家看望二老的，不过是偷偷的看，因为我不知道怎么和他们解释一个外国人突然跑去见他们这件事情。现在好了，我是你的朋友，可以光明正大的踏入那个家门，去看……咱爸咱妈。”

　　“好……好主意。”

　　“走吧，我们回去。”唐恩转身向墓园外走去。

　　唐回头看了看那座墓碑，然后转身追上了唐恩。

　　“喂，唐……你以前，我是说在我们互相交换之前，你恋爱过吗？喜欢过哪个女孩子吗？”

　　“没有。”

　　“你的人生真无趣……”

　　……

　　唐恩知道了“托尼唐恩”以前是什么样子的，他的家庭，他的“身世”，然后他感觉自己和唐的距离又被拉近了。

　　他已经在考虑下个赛季把唐调入一线队教练组工作的事情了。这小子已经在青年队证明了他的能力，短短两个赛季就从一名普通青年队教练变成了青年队助理教练，球队中的人都知道来自中国的唐是有真才实学的。这个时候再去说服埃文相信也不会再遇到阻碍了。

　　这件事情定下来之后，唐恩将它暂时放一旁。全身心准备本赛季的最后阶段。

　　四月十五日，森林队在主场迎来了托特纳姆，这场比赛必须赢，因为曼联追的很紧。

　　森林队球员们的表现没有让唐恩失望，他们在自己的主场1：0小胜托特纳姆热刺。

　　而同时，曼联则在客场和桑德兰战成了0：0平。两支球队的积分差距被拉大到了四分。

　　四月十七日，联赛第三十五轮，诺丁汉森林主场2：1拿下了伯明翰。关键时刻的两连胜给唐恩争取了时间。

　　虽然这一轮联赛曼联也获得了胜利，不过四分的领先优势让他可以安心准备冠军杯的半决赛了。

　　同时，在准备和阿森纳的半决赛时，唐恩总有种奇怪的感觉——这不是冠军杯半决赛，这只是一场普通的联赛……

　　为什么会有这样的感觉呢？因为两支球队都太熟悉了吧，都是来自同一个联赛，经常交手，唐恩和温格还有些私交。

　　和阿森纳的半决赛远没有让他和国际米兰交手之前的兴奋，他想或许对手换成巴塞罗那、AC米兰都会好一些。

　　提到阿森纳，唐恩突然想起另外一件事情，那件事情以前他并没有放在心里，但是当两支球队要在冠军杯半决赛中相遇的时候，却不得不重新审视一下了。

　　他去翻看本赛季冠军杯上阿森纳的战绩。

　　从进入十六强开始，阿森纳连续打出大比分。

　　八分之一决赛对皇家马德里，两回合总比分4：2。

　　四分之一决赛对尤文图斯，两回合总比分3：2。

　　看着这组数据，唐恩眉头拧了起来。

　　这和他记忆中的不一样。

　　他记得这个赛季阿森纳能够成功闯入欧洲冠军杯决赛，和温格决定下大力气抓防守有关系，阿森纳在进入十六强之后，一球不丢的进入决赛，这就是最好的证明。同时，在抓防守的同时，阿森纳的进攻火力有所减弱，这必然是注重防守的代价。

　　记得以前，唐恩还开玩笑说温格开窍了，知道在大赛中想要夺冠，防守才是最重要的。

　　可现在这是怎么回事？阿森纳并没有改变他们一贯的风格，温格在欧冠赛场上一如继往的坚持攻势足球，他们用水银泻地的进攻和精妙的配合击溃了皇家马德里和尤文图斯……

　　很明显唐恩现在所处的时空和他知道的那个时空所体现出来的差异已经越来越大。阿森纳没有依靠防守却走到了半决赛，他们的进攻依然华丽和犀利。

　　看着电视屏幕中放出来的阿森纳比赛集锦，看看那熟悉的进攻套路和风格，唐恩确信屏幕中这支球队确实是阿森纳，毫无疑问。

　　说实话，唐恩喜欢这样的阿森纳，因为开放。作为对手，和开放的对手打他也会有更多的机会寻找到对方防守上的弱点和漏洞，再加以利用。足球比赛就是寻找对方弱点和拼命掩盖自己弱点的游戏。

　　如果阿森纳真的和他记忆中的不同的话，在半决赛仍然坚持这种开放性的打法的话，那么……

　　又一个念头从唐恩脑子中蹦了出来。

　　“唐。”

　　“嗯？”

　　“你那儿有阿森纳最近几轮联赛的比赛录像吗？”

　　唐从地板上站起来，走到一排书柜前面。虽然是书柜，但是这上面却整整齐齐的摆放着一排排录像带和光盘。

　　他站在标有“阿森纳”字样的架子前问道：“具体几轮？”

　　“从三十三轮开始到现在的。”

　　唐取出唐恩需要的三盘录像带，递给他。

　　“谢谢，能帮我放进去吗？”唐恩指指录像机。

　　当电视屏幕中出现了阿森纳最近三轮比赛的录像之后，唐恩和唐都盯着屏幕，谁也不说话。

　　在用快进的方法看完了三场比赛之后，唐恩愣了半晌。

　　“这和我在欧冠集锦中看到的完全不一样啊……防守反击，防守反击，防守反击……看到这样的阿森纳，真让我吃惊。”

　　这三轮联赛，阿森纳都拿到了胜利，而且无一例外全是1：0小胜。

　　场面上阿森纳并不占优，反而是被对方压着打的时间居多，控球比也不占上风，以往那种典型的“阿森纳风格”看不到了，或者说被温格巧妙的掩藏了起来。亨利们一如既往的高效，少数几个机会全部都被抓住，就结束了这三轮比赛……

　　“你知道我想到了什么吗？”唐突然问。

　　唐恩点点头，指着屏幕说：“我当然知道了，这就是诺丁汉森林。”

　　“温格研究你花的功夫比你研究他还要多。”

　　唐恩咬起了嘴唇。

　　……

　　当温格还在办公室内忙碌的时候，他的助手帕特莱斯走了进来。

　　“真不可思议，这段时间我以为我又回到了上世纪九十年代中期以前。我有些担心，阿瑟。”

　　“放心，帕特。”温格放下手中的事情，将眼镜摘下来，放在桌上。“我不是乔治格拉汉姆，如今的阿森纳也不是以前的阿森纳。”

　　乔治格拉汉姆是一个苏格兰人，他曾经给阿森纳带来过辉煌的成绩，打造出一支真正的“铁军”。不过他也是让无数阿森纳球迷自己都很痛恨的主教练，因为他的“1：0主义”和枯燥乏味的足球让自己的支持者都感到厌倦。虽然说阿森纳的传统就是强硬，绝不妥协，但是……坚持了将近一百年的这种传统，也走到了另外一个极端，人们开始厌倦那样一支阿森纳，他们踢得不好看，将足球比赛当作军事任务来完成。

　　直到这个法国人的出现。

　　“阿瑟，我们都喜欢现在这支阿森纳。”

　　“我也喜欢，帕特。不过有时候需要做一些改变……当然，只是暂时的。帕特，你知道这个赛季我们面临什么样的局面，在联赛最后阶段，我们需要和热刺、利物浦争夺最后一个欧冠名额，同时我们却打入了冠军杯的半决赛。你想到最后两手空空吗？”温格摊开手。

　　“不，我不想。”

　　“我也不想。没人想……”

　　“可是，阿瑟，我们坚持了自己的风格打入了半决赛，我不认为我们需要从两个星期前就开始转换另外一种风格。”

　　“小伙子们做得不错啊。”温格有些答非所问。“他们适应新战术的速度让我惊讶，也让我自豪……”

　　“别转移话题，阿瑟。”

　　温格耸耸肩，然后指指电脑屏幕：“你来，帕特，你来看看。”

　　莱斯转过去，发现屏幕上是一篇WORD文档，上面除了大段大段的文字，就是一幅托尼唐恩的照片。

　　“哦，不……你还在研究他？你是不是爱上他了，阿瑟？不过只是两场半决赛而已……”莱斯捂住了脸。

　　温格刚来伦敦的时候，因为非常低调，过着隐士般的生活，甚至被英格兰媒体们宣传成了一个“同性恋者”，那件事情给温格带来的影响就是他从此不再接受任何媒体的专访，将自己的私生活完全隐藏了起来。

　　“如果只是两场比赛，当然不值得花这么多功夫。不过莱斯，我们和他之间的战争可不是两场比赛就能了结的，我必须更充分的了解这个人，才能了解他背后的那支球队。在这个赛季，在以后的每个赛季……我们还会不断交手的。在东方有句话很有道理，想要击败你的对手，你首先要充分了解他（知己知彼，百战不殆的温格版）。”

　　“他说过……”温格指着屏幕上的唐恩照片说，“他不在乎使用什么方法，踢得好看，或者丑陋，对他来说都不重要。他在意的事情只有一件，那就是胜利。告诉我，帕特，你想到了什么？”

　　莱斯愣了一下，然后说道：“乔治、乔治格拉汉姆。”

　　“看看他们本赛季的表现，尤其是冠军杯上，四分之一决赛打国际米兰是最典型的。全线退守，压缩后场每一寸空间和每一秒时间，让对手和他们自己都处于高度紧张的气氛中，比赛令人窒息，丑陋……但是他们赢了。”温格侃侃而谈。“唐恩最喜欢和主动进攻的球队比赛，他喜欢安静的等待，耐心的寻找对手的漏洞和失误，然后……抓住！”温格将手猛地向前刺出，把面前的帕特莱斯吓了一跳。

　　“如果我们大举进攻，他一定会很高兴。我相信他一定很熟悉阿森纳的风格了，他必定拟订好了一整套对付我们这种风格的战术，就像他对付切尔西，对付国际米兰，对付曼联，对付利物浦，对付皇家马德里一样……所以，我们不能按照他的预想来，要出乎他的意料……”

　　“可是，阿瑟。我们已经用这套战术赢了三场索然无味的比赛，你认为唐恩那个家伙会猜不到？”

　　“那就让他尝试着对付一下他最常用的那套吧。”温格耸耸肩。

　　帕特莱斯呆了一会儿，他不得不承认温格说的对，托尼唐恩就是那样一个家伙。“好吧，阿瑟。这个赛季我们在联赛中的排名太糟糕了，我希望能够在另外一块赛场上得到补偿。历史性的打入四强可不够，我们还需要历史性的打入决赛，历史性的捧起冠军奖杯！”

　　温格笑了笑：“我刚才给你念唐恩的话，你说你想到了乔治格拉汉姆，那个为了结果不择手段的教练。不过我得纠正你一下，唐恩和格拉汉姆不一样，他坚持结果至上，但是他的足球并不像格拉汉姆那样令人乏味。他吸收了很多东西在里面，知道什么时候做出变通……我想，我们如果想要取得历史性突破，也需要做出一些变通，吸收有利于我们的东西。”

　　“我明白，阿瑟。那么我先走了。”

　　“再见，帕特。”看着助理教练离开了自己的办公室，温格重新戴上眼镜，凝视着液晶显示器上的唐恩照片。

　　……

　　与此同时，唐恩还在头疼着呢。

　　“温格这个老狐狸！”


第一百三十三章 海布里

　　唐恩仔细考虑过关于阿森纳新战术的问题。

　　这三场联赛阿森纳踢得都不好看，却都赢了球。唐恩不觉得这是巧合，他认为温格是在用联赛为冠军杯练兵。这个赛季阿森纳要想在联赛中取得什么突破不容易，而在冠军杯上则创俱乐部有史以来第一次闯入半决赛的纪录，他绝对不会这么轻易就放弃。

　　这么看来，温格确实要在冠军杯上注重防守了。只是唐恩真没想到原来温格在本届冠军杯上改打防守竟然会是因为自己的缘故。

　　现在唐恩可一点成就感都没有，他头疼死了。

　　如果阿森纳决定防守的话……唐恩一点都不怀疑温格调教那支球队的能力，他们一定可以做到。问题的关键不是对手怎么样，而是自己要如何应对。诺丁汉森林要怎么办？

　　如果阿森纳防守，诺丁汉森林也防守的话……这比赛就没法踢了。大家都缩在自己的禁区里面等着九十分钟比赛时间结束吗？

　　唐恩仔细回忆当初皇家马德里和阿森纳的两回合比赛，具体情形他已经记不清楚了，他倒是记得亨利在皇马主场的那个进球，很典型的一次快速反击。阿森纳在进攻中投入的兵力似乎并不多，但是效率非常高。而他们的密集防守也让皇马一筹莫展。

　　如果这就是未来阿森纳要用来对付森林队的办法，那么森林队要如何应对？

　　阿森纳拥有一批独自一人就能决定比赛胜负的巨星，唐恩相信他们打起防守反击来也会非常得心应手的。亨利一定是必须被严加盯防的人物，还有法布雷加斯、范佩西……等。

　　同穆里尼奥一样，唐恩也有一个心结。

　　穆里尼奥登陆英超以来，一直到现在都没有击败过唐恩的球队。而唐恩自从率队打上英超之后，同样还没有战胜过温格。

　　这是巧合，还是命运的安排呢？

　　双方的第一回合在四月十九日进行，一个星期之后再进行第二回合比赛。唐恩可没有太多时间准备了，如果阿森纳要守，那么他就攻。

　　……

　　和去国际米兰可不一样，在比赛前一天，唐恩才率队坐着大巴车抵达伦敦下榻的酒店。

　　“这可一点都不像去参加冠军杯。”里贝里在车上和大伙聊天的时候说到这一点，没想到竟然得到了绝大多数人的赞同。

　　大家感觉都一样，在这么近的距离，坐着大巴车就去参加比赛了，和平时联赛真没什么区别。冠军杯不是应该规格更高，更与众不同吗？

　　没有。

　　当初大家坐着飞机飞去西班牙或者意大利，再坐大巴车看到伯纳乌球场和梅阿查球场的时候，都会有些激动，对比赛的渴望和对胜利的追求充满内心。

　　现在当满载森林队球员的红色大巴车驶过街头拐角，远远看到海布里球场的顶棚时，大家心情特平静，什么感觉都没有。

　　这球场他们每个赛季都要来一次，如果在联赛杯或者足总杯中和阿森纳碰面了，来得次数还要更多，哪怕是装出激动的情绪来都办不到。

　　唐恩觉得这个情绪不错，说明大家都有一颗平常心。心态对了，比赛也就不难踢了。

　　他不担心了。

　　……

　　这场比赛除了是英格兰内战之外，还有一个引人注目的焦点，因为这是阿森纳主场海布里球场历史上最后一场欧洲赛事。

　　比赛当天来了无数人，海布里球场外面人山人海，灯火通明，除了因为双方都在同一个国家，客队球迷可以更方便的前来看球之外，更多的人则是来为海布里的欧战送行的。无数身穿怀旧版褐红色阿森纳球衣的球迷们从“阿森纳地铁站”出口中涌出来，人潮蜿蜒着向前延伸，数条人流都指向一点——隐藏在居民区欧式小别墅中的海布里球场。

　　能容纳三万八千五百人的海布里球场今天座无虚席。

　　当球迷们陆续进场的时候，双方球队正在更衣室内坐着各自的准备。

　　“不需要适应场地，我们对这块球场并不陌生。这一个多星期来我们都在练习进攻，各种套路各种情况下的进攻。你们知道为什么吗？”唐恩站在球员们面前，“因为我打算在客场进攻。这场比赛，阿尔特塔，你首发。”

　　队友们看了看西班牙人，他点点头。

　　唐恩在战术板上画出了中场的站位，一个很标准的扁菱形。

　　“你的位置要更靠前一些，更积极一点。”

　　阿尔特塔继续点头。“我明白了，头儿。”

　　“另外……乔治。”唐恩在后面那个圆圈上点了点。

　　“保护他吗？”伍德问道。

　　唐恩看看他，然后点头：“是的，保护阿尔特塔，和以前没什么两样，小心法布雷加斯。”他犹豫了一下，又补充道：“哦，如果……有机会，你也插上去参与进攻吧。”

　　更衣室内里面的人听到唐恩这么说都愣住了，唐恩几乎从来都不会叫伍德参与进攻。他给伍德各种各样的任务，但是高度归纳总结只有一个词——“防守”。

　　伍德都没有想到唐恩会这么说，他脸上露出了吃惊的表情。

　　“唔，我是说有机会……在做好防守的前提下，你明白吗，乔治？”

　　伍德点头。“明白。”

　　“那就好。要知道进攻势建立在防守基础上的，乔治，以及所有的后防线上的伙计们，你们都是基础。”

　　“头儿，你的意思是说他们都是被踩在脚下的吗？”伊斯特伍德嚷嚷了起来。

　　“啊？”唐恩可没想到伊斯特伍德会拆自己的台，准备不足的他愣了，表情令人捧腹。

　　更衣室内爆发出一阵哄笑。

　　……

　　和在森林队更衣室内略显轻松的气氛相比，阿森纳的更衣室内大家脸上的表情都很严肃认真，甚至有些凝重。

　　温格站在球员们中间，球员们已经更换好了球衣。

　　“大家都知道，海布里球场下个赛季要被拆除了。我们的主场，九十三年了。这场比赛是她的最后一场欧洲赛事。你们知道我要说什么，对不对？”

　　球员中有人点起了头。

　　“我们在这座球场捧起过多少座奖杯？多的我都数不清了。她见证了阿森纳的光荣和胜利，今天，她第一次作为冠军杯半决赛的举办地，她的传奇还没有结束。小伙子们，别让她留下任何遗憾！”温格的赛前训话到此结束，并不长，五分钟就说完了。可效果立竿见影。阿森纳球员们的眼睛中充满了对胜利的渴望，激情之火正在熊熊燃烧……

　　……

　　“好了，伙计们。”唐恩低头看看表，时间差不多了。“出场吧。”

　　球员们一个个站起身来，向大门走去。

　　当阿内尔卡从唐恩身前走过去的时候，唐恩对他点点头：“状态怎么样？”

　　阿内尔卡停下脚步，扭头看着唐恩：“还不错吧。”

　　“听起来好像不太兴奋啊……”

　　“进几个球就兴奋了。”

　　唐恩嘿嘿笑了起来：“去吧。”

　　阿内尔卡低头走了出去。他知道主教练想要说什么，或者说在担心什么。这是他重新回到海布里的日子，他很清楚等一会儿当球场广播中喊出他的名字，扑面而来的会是什么——绝对不是喝彩和掌声。

　　不过他早都习惯了，所以主教练根本没必要担心这些。如果那些球迷们不嘘他，阿内尔卡恐怕还没有什么动力呢。

　　他早都习惯了在嘘声和骂声中踢球的日子。

　　当唐恩的目光还跟着阿内尔卡的时候，阿尔贝蒂尼站在了他面前。

　　“谢谢你，头儿。”

　　“谢我做什么？”唐恩觉得奇怪。

　　“你给了乔治一个机会……”

　　“哈……”唐恩笑了一下，“还早呢。他还差得远。”

　　“可最起码你给了他一个方向，或者说暗示。这很重要，头儿。”

　　唐恩默认了，然后转移了话题：“喂，德米。干脆你退役之后留在英国吧，我想教练组的成员们都会很乐意看到你的加入。”

　　阿尔贝蒂尼却摇了摇头：“恐怕不行，头儿。我喜欢意大利，我是意大利人，我希望自己的执教生涯能够从意大利开始。”

　　“真可惜……”唐恩皱起了眉头，他想到了今年夏天的“电话门”。他可真不希望阿尔贝蒂尼未来去趟那个浑水。

　　“别担心，头儿。我想说不定日后有一天我们会在比赛场边重新相遇呢？那可是很让我期待的事情。”

　　唐恩想到了基恩，他哀叹一声：“为什么你们这么喜欢做我的对手呢？”

　　“因为击败你，看着你气急败坏的表情会很有成就感吧。”阿尔贝蒂尼笑了起来，“我该出去了。”

　　唐恩挥挥手。

　　更衣室里面已经没人了，除了他自己。他看看空荡荡的更衣室，跟着走了出去。

　　……

　　双方球员从球员甬道中跑出来，掀起了看台上的第一次高潮。而当阿森纳的球迷们看到出现在诺丁汉森林首发阵容中的法国前锋阿内尔卡时，很有默契的集体发出了嘘声。

　　“这可真不公平。”电视解说员调侃道，“出售阿内尔卡获利的阿森纳，用转会收入的一半购买了亨利，另一半则建成了阿森纳俱乐部历史上最现代化的训练基地——科尔尼训练基地，如果没有这些钱的话，温格的球队可能现在每天训练后都还需要去酒店更衣淋浴了。”

　　说话间，球场广播中喊出了亨利的名字，顿时嘘声被巨大的欢呼声和掌声代替。

　　“欢迎蒂埃里亨利，海布里的国王，阿森纳的队长！”

　　戴着队长袖标，走在队伍最前面的亨利高举起了手臂，领袖气质展露无遗。他最初是以阿内尔卡接班人的身份来到阿森纳的，没想到现在他干的比阿内尔卡棒多了。在俱乐部他是国王，是旗帜人物，在法国国家队他是仅次于齐达内的核心人物。

　　而阿内尔卡则成了被人唾弃的犹大。

　　世事无常，造化弄人，莫过于此。

　　在刺耳的欢呼声中，尼古拉斯阿内尔卡都将头高高昂起，步入这座曾经带给他无数荣耀，现在却只剩无情的嘘声和脏话，已成为他人宫殿的球场。

　　……

　　“这是海布里球场的最后一次欧洲冠军杯赛事，也是阿森纳建队以来第一次打进冠军杯半决赛！在这样具有纪念意义的特殊日子里面，温格的球队绝对不会允许主场输给诺丁汉森林。同样，这也是天才教练托尼唐恩带领球队打的第一次冠军杯，就一举闯入四强，他们还可以憧憬更多，也决不会甘心就此止步。这是英格兰足球的内战，两支有历史渊源的球队走到了一起，欢迎收看ｅSPN为您现场直播的05—06赛季欧洲冠军杯半决赛第一回合的比赛！”

　　唐恩走出甬道，发现温格在主队教练席前站着，他主动走上去，伸出手。

　　“温格先生，我就不祝你的球队取得好成绩了。”

　　温格微笑回应：“同样，唐恩先生。”

　　“那么，比赛后见。”

　　“比赛后见。”

　　两个主教练简单的打了声招呼就分开了。尽管两个人的私人关系还不错，但现在是比赛前，他们还是敌人呢，不能表现的太亲近了，那样会给球员们带来不好的影响。

　　海布里北看台上的铁杆球迷不停高喊着“阿森纳”和“海布里”。而诺丁汉森林则在南看台上针锋相对，他们高呼诺丁汉森林的名字，想尽量把这场比赛变成是诺丁汉森林的主场。

　　唐恩回到自己的座位，在他身边，教练组成员和替补球员们陆续就座，大家都在期待着接下来要进行的比赛。

　　欧洲冠军杯……半决赛。唐恩深吸了口气。

　　主裁判的哨音响了。


第一百三十四章 阿森纳式的

　　“蒂埃里亨利！WOW！”

　　足球飞出了门柱，阿森纳队长的射门偏出。

　　“比赛开始七分钟，阿森纳三次射门，两次门框范围内，这一次偏出。阿森纳在自己的主场显得很积极主动。”

　　“亨利的状态非常好，我想诺丁汉森林有麻烦了。”

　　解说员这么说的时候，唐恩和克里斯拉克正坐在教练席上聊呢。

　　“怎么看也不像是防守啊？”克里斯拉克皱着眉头说。

　　“没有进球的时候他们防守什么？”唐恩看着球场上说，“我们有机会改变温格的计划。只要我们在他们想要进球之前就攻破他们的球门，就能迫使温格放弃防守反击的打算，让比赛回到我们熟悉的轨道。”

　　唐恩话音刚落，森林队获得了一次进攻的机会，阿尔特塔在前场传出一脚妙传，维杜卡为阿内尔卡作掩护，阿内尔卡突入禁区之后射门，却被莱曼飞身扑住。

　　莱曼的表现博得了阿森纳球迷们的掌声，不过现场还是响起了嘘声。这嘘声自然不是针对莱曼的，而是“献”给了射门的阿内尔卡。

　　阿内尔克若无其事的转身跑出禁区，他早就习惯了。当然，他也没忘给为他传球的阿尔特塔竖起大拇指。

　　……

　　莱曼手抛球发动进攻，法布雷加斯转身接球，而乔治伍德则跟上了上去，他不在乎自己原来的位置，因为唐恩告诉他法布雷加斯如果后撤接球，他也必须跟上去。他听从唐恩的要求，这让法布雷加斯有些难受。

　　“法布雷加斯，乔治伍德！他们两个又对上了！这是我们看阿森纳和诺丁汉森林比赛时所期待的事情之一，两个优秀的年轻人，就像宿命中的敌人一样……我知道这么说很俗气，可是还能找到更合适的形容了吗？”

　　这个森林队的13号和他纠缠了两个赛季，最早从一次青年队比赛开始。他原本只当那是一场普通的青年队比赛，以他当时的水平，甚至已经不需要参加同年龄段的英格兰青年足总杯了，他具有直接晋升一队的实力。不过为了在真正的一线队比赛前检验他的状态，温格还是将他放到了青年队踢几场比赛。

　　在和诺丁汉森林青年队的比赛之前，他完全没有将英格兰的同龄人放在眼里，对他来说，那种比赛就好像是在街头玩耍一样随意，他随随便便就能取得胜利。毕竟他可是见过大世面，获得过大成就的孩子，这样的比赛除了给他热身还有什么用呢？他已经对看起来无休止的青年队比赛感到厌倦了，他渴望去一线队，去参加真正的联赛，去感受真正的胜利和失败……如果他抱着这种心态踢下去，谁知道未来还能否看到那个光芒四射的天才少年法布雷加斯呢？

　　和诺丁汉森林青年队的比赛改变了他的未来。那是他参加阿森纳青年队比赛之后的第一次失败，让他耿耿于怀的是，他一败涂地的对手是一个无名小卒。此前他不知道这个人是谁，此后他关注托乔治伍德的相关信息，发现竟然是一个训练不到一年的新手！

　　他很生气，他想要彻底打败伍德，他在训练中很刻苦，尽量快的适应伦敦阴冷潮湿的天气……所有这些努力，就是为了在下次和诺丁汉青年队碰面的时候击败他，让他也一败涂地。但是已经没有机会了，在那场比赛一个多月之后，他被温格调上了一线队，或许是温格也看出来参加青年队比赛对法布雷加斯的提升太小了。他成了阿森纳一线队的一员，他成了代表阿森纳出场联赛的最年轻球员，他甚至还成了代表阿森纳打入正式进球的最年轻球员。

　　一时间，“天才”“神童”等无数赞誉向他飞来，他成了被世人瞩目的对象，足坛名宿，电视解说员，球迷们……对他赞不绝口。可是在这铺天盖地的成功中，他却没有像在青年队那样迷失。他头脑格外清晰，因为他知道还有一个人是自己想要战胜却没机会战胜的。

　　直到诺丁汉森林成功升级，他终于有机会和乔治伍德在正式比赛场上较量一番了。他以为一场比赛就可以结束自己和这个人之间的一切恩怨，却没想到一直延续到了今天。乔治伍德可不是会被一次失败就击倒的懦夫，而弗朗塞斯克法布雷加斯也不是！

　　背后传来乔治伍德的喘息声，感受他身体不停冲撞带来的触感，他必须很努力的护住足球，不让它被背后的家伙抢走，同时作为一名负责全队节奏掌控的中场球员，法布雷加斯还要抬头观察队友们的跑位，以及对手的阵型，找到可以利用的漏洞，把足球穿过去……如果没有机会，也要把足球转移出去，再空跑摆脱伍德，重新组织进攻。

　　他看到了那么一个空档，可以被利用起来。可背后的伍德逼得很紧，他没有绝对把握这球会准确飞到自己想要它去的地方，如果半路被截下来，反让诺丁汉森林打反击怎么办？

　　法布雷加斯在心中飞快的权衡了一下利弊，放弃了直传得机会，而是将足球传给了旁边的埃杜。接着他转身跑向其他地方，乔治伍德并没有就此放弃，他继续跟进。

　　埃杜再把球传给他，伍德继续第一时间靠上来，法布雷加斯很无奈再次把球传出去，这次他传给了阿什利科尔，然后由这位英格兰国脚带球杀了出去。

　　接下来，法布雷加斯刻意注意到了身边的伍德，他看到伍德扭头看了看自己，然后又看看在向前带球的阿什利科尔，最后还是选择了跑回去防守。他跑的很快，完全不是那种正常回防的速度，更像是后场只剩一个门将，然后自己拼命跑拼命跑的样子，转瞬间就从法布雷加斯眼前跑远了。

　　西班牙小将摇摇头，他真不知道自己应该是什么心情。这么一个并不机灵的人，竟然会是自己想要战胜的对手。突然间，有种“自己真愚蠢”的感觉涌上心头，但很快这感觉就消失得无影无踪了。

　　因为他看到阿什利科尔在和伍德拼速度的时候败下阵来……

　　这个怪物！

　　……

　　乔治伍德对法布雷加斯的限制很成功，但是法布雷加斯也很快就知道了应对的办法。他不再只是在接到球之后再观察队友们的位置，而是在举手要球的时候提前观察好队友们的跑动路线和对手的防守站位，然后第一时间把足球送出去，或者在接到球之后马上就能做出下一步动作，不需要停下来想接下来该怎么办。

　　这样果然给伍德的防守带来了很大的麻烦，就算他速度再快，也会给法布雷加斯抓住空当把球传出去。

　　法布雷加斯活了，阿森纳的进攻就活了。

　　埃杜把足球传给法布雷加斯，不等乔治伍德逼上来，法布雷加斯将球传给了前面的博格坎普，荷兰老将再把足球传给亨利，然后由亨利射门。尽管这次进攻并没有拿到进球，但是已经让温格看到了希望。

　　法布雷加斯已经完全取代了维埃拉曾经在队内的位置和作用，阿森纳现在全队都要以他为核心运转，他是球队的中枢神经。只要他能够找出对付乔治伍德的方法，温格就不怕森林队。

　　比赛陷入了僵持阶段，森林队拼命想要率先攻破阿森纳的大门，而阿森纳的想法和他们完全一样。看起来双方是在对攻，可都没什么成效。

　　就像赛前所说，这两支球队太熟悉了，完全没有打冠军杯的感觉，和他们平常在联赛中交手一样。阿森纳知道诺丁汉森林每个球员的习惯，诺丁汉森林也熟悉阿森纳。唐恩不用千叮咛万嘱咐乔治伍德看死法布雷加斯，也不用给阿内尔卡说如何寻找阿森纳的防守空当，不用对后防线讲太多怎么对付亨利和博格坎普，他们都知道自己应该做什么。

　　和这样的对手比赛，还挺别扭的，尤其是在冠军杯半决赛的大背景下。不够兴奋……

　　……

　　森林队再次发动进攻，里贝里将球吊向禁区，维杜卡在努力争顶，而阿内尔卡则游弋在后点，准备突然插上。足球没有被他们两个人顶到，而是被后卫杜尔顶出了禁区。

　　回防到禁区边缘的法布雷加斯接到了足球，这个时候乔治伍德距离他并不近，但是正在飞速向他赶来。

　　西班牙小将看了眼伍德，随后将足球传给了上来接应的亨利，所有人的注意力都转到了这位世界级前锋身上。如果大家还有印象的话，一定会觉得亨利现在拿球的位置很熟悉。

　　没错，2002年11月17日，北伦敦德比，亨利在这场比赛的上半场打入了那个赛季的英超最佳入球，他在自己球队禁区外围边路劫到皮球，然后开始了长达六十五米的闪电奔袭，连过数人，从一个禁区到另外一个禁区，将足球打入了托特纳姆热刺队的球门。

　　难道他要再来一次？

　　亨利开始启动。

　　乔治伍德跑到一半改变了目标向亨利追去，现在中后场只有他一个人的速度能够追上亨利。

　　亨利并没有直线盘带，而是横向带球，所以乔治伍德很容易就追上了他。

　　但是亨利利用自己的经验和技术晃开了伍德，接着再次变向，进攻矛头直指森林队的禁区。

　　伍德不会一次就被甩开，他转身扑上，此时雷耶斯已经在快速上来支援了，乔治伍德并没有注意到，他全部精力都放到了正在带球的亨利身上。

　　亨利当然知道伍德的目标是自己，他和伍德交手过几次，并不陌生，也清楚一旦让这家伙贴身缠上，事情就麻烦了。于是并不和他纠缠，在大家都将注意力集中到自己前方的时候，突然来了一脚令人拍案叫绝的传球。

　　当时伍德已经横在了亨利面前，迫使他减速下来，看样子阿森纳的这次快攻到此结束了。亨利做出了要直接传中门前的架势，让乔治伍德以及他身后的左后卫雷顿巴恩斯将注意力都放在了禁区内。

　　亨利的假动作做的非常逼真，甚至一度欺骗了电视转播的镜头，镜头随着亨利摆动右腿的动作移向禁区，却没有看到足球跟着飞出去。直到这个时候电视导播才发现自己也上了当，摄像机镜头快速切换，正好看到亨利右腿空摆，原本应该是支撑脚的左脚脚尖却将足球捅向了右边路，在那里，雷耶斯正高速从他身后插上。

　　“雷耶斯！漂亮的传球，太富有灵感了！亨利的表演令人兴奋！”

　　海布里球场响起了巨大的欢呼声，亨利玩了漂亮的一手，不仅赢得了看台上的阵阵喝彩，更是让阿森纳士气高涨。

　　而和他这叫略带戏耍性质的传球相比，防守方的诺丁汉森林就显得有些狼狈了。

　　乔治伍德完全被亨利欺骗，当向去转身协助巴恩斯防守雷耶斯的时候，已经来不及，雷耶斯没有停球，而是直接传中，用他并不擅长的右脚将足球送向森林队禁区的中路。

　　足球绕过了佩佩和皮奎的防守，落到了后点无人区。

　　谁会出现在那里？！

　　乔治伍德扭头去看。

　　“法布雷加斯！！”解说员尖声叫了起来。

　　伍德看到了，阿森纳的4号，那个略显瘦弱的身影如鬼魅般突然出现在球的落点，出现在范德萨面前，然后他从容的抬起左脚，将雷耶斯传来的球轻轻一垫……

　　足球绕过跳起来防守的范德萨双手，接着坠入空门！

　　海布里球场看台上所有身穿红褐色球衣的阿森纳球迷都高举双手从座位上跳了起来。

　　“多么美妙的配合！精彩的进球！这是典型的阿森纳式进攻，诺丁汉森林被他们耍的团团转！法布雷加斯、亨利、雷耶斯、法布雷加斯！完美的循环，阿森纳1：0领先！他们拥有一个好得不能再好的开局！”

　　阿森纳的球员们向狂奔庆祝的法布雷加斯拥去，亨利和雷耶斯从乔治伍德身边跑过，张开双臂。伍德站在原地，保持着扭身回望的姿势，看着他们的背影紧紧咬起了嘴唇。他看丢了那小子……

　　同时在场下，唐恩也将目光投向了正在和助理教练庆祝的阿瑟温格。被阿森纳先进球了，那么就意味着比赛在接下来的时间中进入了温格最希望看到的轨道。

　　情况不妙。

　　和助理教练庆祝完毕的温格也注意到有人在看着他，他将目光转向森林队教练席，向唐恩微笑了一下。

　　唐恩将目光移开了。

　　温格回头对助理教练帕特莱斯说：“你瞧，帕特。我说过，我们需要吸收一些别人的长处，但是同时我们得保持自己的风格。这是阿森纳式的进球。我们的老朋友有烦恼了。”

　　莱斯哈哈大笑起来。


第一百三十五章 你猜

　　领先一球，阿森纳可以名正言顺德开始打他们准备已久的防守反击了。唐恩不认为阿森纳不擅长不适合打防守反击，看看他记忆中那支在本赛季闯入冠军杯决赛的阿森纳就知道了。对于温格的球队来说，不是能不能，而是想不想的问题。

　　如果温格铁了心要和自己在这场比赛中打防守反击，那么亨利一定是重要人物。

　　唐恩考虑了一下，决定暂时不做任何调整，亨利可以由整条防线来困住他。而伍德的目标依然是法布雷加斯。

　　不过刚才的丢球倒也不能怪罪伍德看丢了人，那个时候他选择去防守亨利是很正确的，毕竟亨利的威胁更大。只能说亨利是真正的世界级球员，一个人就改变了这一切。当然，也不能忽视主教练阿瑟·温格的贡献。是他原本乏善可陈的阿森纳打造成为了如今这支令人赏心悦目的球队，这次进攻透着非常明显的阿森纳风格，很难用语言来描述这个进球的精致，人们能从这三名阿森纳球员的跑动中感受到诗歌一般的节奏，非常清晰流畅，令人心旷神怡。

　　相比较起来，诺丁汉森林的足球就没什么艺术性可言了。

　　真的是球队主教练决定球队性格，儒雅的温格执教阿森纳，枪手就成了优雅和艺术的代名词。而唯利是图的唐恩成为诺丁汉森林主教练，这支球队的功利性就变强了。

　　唐恩从座位上站起来，他知道比赛已经进入了温格的计划，他现在必须陪着玩下去。但他不甘心让比赛就这么走到结束，世界上没有密不透风的防守，也没有轰不开的球门。只要森林队持续进攻，抓住一次机会，就能让胜利的天平重新倾斜。

　　以往他习惯靠防守来解决问题，今天这场比赛，解决问题的关键则是进攻。

　　诺丁汉森林的攻击力究竟能有多强大？

　　……

　　进了球的阿森纳稍微回撤，注意起防守来。森林队开始压上。就连乔治·伍德这样的都压过了半场，逼近阿森纳的禁区。

　　阿尔特塔在前场盘过了埃杜，然后突然起脚打门，莱曼扑的很漂亮，却没有能够控制住皮球，仓促起跳下他只能选择把足球打出去。可是森林队的攻势并没有就此终结。

　　阿什利·杨在边路接到了莱曼打出来的足球，没有让它出界，然后转身起脚传中。足球再次飞向阿森纳门前，维杜卡在杜尔德贴身防守下顶到了足球。遗憾的是，他的头球攻门稍稍偏出。

　　“森林队的进攻其实挺单调的。”温格坐在教练席上给帕特·莱斯讲，“唐恩执教球队以来把大部分精力都花在了防守上，进入英超的第一个赛季，森林队能够拿到第四和他们攻击力没什么关系，进球最多的也不过是客场打情况不佳的水晶宫，森林队进了四个球。能够参加这个赛季的冠军杯，他们靠的是防守。在联赛中期，他们有过连续八轮比赛一球不失的纪录，而那八轮比赛中森林队单场比赛的最高比分也不过是2：0。1：0、2：0、1：1……这是赛季中最常见到的比分。”

　　帕特·莱斯有些不可思议的看着温格，他没想到这个法国人竟然对于对手的数据还了解的那么深，这些东西恐怕就是唐恩自己都不能做到随口说出来的地步吧？

　　“本赛季情况也没有变化，唐恩对森林队防守的打造很成功，年轻的防线虽然会犯错误，但他用整体弥补了这个弱点。现在他们丢了三十三个球，大多数球还是在最近几轮集中丢掉的，因为森林队被冠军杯分心了，球队有些跟不上。虽然阿尔特塔被慢慢扶正，但是森林队的进攻套路并没有太大的变化，无非就是边路突破加中路强攻，很模式化。而且和在防守中讲究整体不同，森林队的进攻似乎更依赖某几个球员个人的发挥……”温格捏着下巴说道。

　　“阿瑟……”

　　“嗯？”

　　“你……对诺丁汉森林的了解恐怕已经超过了托尼·唐恩了吧？”

　　听见莱斯这么说，温格微微一笑：“我对那支球队的了解只是数据上的，数据就在那里摆着，任何人只要想了解就能了解到我这个程度。而托尼·唐恩啊，他了解的是更深层次的东西，比如……一支球队的灵魂。”

　　莱斯看着他。

　　“这也是为什么，我对森林队如此了解，但我依然是阿森纳教练，他才是诺丁汉森林主教练得原因。”

　　……

　　当温格把诺丁汉森林如庖丁解牛般一条条分析出来的时候，唐恩正站在场边督战。他才不会像温格那样把一切事情都分析的条条是道，这种事情或许唐会做，但唐恩只用他那一套来执教球队。

　　温格带给阿森纳的是优雅艺术的足球技战术理念，而唐恩给诺丁汉森林灌输的则是“胜利胜利再胜利，除了胜利还是胜利”的意志品质。

　　诺丁汉森林的球员们都和他们的主教练一样，对胜利有着疯狂的执著和渴求，他们心高气傲，绝不甘心落于人后。现在一球落后又如何？只是一球而已，头儿总说在足球场上“一球领先”是最危险的情况，这话不仅对森林队适用，对他们的敌人同样适用。

　　乔治·伍德压了上去，阿尔特塔看到他，将足球传了过去。

　　伍德接到球，海布里球场想起了零星的嘘声。如果在国际米兰的比赛中所言的那样，乔治·伍德是一个除了诺丁汉，走到哪里都不会受欢迎的人。

　　他没有收到观众敌对情绪的影响，将足球传给了另外一边的里贝里，然后……没有到此结束，伍德并没有按照惯例留在后面防止对方反击，而是出人意料的突然前插！

　　在场边看到这一幕的阿尔贝蒂尼笑了起来。这小子，有主动参与进攻的意愿了啊……

　　莱曼看到了伍德前插，他当然知道这小子要参与进攻。不过他却高声提醒自己的队友：“别管他！～给我看死其他人！”

　　在德国门将心中，这个中场工兵根本没有威胁，他进来说不定还能用高得离谱的射门帮助阿森纳解围呢。

　　里贝里看到伍德插进去，没有犹豫，马上传中。杜尔在和维杜卡纠缠不休，森德罗斯则在注意阿内尔卡，他们都看到了后插上的乔治·伍德，但是也都听见了莱曼的话。

　　只有一个人没有听莱曼的指挥，跟着伍德回防进了禁区，这个人就是法布雷加斯。

　　里贝里的传球不是给维杜卡或者阿内尔卡的，而是传给了伍德。跑动中伍德高高跃起！

　　法布雷加斯在最后时刻被伍德一个突然冲刺给甩开了，他已经来不及起跳，却又不敢伸手去拉，只能在后面抬头眼睁睁看着伍德从人群中杀出！

　　“乔治·伍德！”

　　在这一瞬间，莱曼突然从心底里升起一股后悔——自己干吗要喊什么“别管他”呢？这个距离，一个防守球员都没有，如果让他顶进怎么办？与此同时，他全身肌肉绷紧，仿佛被压缩的弹簧，准备随时扑出去。

　　伍德看到了足球，他脑海中想的却不是“我要进球”，而是“要怎么才能保证自己准确顶到足球，并且不会高的离谱”，后者是最基础的东西，他在青年队的时候教练们就反复训练他，以便他在防守的时候可以有效控制空中，如今他把为了防守而学到的东西用在了进攻上，感觉……真奇妙！

　　“头球！”

　　非常有力，伍德的腹部肌肉带来的强大动力，让他把足球狠狠顶向球门！

　　“嘭”莱曼还没来得及扑出去，足球就已经飞进了他的怀里……

　　“顶得太正，虽然有力，却没有给莱曼带来任何威胁！不过我想阿森纳的球员们应该好好想想，为什么他们密集的防守竟然会让乔治·伍德在完全没有干扰的情况下顶到球？”

　　伍德抓了抓头上的卷发，他脑袋里面光想着如何顶到皮球，却忘了观察对方门将的位置，忘了这次顶球的目的不是解围，而是射门了……看到前面有个穿浅色球衣的人，就把球顶过去，是防守的习惯。

　　维杜卡过来拍了他肩膀一下：“干得漂亮，你让他们吓了一跳。”

　　“可没有进球。”伍德说。

　　“别急，总有机会的。”维杜卡指指莱曼，“下一次射门之前观察他的位置，冷静一些。”

　　伍德点点头。

　　莱曼正在和法布雷加斯对刚才那个球进行交流，不过看看他脸上不自然的表情，恐怕不是简单的“交流”。

　　“他绝对不是‘不用管’的人，莱曼。我很了解他，虽然说他这次突然插上让我也有些吃惊……”

　　莱曼耸耸肩：“他的射门很糟糕……”

　　“就算是用脚尖捅，都有可能进球，总有运气好的时候，万一进球了呢？别掉以轻心。”

　　“好了，我知道了。”莱曼拍拍法布雷加斯的肩膀，“我要开球了。”

　　……

　　在场边，看到伍德高高跃起，然后头球攻门的时候，阿尔贝蒂尼从替补席上站了起来，他甚至都准备好举手庆祝了，没想到伍德这球顶得很有力量，却太正。举到一半的手猛地挥下去，嘴里嘟囔着骂了一句。

　　和他一样的是托尼·唐恩，不过他的脏话不是嘟囔在嘴里，而是直接大声骂了出来：“真他妈该死！这是比赛到现在我们最好的机会！回去之后给那个混蛋加练射门！”他不满的挥动着手臂。

　　听到唐恩这么喊，阿尔贝蒂尼反而笑了。

　　唐恩说得没错，这是比赛到现在森林队最好的机会，也是上半场森林队最好的机会，乔治·伍德的突然插上打乱了阿森纳的防守，谁都想不到很少后插上的伍德会主动来这么一手，可是也正因为是很少插上的伍德，所以这次头球射门并没有带来一个进球。如果换成维杜卡、阿内尔卡、阿尔特塔来顶，或许就会进球，可还会出人意料吗？

　　上半场结束的时候，海布里球场角落那块著名的红色大屏幕上打出两队比分依然是1：0，主队领先。

　　如果现在是九十分钟比赛结束，那么这就是温格想要的结果。

　　中场休息的时候，唐恩在更衣室里面对上半场做了点评。对那个丢球他反而没说太多，也实在没什么好说的，因为那是典型的“阿森纳式”进球。靠两个球员之间精妙的传切跑位，撕开了森林队的防守，让他们顾此失彼，最后出现了致命的漏洞。

　　“整个过程我们就好像玩具一样被他们玩弄于股掌之间。不过这没什么，足球比赛就是这样。下半场，让我们还他们一个‘森林式的’！”唐恩对球员们眨眨眼。

　　“森林式的”进球是什么样的呢？防守反击，快速通过中场，三传两倒足球就进了对方的门，用最简单最有效率的方法进球。

　　大家都相信唐恩说的是这样的进球。

　　唐恩又转头对伍德说：“那个球……你做得不错，下半场继续这样。”

　　伍德却摇了摇头：“继续这样就还是不进。”

　　“嘿！”唐恩翻了个白眼，旁边有人吃吃笑了起来，他瞪了一眼，笑声没了。

　　“我是说你的后插上，很坚决，很果断，很出人意料，很好很强大！你明白我的意思吗？”唐恩每说一句，就挥动一次手臂。

　　伍德点头：“我明白了。”

　　……

　　在阿森纳的更衣室内，大家都在做着自己的事情。有人在听音乐，有人躺在地上假寐，温格并不理会，他习惯了，也尊重这群职业球员的个人习惯。他坐在门口默默休息，顺便在脑海中回放上半场。

　　等到时间差不多的时候，球员们都安静了下来，听音乐的将耳机摘下来，假寐的坐回到自己的座位上，大家都在等主教练发话。

　　温格抬头看了看他们，发言一如既往的短：“我们都知道森林队会怎么进攻，别给他们那样的机会。”

　　……

　　下半场比赛重新开始了，阿森纳总体来说依然处于守势，而森林队则在坚持进攻，希望扳平比分。不过阿森纳总能看透森林队的进攻套路，每次森林队的进攻他们都能化解。看来温格对森林队的研究真不是吹的，确实都研究透了。

　　诺丁汉森林在阿森纳面前几乎没有秘密可言。

　　如果比赛继续这么进行下去，除非发生点什么意外，阿森纳将用难看的场面换来一场宝贵的主场胜利。

　　温格可不会在乎赛后媒体们怎么评论这场比赛，已经到了关键时刻，为了比赛胜利放下一点面子又算得了什么呢？等阿森纳历史性的捧起冠军杯奖杯的时候，谁还在乎一两场比赛场面上的难看呢？人们只会知道这是阿森纳俱乐部有史以来第一座欧洲冠军杯奖杯，银光闪闪，在灯光下衬出点点星光。那是一个俱乐部主教练毕生追求的最高目标了。

　　温格也不能免俗，他抬头看天。伦敦的夜空被灯火映得通红，什么都看不到。

　　……

　　“这样下去可不行。”唐恩从座位上站起身。“温格把我们完全研究透了，在他面前，我们没什么秘密可言。我擅长的那一套他再清楚不过了。”

　　“要认输？”克里斯拉克问道。

　　唐恩瞪了他一眼：“胡扯。我不知道‘认输’怎么拼，你教我啊？”

　　“放松一点，托尼，玩笑而已。”克里斯拉克笑道。

　　“你还笑得出来……”

　　“不是你说身为教练，无论什么时候面对什么情况都要给球员们信心吗？”

　　这话把唐恩说的哑口无言。

　　“要作调整吗？”

　　唐恩点点头。

　　“换谁？”

　　“并不换人。”唐恩摇头，仿佛在喃喃自语，“暂时……并不换人。温格不是研究透我们了吗？我们有的他一定都知道了，不过我们没有的嘛……他一定不知道！”

　　听见唐恩这么说，克里斯拉克不知道该说什么好。这不是废话吗？我们没有的，温格怎么可能知道？连我们自己都不知道呢……

　　唐恩走向场边，趁着一次界外球的机会，他叫住了就在这边路的雷顿·巴恩斯，如此如此对他讲了一番。听得巴恩斯眼珠子都快瞪出来了，他惊疑的扭头看看球场，又看看唐恩，不敢相信自己刚才听得每个单词。

　　第四裁判已经注意到这边唐恩和巴恩斯谈话的时间过久，他打算上来干涉一下。

　　唐恩拍拍巴恩斯的肩膀：“去吧，原话告诉他，让他什么都别怀疑，照着我说的做。成功了归他，失败了归我。”

　　巴恩斯看着主教练的眼睛，然后用力点点头，跑了回去。

　　唐恩扭头看见欧足联的人向他走来，于是他也转身走回了教练席。那人看见这边已经没事了，于是也转了回去。

　　“你给巴恩斯说了什么，我看他表情不正常。”等唐恩走回来，克里斯拉克问道。

　　唐恩坐了下来，扭头对他咧嘴笑：“你猜。”


第一百三十六章 核心

　　克里斯拉克坐在座位上，抬头看着走回来的唐恩。“你给巴恩斯说了什么，我看他的表情不对劲。”

　　唐恩坐下来，扭头对他笑：“你猜。”

　　“这我怎么猜得出来……”克里斯拉克摊手。

　　“很快就知道了，大卫。”唐恩没有直接回答。

　　回到场上的雷顿·巴恩斯一直没有机会过去找他的目标，没有死球的时候，他可不敢擅自离开自己的位置，万一让对方打反击怎么办？

　　于是克里斯拉克并没有看到唐恩所谓的调整究竟是什么，但这个时候他也只能耐心等待。

　　终于，当乔治·伍德将法布雷加斯放倒在地的时候，主裁判吹了犯规。阿森纳获得了一个在中圈的任意球。海布里球场响起了针对犯规者的嘘声，不过这嘘声没有伍德在梅阿查球场听得那么大，阿森纳和国际米兰不一样，他们已经和诺丁汉森林纠缠了将近两个赛季，阿森纳的球迷对于乔治·伍德也熟悉了，早就知道他是什么人。

　　伍德看了看躺在地上的法布雷加斯，并没有上前将他拉起表示友好，而是转身跑了回去。

　　这时候雷顿·巴恩斯跑了上来。

　　“乔治，乔治。”

　　伍德停下脚步。“什么事？”

　　“头儿让我带话给你。”

　　伍德扭头看了看坐在场下的唐恩。

　　“他让你把位置向前提一些。”

　　伍德再次扭头看向唐恩。

　　“他说让你更积极的参与进攻，让你主动举手要球，然后……他让你看着办！”

　　伍德把头扭回来，盯着巴恩斯。

　　巴恩斯被伍德盯得有些害怕，他连忙点头：“是的，是的。他就是这么说的，我一个词都没改。他让我原话告诉你，让你什么都别怀疑。还说……成功了算你的，失败了是他的责任。”

　　“好，我知道了。”伍德相信巴恩斯的话，他没有理由骗自己。

　　雷顿·巴恩斯长出一口气，打算跑回去，刚刚转身，他想起来一件事情，又扭头问：“乔治？你这些日子都在练习进攻吧？”

　　伍德点点头。

　　巴恩斯笑了：“那我相信你能行。压上去吧！给阿森纳点厉害瞧瞧！”

　　看着队友的笑容，听着这样的鼓励，伍德却什么都没说，转身跑开了。

　　阿森纳利用这次任意球的机会，展开了一系列的进攻，打算让场面上好看一些，如果运气好还能再进一个球，那就彻底锁定胜局了。现在距离比赛结束还有十九分钟，两球领先，森林队基本上就没机会再扳平了。到时候带着2：0的优势去城市球场作战，他们也能放松一些。

　　看到巴恩斯把话传给了伍德，唐恩又从座位上起来，走向场边。

　　……

　　因为是防守反击，阿森纳投入进攻的兵力并不多，寥寥几个人也没法对森林队的球门造成什么太大的威胁。诺丁汉森林很快重新掌握了主动。

　　足球被交到了乔治·伍德脚下。阿森纳的防守注意力都在阿尔特塔身上，都在里贝里、阿什利·杨、阿内尔卡和维杜卡这样的人身上。伍德在后场拿球，却没有一个阿森纳球员上去逼抢他，亨利更是只做了做样子，就跑了回去。

　　伍德脚下控球，他没有急着传出去。雷顿·巴恩斯的话在他脑海中回响激荡着。

　　“……他说让你更积极的参与进攻，让你主动举手要球，然后……他让你看着办……成功了算你的，失败了是他的责任……”

　　说得轻巧！看着办，怎么看着办？

　　伍德现在可真是只能“看着办”了，他看到眼前没有阿森纳球员逼他，倒是阿尔特塔得到了重点照顾，埃杜寸步不离的跟着他。

　　阿尔贝蒂尼曾经给他说过，如果不知道该把球传给谁，就传给距离自己最近的队友。现在阿尔特塔就是距离自己最近的，但他能把球传给阿尔特塔吗？很显然不能，传给他，在那种程度的防守下，很容易就会丢球。虽说这和接球球员的关系更多一些，但是难道自己就应该眼看着这球会被断，还要把足球不负责任的传过去吗？

　　传球传出去的不仅仅是一颗球，更是一份责任。这是阿尔贝蒂尼在训练中反复告诉过自己的话，他一直牢记着。随意出球，将足球传给位置并不好的队友，就是不负责任的体现，这种行为可能酿成大错。乔治是后腰，他知道这种大错会是什么，他不允许这种情况发生。如果自己的队友很轻易将足球传丢了，他都会很生气，还怎么可能要求他如此做呢？

　　既然传给阿尔特塔不行，那么传给谁好呢？

　　伍德看看四周，阿什利·杨倒是在努力前插，并且阿什利·科尔跟的并不紧。这或许是一个机会，唯一的问题是距离太远，伍德没有把握能够在超过三十米的距离下还能准确把足球送到队友脚下——他的传球水准只能保证在十米内准确将足球传给队友，至于超过三十米的长传，在以前那并不是他的工作。

　　里贝里倒是没有死守边路，而是在向中路靠拢，可惜他的问题和阿尔特塔一样，上个赛季大红大紫，这个赛季持续走高的他在比赛中成了被重点盯防的对象。

　　没有太多时间留给乔治·伍德在这里把所有情况都考虑清楚再出球了，他必须做点什么。既然没有合适的目标传球，那么……

　　伍德选择了最简单的方法——他自己带球向前！

　　“真难以置信，拿到球马上就会传出去的乔治·伍德竟然自己带球前插！阿尔贝蒂尼穿错球衣了吗？”解说员调侃着带球有些拘谨的伍德。

　　乔治的带球有些笨拙，并非他不会带球，而是他很少会在比赛中带球向前。

　　亨利犹豫了一下，在想着要不要去防守的时候，乔治·伍德已经从他身边跑了过去。足球和他双脚之间的距离非常合适，让亨利想断球都找不到合适的下脚机会。

　　基本功很好。就算乔治·伍德现在已经成为了一线队铁打不动的主力，唐恩也还要求他坚持练习基本功。因为伍德起步晚，要想在以后获得更大的成就，这基本功就不能丢下，还要一直练下去。

　　伍德带球越过亨利，法国前锋犹豫了一下，马上转身回追。他已经意识到伍德成了进攻的真正发起人。

　　“乔治！后面！”阿尔特塔在前面高声提醒他。

　　法布雷加斯扭头看看周围，也迎了上去。一前一后，两人夹击，这球没跑了。

　　伍德看到前后都是人的时候，大脑突然一片空白，不知道自己应该怎么做了，然后亨利从后面伸脚捅到了足球，伍德猝不及防，眼看着足球滚了出去，被上来的法布雷加斯接到，阿森纳由守转攻……

　　当他看到足球落到法布雷加斯脚下的时候，大脑中的空白突然一下子全没了，他思维恢复正常，他明白自己应该做什么，毫不迟疑的……他迅速出脚捅掉了法布雷加斯的球！

　　法布雷加斯完全没有想到刚才还表现得失魂落魄不知道怎么办的伍德竟然动作这么迅捷，仿佛在瞬间变了个人似的。他愣在原地大约有一秒钟的样子，就是这一秒钟，乔治·伍德从他身边掠过，重新获得了控球权。

　　在伍德背后的亨利看不到两人之间的情况，他知道自己捅到了足球，也知道法布雷加斯在那边，应该会接到球，于是正准备转身跑上前打反击。当伍德跑开的时候，他才反应过来足球又回到了这小子脚下！

　　在场下看到这一幕的唐恩揉着太阳穴自言自语：“这个混蛋……非要处在防守位置才知道怎么做吗？”

　　听见这话，克里斯拉克扭头瞪大了眼睛看着唐恩：“托尼，你把他推上去了？”

　　“你又不是不知道我们这些天训练之中对他练了什么，大卫。不要装出一副这么惊讶的表情。”

　　“我只是惊讶你这么快就付诸实施了……你不是不知道他现在的水平……”

　　“有什么办法？我们有的，温格都熟悉了。要想打破现在场上令人尴尬的僵局，只有来点不一样的，猛的……你知道化学反应中需要的催化剂吗，大卫？这场比赛就是催化剂。”

　　“把赌注押在他身上，我真不知道该说你什么了……疯狂还是自信？”

　　“都有。”

　　“可是如果因为这个让我们被淘汰，托尼你知道……”

　　“我负全责。”唐恩咧开嘴笑了起来。看到他这笑容，克里斯拉克彻底无话可说了。

　　“好吧，随便你了……”

　　……

　　伍德重新获得足球，因为他的这次突然插上，阿尔特塔身边出现了空当，他看到了，一眼就看到了。不再迟疑，伍德将足球传了出去。

　　阿尔特塔利用自己的技术摆脱了埃杜的防守，把球传给了阿什利·杨，杨没有传中，而是内切射门！他射出去的足球打在森德罗斯腿上减缓了速度被莱曼得到。

　　森林队的一次进攻结束。

　　看到阿什利·杨的射门被莱曼得到，阿尔特塔转身打算给乔治·伍德竖起大拇指，来个鼓励和称赞，告诉他刚才他做有多出色。却没想到他只看见了伍德的背影——诺丁汉森林的13号正在拼命回防呢。

　　看着这个匆忙的背影，阿尔特塔情不自禁的笑了起来。

　　阿森纳的这次进攻也终结在了森林队的门将手中，范德萨的稳健扑救没有让雷耶斯的射门形成任何威胁。

　　范德萨手抛球发动进攻，这次手抛球直接过了半场。阿尔特塔在埃杜的贴身盯防下将足球直接头球顶回给了乔治·伍德。

　　这次伍德没有继续带球，而是接到足球之后就把球又传了出去，目标是后插上的雷顿·巴恩斯。

　　森林队的边路进攻火力全开，两个边后卫都频繁插上助攻了。

　　当然了，这也在阿森纳的意料之中，温格很清楚边路是森林队最犀利的进攻手段，所以他早就在这里布下重兵。巴恩斯的突破遭到了遏制，无奈之下他只能将足球回传给伍德，寻求另外的办法。

　　不知不觉间，大家都把伍德当作了进攻和防守的中转站。阿尔特塔太深入，被对方看死，现在伍德是最自由的人，他可以在没有干扰的情况下从容接到球，然后再决定它的去向。

　　伍德被逼着成为了这场比赛最后时刻森林队的核心。

　　不管他愿不愿意，比赛没有结束之前，这担子他可卸不下来了。

　　伍德拿到了球，法布雷加斯扑了上来。他们两个完成了角色互换。以前都是伍德防守法布雷加斯，如今也轮到法布雷加斯防守伍德了。

　　面对法布雷加斯的防守，伍德正不知道应该怎么办的时候，他看到阿尔特塔在向他跑来，同时还在给他做手势，那意思是——让他把足球传过来，然后向右边横向跑动。

　　伍德没有犹豫，将足球传了过去，接着听话的向右边横向跑动，阿尔特塔背对阿森纳的球门，埃杜逼得很凶，他没办法转身，但他也没打算转身。

　　在看到伍德跑过来之后，阿尔特塔将足球传了回去，接着他转身跑向前，看样子想要和伍德做一个配合。

　　伍德第一时间也是这么想的，他本打算紧跟着把足球传给阿尔特塔，却发现埃杜依然逼得很紧。温格知道在阿尔贝蒂尼不在的时候，阿尔特塔就是森林队的进攻核心，巴西中场认为只要防住了西班牙人，就能让森林队的进攻陷入瘫痪。

　　一般来说……这是非常正确的想法和安排。

　　不过，今天这场比赛有点特殊。

　　乔治·伍德腿都抬起来了，才看到埃杜依然跟着阿尔特塔，那么他不能就这样把足球传出去，因为阿尔特塔并不好接。

　　阿尔内卡拉了回来，伍德临时改变主意，将足球传给了他。

　　当法国人接到足球的时候，海布里掀起了巨大的嘘声。其实嘘声从伍德拿球的时候就已经响了起来，只是在阿内尔卡接球之后得到了顶峰。

　　阿内尔卡接到球之后，阿森纳的防线就马上紧张了起来，他们知道眼前这个人可以威胁到莱曼把守的球门。这可和乔治·伍德那个不会射门的家伙不一样。杜尔跟了出来，打算阻止阿内尔卡射门。

　　阿尔特塔则转身上来接应队友，森林队想要强攻中路的意图已经很明显了。

　　阿内尔卡想要强行突破杜尔，但是他的球被杜尔断下。

　　森林队的进攻到此结束！

　　“真可惜，阿内尔卡太独了！这球传给阿尔特塔会更好一些……”

　　“如果他传球了，那么他就不是阿内尔卡了。”

　　杜尔断了阿内尔卡的球，准备传球打反击。足球倒是向前传出去了，可是接到这球的并不是阿森纳球员，而是……乔治·伍德。

　　伍德在看到阿内尔卡带球被断的时候，就已经提前卡在了杜尔传球给法布雷加斯的路线上了。就像法布雷加斯了解他一样，他也很清楚法布雷加斯是阿森纳的战术核心，这种由守转攻的传球一定会由他来处理。

　　截下皮球的乔治·伍德马上又传给了阿尔内卡。阿内尔卡看了看眼前的情况，这次他没有再选择强行突破，而是做了一个突破的动作之后把球传给了接应上来的阿尔特塔，接着他快速前插，想要和阿尔特塔做一次撞墙配合。

　　对于他的这个意图，阿森纳的防守球员们非常清楚，杜尔没有上当，跟着阿内尔卡回追禁区，只要看死这个人，森林队的进攻也就会被再次终结。阿尔特塔扭头看向阿内尔卡，这更坚定了杜尔等人的心思——看死阿内尔卡，那个背对着我们球门的西班牙小子毫无威胁！

　　阿尔特塔看着阿内尔卡，但是却没有把足球传给他，而是选择了所有人都没想到的路线——他直接把足球推回给了乔治·伍德。

　　然后就在把足球踢回去的同时，他对伍德喊道：“射门！乔治！别停！”

　　伍德听到了阿尔特塔这声大喊，因为他们距离非常近。就在他不知道应该怎么办的时候，阿尔特塔这声大吼提醒了他——射门，直接射门！

　　乔治·伍德身边没有人再跟着他，阿森纳的防守注意力刚才都被阿内尔卡和阿尔特塔吸引住了。就连法布雷加斯这次也只是在盯着内切的阿尔内卡。

　　在场边看见阿尔特塔将足球传回给伍德，唐恩攥起了拳头：“你他妈给我压住了，混蛋！”

　　伍德抡起了右腿，没有助跑，完全原地，对准滚过来的足球狠狠抽上一脚！

　　与此同时，阿尔特塔趴下了身子，只留下惊诧的埃杜看见足球如炮弹般向他冲来，呼啸着又从他身边掠过，带起一阵风，和几缕草屑。

　　“George WOOOOOOOOOOO——”

　　力道十足，速度惊人，转瞬间就到了莱曼面前，唯一的遗憾是和他的头球一样——太正了！

　　可面对这种直接打向他怀里的球，莱曼却不敢接。为什么？因为他突然生出一种恐惧，怕脱手……

　　德国门将最后选择了唯一能做的，就是将足球打出去。挥拳，击中足球……“嘭！”的一声，足球和他都倒飞出去。

　　莱曼摔向球门里面，足球则飞回到了禁区中间。

　　没有进！虽然狼狈，但是莱曼守住了这脚突然的射门。

　　可森林队的进攻完了吗？

　　不！

　　刚才内切禁区打算接阿尔特塔传球的阿内尔卡如鬼魅般出现在了足球前，他身边一个防守球员都没有，阿森纳球员的注意力全都被伍德这脚突然发炮吸引了。

　　“尼古拉斯·阿内尔卡——YES！”

　　阿内尔卡面对着北看台上铺天盖地的中指和“F”口形的嘴，摆好架势，然后抡圆了右腿，横身将空中的足球狠狠扫进了空门。

　　犹大化身恶魔，给了前主人致命一击。


第一百三十七章 兵不厌诈

　　“这是乔治伍德的射门……被扑住了！”收音机中响起了解说员的尖叫。

　　看着前面路口的红灯，出租车司机兰迪詹姆斯用力拍了一下方向盘，坐在后座的乘客被他这个突然的动作吓了一跳。

　　“尼古拉斯阿内尔卡！”但是紧跟着收音机中又传出了解说员兴奋的吼声，“GOOOOAL——It’s GOOOOOOOOOAL！！”

　　司机兰迪这次一巴掌拍在了喇叭上。

　　在汽车喇叭的长鸣中，解说员的声音滔滔不绝传出：“诺丁汉森林的反击！他们进球了！尼古拉斯阿内尔卡，曾经的阿森纳球员，给了他的老东家最有力的一刀！他用力跑向……教练席！瞧瞧托尼唐恩的兴奋劲儿！”

　　“哈哈！托尼！干得漂亮！”兰迪也顾不上后面还做了一个吓的瑟瑟发抖的乘客，拍着汽车喇叭粗嗓子吼道。

　　就在他兴奋得不停拍打喇叭的时候，一名交警走了过来。

　　“对不起，先生，这里禁鸣。”交警一边警告，一边从胸前口袋中准备掏本子记录。

　　兰迪愣了一下，汽车喇叭声没了，收音机里的声音反而更清晰了。

　　“……谁能想到乔治伍德会突然出现在这个位置？太绝了，完全出乎阿森纳的意料！”

　　“我们进球了？”交警侧耳倾听了一下，然后看着兰迪詹姆斯问道。

　　兰迪笑了起来：“没错，我们进球了！”

　　“谁进的？”

　　“阿内尔卡。”

　　“那个混蛋……干得漂亮！”交警摇头赞道。

　　……

　　在人声鼎沸的海布里球场，嘘声铺天盖地袭来，阿内尔卡却什么都听不到，他甚至都不做将食指放在嘴边的“示威性质的庆祝动作”。他张开双臂跑向森林队的教练席，那里唐恩正在单膝跪地，用力捶打着地面。

　　这个赛季，他重回英伦的爆发，要感谢一个人，真心感谢。

　　唐恩刚刚从自己的疯狂庆祝中站起来，就看到阿内尔卡向他扑来，他甚至还没来得及张开双臂迎接这个拥抱，就被法国前锋撞上了，接着他直接被压在了下面。

　　还不等唐恩有所挣扎，更多的森林队球员就一拥而上，将他们两个人压在身下。

　　“哈哈，诺丁汉森林的庆祝传统！”ESPN英国解说员很开心的笑了起来。“我们已经有些日子没有看到了，这往往是球员们非常兴奋的情况下才可能出现的。”

　　这一次，就连乔治伍德都没有再次成为“看客”，他主动扑了上来，叠在最上面，兴奋得只知道张开大嘴不停地吼。

　　“诺丁汉森林扳平了比分，这是价值千金的进球！他们拿到了宝贵的客场进球，也许在下一次九十分钟之后，这个进球将成为决定胜负的关键入球！难怪森林队的球员如此兴奋，想一想冠军杯四分之一决赛上的那一幕，森林队能够成功晋级靠的就是客场进球！”

　　……

　　温格站在场边，来回踱着步，脸色阴沉。他笑不起来了。

　　本来比赛已经进入了他计划好的节奏，没想到这个进球改变了一切，以前的努力全都成了泡影。

　　真是混蛋！他把诺丁汉森林队的方方面面都研究到了，甚至包括他们主教练得性格和小习惯，他相信这支球队在自己面前是没有任何秘密可言的，自己已经找到了一整套扼制森林队的办法。没想到啊……没想到，最后让唐恩这个突然的变招击败了。无论如何温格也想不到唐恩会将乔治伍德推到前场，让他做战术核心，让他参与进攻。

　　他算了无数条，就是没算到这一条。

　　可是这又怎么能怨他呢？越是对伍德研究的深，恐怕也就越坚信除了防守，这个小子什么都做不好。让他进攻？这不是给对手帮忙吗？就算这次他的射门帮助阿内尔卡补射成功，恐怕大家也都还是认为只是因为伍德运气好，没有将球射飞而已。

　　一个客场进球……情况虽然还没有糟糕到阿森纳会被淘汰的地步，可现在距离比赛届时还有十五分钟，如果诺丁汉森林祭起他们最擅长的“死守反击”怎么办？

　　温格相信，取得了一个进球之后，唐恩肯定会指挥球队死守到比赛结束的。他了解这个对手，追求结果胜过一切，场面难看甚至狼狈对托尼唐恩来说都不算什么。现在这个比分就很符合唐恩所期望的结果。

　　“阿瑟？”帕特莱斯走了出来，站在温格旁边，打算问他有什么办法。

　　“帕特，这次轮到我们有麻烦了。”温格咬着嘴唇，皱着眉头道。

　　……

　　好不容易，在主裁判的干涉下，唐恩才被“解救”出来。他第一件事情不是去整理自己的西服，而是拉住了乔治伍德。

　　“干得漂亮，乔治！”

　　伍德咧开嘴笑。

　　“射门的一瞬间，感觉怎么样？”

　　“很好。”

　　唐恩对他眨眼：“你总算没说‘还不错’了。”

　　伍德收起笑容：“接下来我们防守吗？”

　　“防守？”唐恩反问。

　　“他们在主场丢了一个球，还被扳平，肯定会想……”伍德指指已经将足球放在中圈，准备开球的阿森纳球员们。

　　没想到唐恩摇头：“不，我们不防守。”

　　听到唐恩这么说，伍德很吃惊。

　　“我们继续这么踢。我现在没法给你解释太多，总之，你记住……还像刚才那么踢，有机会就坚决插上去，压制法布雷加斯！”

　　伍德眼珠子一转，然后点头：“我明白了。”

　　“明白就赶快回去！”唐恩瞟见第四官员又向他走来，连忙将伍德推回了球场。

　　……

　　温格在重新开球之间给球员们的最新指示是放弃防守，加强进攻，尽快取得进球，诺丁汉森林已经拿了一个客场进球，不能再让他们拿到这一分。

　　可是比赛重新开始不久，温格就不得不再次改变他的决定。

　　阿森纳还没有来得及威胁到森林队的球门，森林队的前锋阿内尔卡则用一次远射险些再次轰开莱曼把守的大门。

　　“阿森纳的球员有些精神不够集中，或许他们还没有从那个丢球中回过神来，阿内尔卡提醒了他们——喂，比赛还没有结束呢！”

　　让法布雷加斯恼火的是，他本想在比赛最后十几分钟内抓住机会，再次帮助球队取得领先，但是很快他发现自己需要先阻止乔治伍德。

　　唐恩在场下挥舞着手臂大喊大叫，提醒球队的其他人配合伍德传切跑位，别让伍德陷入阿森纳的两人夹抢中。

　　说起两人夹抢，法布雷加斯倒是又一次成功断下了伍德中规中矩的带球，不过他发现或许足球在伍德脚下情况还好点……只要足球换到了阿森纳球员脚下，伍德整个人就仿佛上帝附体一样——来劲儿了，防守起来像变了个人似的，能断下就断下，不能断下就马上犯规，决不犹豫。

　　他这种风格，让阿森纳的球员吃足了苦头，就算你能从他脚下断球，也还要马上面临他的贴身干扰。而在进攻中，阿森纳的球员们总是希望离这个怪物越远越好……

　　当乔治伍德吸引了大部分阿森纳球员注意力的时候，其他队友所面临的防守压力也随之减轻。阿尔特塔有更多的功夫可以用来为队友传球了。这让温格很头疼，他不得不再次作出调整，让球员们不要大举压上，以免身后的空当给森林队利用。这样一来，阿森纳必然无法全力进攻。

　　这等于从另外一条途径解决了森林队的防守压力。无法全力进攻的阿森纳效果会大打折扣。当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，其实森林队随后也没什么有实质性的进攻，可是他们成功的让阿森纳以为森林队总会利用他们压上去的空当打身后，唐恩利用温格对森林队的了解，反将了温格一军。

　　于是，当比赛临近结束的时候，温格抬头看见大屏幕上的1：1比分，才突然惊觉自己已经上了唐恩的当。唐恩摆出一副要在最后时刻在进一球的姿态，不过只是虚张声势，他真实的目的并不是进攻，恰恰就是防守！

　　而这个时候，就算温格心里已经清楚，想要做出什么改变却都来不及了。比赛时间所剩无几，主裁判已经第三次抬手看表了，他随时可能吹响全场比赛结束的哨音。

　　看见温格在场边来回踱步的样子，唐恩对身边的克里斯拉克笑道：“中国《孙子兵法》说过：兵不厌诈。我们赢了，大卫。”

　　话音刚落，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！直到最后，阿森纳都没有能够再次取得进球。他们在自己的主场和诺丁汉森林打成了1：1平！对于唐恩的球队来说，这是一个令他们满意的结局……但是，这个比分并不代表森林队将一定取得决赛门票，阿森纳还有很大的机会，毕竟诺丁汉森林只有一个客场进球。相信凭借阿森纳的强大攻击力，在城市球场取得一个进球并不是什么难事，毕竟那座球场他们并不陌生，何况就在两个月前，阿森纳还在那座球场2：0战胜了诺丁汉森林……这场比赛的1：1对于温格的球队来说，并不是世界末日。”

　　这话听起来很有道理，可是在这个时候说出来，只能让人觉得是在安慰“失败者”。

　　相信温格也不会喜欢听到这番话的。

　　比赛一结束，唐恩就转身向主队教练席走去，在距离温格还有五六米的时候，就主动伸出了手，脸上洋溢着灿烂的笑容。

　　“一场精彩的比赛，不是吗？”

　　温格也伸出手，两人手握在一起。

　　“精彩的……比赛。祝贺你，唐恩先生。”

　　“还有九十分钟，比赛胜负并不知晓。”

　　“你说得对，现在不管是哭还是笑，都还早。”

　　“让我们城市球场见。”

　　唐恩和温格告别之后，并没有走回甬道，而是转身去球场，双方球员们可没有在赛后气氛友好的交换球衣。这两支在联赛和杯赛中都是竞争对手的球队，并没什么友好可言。

　　阿森纳的球员们匆匆离开了球场，而诺丁汉森林的人则仿佛胜利者一样逗留在场上，举手向观众们致谢——尽管大部分观众已经离开或者正在离开这里。

　　“好了，伙计们。回去冲个澡，换身衣服，我们回家！”

　　唐恩叫道，他担心球员们过于兴奋而感冒。

　　在全场比赛最后阶段才被换上场，主要目的是消耗掉时间的伊斯特伍德笑嘻嘻的走过来，和唐恩拥抱一下，便继续向球员甬道走去。他身上甚至连汗水都没有。

　　球员们听见主教练得召唤，一个个离开球场，走下来和唐恩拥抱，然后回更衣室。

　　阿尔贝蒂尼和唐恩一起站在场边，球员们下来和唐恩拥抱，再和他拍手。

　　阿内尔卡昂着头走进这座球场，离开的时候同样也是昂着头。

　　乔治伍德下来的时候，唐恩什么都没说，只是在拥抱的时候稍微用了点力。而阿尔贝蒂尼则拉住他说了几句话。

　　等大家都走了回去，唐恩这才转身和阿尔贝蒂尼一起向回走。

　　“你刚才给伍德说了些什么？”唐恩随口问。

　　“嗯，没什么……夸奖他的表现而已。”

　　唐恩笑了起来：“对了，德米，我还要谢谢你。如果不是你告诉我乔治有进攻方面的天赋，希望我把乔治培养成能攻善守的全能中场，这场比赛我可能还没办法赢。”

　　“我只是提供了一个建议和可能而已。头儿，做出决定的人还是你。”

　　“换作你在我的位置上，你也会做出这个决定吧？”

　　阿尔贝蒂尼笑了笑，没有回答。

　　“你说得对，德米。乔治……确实有进攻方面的才华，而且被埋藏的很深，幸好它没有被一直埋没下去。”唐恩伸手拍拍阿尔贝蒂尼，“我对他的未来越来越期待了。我们走吧。”

　　……

　　赛后的新闻发布会上，温格承认乔治伍德的突然前提是他没有想到的变化，他有些遗憾的表示如果不是伍德那脚射门的话，比赛结果一定不是这样。

　　而唐恩则很高兴的称赞了伍德的表现，认为他在球队最需要的时候站了出来。当然面对记者们的诧异，他坚持认为这是自己预谋已久的调整，是在平时训练中反复练习过的套路，而绝非突然想到无奈之举……

　　他说这话的时候，温格就扭头看着他，唐恩脸不红气不喘的说完，还对温格回以微笑。

　　温格当然不相信唐恩在新闻发布会上的这番屁话，以他对唐恩的了解，他绝对不可能提前就训练了很久，然后让伍德在这场比赛中担任进攻战术核心……如果真是这样的话，那么也轮不到阿森纳成为第一个牺牲者了。

　　看着唐恩大言不惭的笑脸，温格更确认眼前这人是个混蛋了……


第一百三十八章 三天之后

　　诺丁汉森林从客场带回来了一个进球，对于第二回合的比赛来说，森林队已经占了心理上风。

　　唐恩当然还有印象，他记忆中的这个赛季，最后是阿森纳靠防守反击两回合总比分1：0淘汰了比利亚雷亚尔，然后闯入冠军杯决赛，这是他们俱乐部历史上头一次。

　　不过为了自己的利益，不得不残忍的将阿森纳俱乐部历史上最辉煌的欧冠成绩抹杀掉了。

　　进入决赛的一定会是诺丁汉森林！

　　不过在真的闯入决赛之前，有一件事情唐恩还需要操操心。

　　“唐，你现在在青年队主要负责什么工作？”

　　“基础训练。”

　　听见这个回答，唐恩打了个响指：“太好了。明天训练结束之后你到我那边来一下吧？”

　　“有什么事？”

　　“我打算让你帮我训练一个人，从头练起，从最基础的部分练起。”

　　唐猜到了是谁：“乔治伍德？”

　　“对，是他。”

　　“可……”唐回忆了一下伍德在青年队的表现，“他的基础一向很好的。”

　　“那要看是哪方面的基础了，我想让你帮我练练他的射门。能不能进球先不提，我希望他最起码十脚射门有七脚能打在门框范围内。”

　　“好的，不过那可不是一个月两个月的事情了……”

　　“没事，反正你下个赛季就要调上一线队了，就当提前开始工作吧。”

　　听见唐恩这话，唐有些吃惊。唐恩此前并没有告诉他这么快自己就会被调入一线队教练组。

　　“啊……我忘了告诉你。”看见唐的表情，唐恩这才想起来，他挠挠头，“我决定下个赛季将你调入一线队教练组，帮助我。我们人手不够了，球队阵容一天天扩大，我需要更多的教练。怎么了？”见唐没有任何表示，唐恩问了一句。

　　“没想到……而已。”

　　“这有什么没想到的？我当初在成都找到你为了什么？不就是为了让你来这里和我搭档的吗？全世界再也找不到一个能够和我配合默契的人了，只有你，唐。”

　　唐抬头看了看唐恩，“你真的这么认为吗？”

　　唐恩毫不犹豫的点点头。

　　“好吧。”

　　见唐点头，唐恩脸上露出了笑容。

　　“你对伍德真上心。”

　　“我和他有缘啊……”

　　……

　　第二天训练结束之后，唐恩把伍德留了下来。

　　球员们三五成群嬉笑着从伍德身边走过去，还有人向他眨眼。大家都知道唐恩留下伍德来一定是加练，这可不是所有人都喜欢的“业余活动”。

　　伍德站在原地，看着从他身边走过去的队友们，脸上没有丝毫不爽。加练对他来说倒真是不错的“休闲活动”。

　　等人都走完了，唐恩带着唐来到球场。

　　“你们都认识了，我就不介绍了啊。”

　　伍德没想到来给自己训练的人不是唐恩，而是唐，他愣了一下。

　　“怎么？才半个月没见面就不认识了？”唐恩开着伍德的玩笑。

　　“不是……我们练什么？”伍德摇头。

　　“嗯。练射门。”唐恩说出了训练课目，伍德再愣一下。

　　“乔治，你知道和阿森纳那场比赛，你的射门为什么可以打在门框范围内吗？”唐恩问。

　　伍德仔细回想了一下，他已经不记得当时射门时候的感觉了。他只知道自己很高兴，除此之外，什么都没有。

　　唐恩耸耸肩，扭头看向唐。

　　“你还不知道自己为什么可以把足球射在门框范围内，乔治。”唐开口了。“你再来射一脚。”他踢了个足球过去，然后指着前方的球门。

　　伍德把足球停好，退后几步，然后冲刺助跑，抡圆了大腿，一脚……抽射！

　　唐恩和唐抬头看着飞向天边的足球，前者还没忘吹声口哨。

　　“好吧，我坚信他上场比赛的那脚射门是纯属运气好。”唐恩拍拍唐的肩膀，“你看着办了。”

　　唐走上前去，拉住了伍德：“乔治，射门不一定非要用上全身的力量才可以。另外，你的脚尖为什么要翘起来？你还记得当初青年队里你怎么练习射门的吗？”

　　伍德摇头：“我在青年队里没练射门……”

　　唐恩在一边给唐解释：“一开始他来的时候，说要打前锋，我就把他放在锋线上，教练们也是按照训练前锋的那样来训练他。但是很快发现他完全不是打前锋的料，我让他改打后腰，他们也就没再让他接触过射门训练了。”

　　听完唐恩的解释，唐无奈的摇摇头。“当时的青年队主教练是大卫克里斯拉克？”

　　唐恩点头。

　　唐没说什么了，他扭头看着伍德。“我们从头开始吧。乔治，这个训练很漫长，而且很枯燥，没什么捷径，你确定要练吗？”

　　伍德扭头看看站在一边的唐恩，然后对唐说：“德米希望我能成为他那样的球员。”

　　不等唐开口，唐恩先发话了：“让我们把别人的期望先抛开。乔治，你自己希望怎么样？你想继续在中场工兵这个位置上一直干下去呢，还是说……做出点改变？我不会强迫你做你不喜欢的事情，实际上一个单纯的中场工兵对于球队来说也非常重要，在这方面发挥到极致也很了不起。”

　　伍德低头想了一会儿，然后抬头说：“我想……我喜欢射门和参与进攻的感觉。”

　　唐恩叹了口气，这应该就是伍德的真实想法了。

　　“好。从今天开始，你每天训练结束之后跟着唐练习半个小时的射门，在平时训练中我们还会对你进行其他进攻方面的练习。”

　　伍德点头表示接受这个安排。

　　“开始吧，唐。”唐恩拍拍唐的肩膀，退了出去。这种训练他基本插不上手的，他本来就不是擅长做这些细节训练的人，在一线队这些都是教练组负责的。不过他倒是可以趁此机会近距离观察一下唐的训练，在调入一线队之前也有一个比较直观的了解。要知道，这可是他第一次在近距离观看唐训练球员呢。

　　伍德很配合唐，他已经不像刚刚来到这里时那么倔强了。唐也很耐心，比一般人都还要耐心，不管伍德射的球多离谱，他都完全没有表现出不耐烦来。他给伍德反复讲解射门时候需要注意的要点，然后再把一个最简单最基本的射门动作分解出来，一点点示范给伍德看。就这样一遍一遍，直到日头西沉。

　　“OK了！时间都超了！”唐恩举起手指指表。他都没注意时间，光顾着看训练了。实际上训练过程非常枯燥和单调，但唐恩就是看的很入神。

　　夕阳下，被汗水浸湿的乔治伍德索性将上衣脱掉，光着膀子一次又一次将足球射向球门，重复着最简单的动作，唐嘴中哨子发出的哨音响起再响起，唯独没有响起的是高声责骂。

　　这一点唐恩自问做不到，他不是一个很有耐性的人。看到伍德这个样子，估计早就脏话骂上了——你他妈怎么就这么笨呢！这是最简单最基础，简单到不能再简单，基础到没法再基础的动作！

　　可唐没有，从他说话的声音中甚至听不到丝毫情绪上的波动，没有失望也没有欣喜。

　　听见唐恩喊话，唐停止了训练，他很平静的对气喘吁吁的伍德说：“明天继续吧，乔治。”

　　“好……好。”伍德喘了口粗气答道。

　　“回去吧，乔治。代我向你妈妈问声好。”唐恩和唐在大门口和伍德告别，各自向不同的方向走去。

　　“我第一次看到伍德会在训练后喘着粗气说话。我看训练量不大啊……”在回家的路上，唐恩问唐。

　　“一直反复做同一个动作的话，会给人很疲倦的感觉。”

　　“真的只有一个动作？”

　　唐点点头。

　　“不错，好好练那小子，争取每天都把他练趴下！对了，你感觉到他有那方面的天赋吗？”

　　唐摇摇头：“目前为止还没有。”

　　“嗯……”唐恩沉吟了半晌，“慢慢来吧，还有一年。”

　　“一年？噢，阿尔贝蒂尼。”

　　“我得做两手准备……”

　　两人并肩走远了。

　　……

　　伍德的训练计划每天都在进行着，风雨无阻。不是唐恩有意要把伍德连成魔鬼筋肉人，实在是他时间不多。下个赛季这时候阿尔贝蒂尼就该退役了，如果那个时候伍德没有什么成果，在场上的表现还像前两场比赛那样生涩的话，唐恩就会断了这个念头，专心致志的在夏季转会市场上寻找可以替代阿尔贝蒂尼的人选。

　　只是那个时候，还能不能找到合适的人可就是另外一回事了。唐恩现在不想那么多，距离那时候还有一年左右的时间呢。

　　随着比赛的日益临近，聚集到诺丁汉来的媒体也越来越多。有人想看看阿森纳能不能历史性的第一次打入冠军杯决赛，也有人想看本届大赛的黑马诺丁汉森林能不能一黑到底。

　　这是英格兰的内战，却吸引了英格兰以外其他国家媒体的关注。加泰罗尼亚和西部纳亚媒体希望看看巴塞罗那在决赛中的对手究竟是哪支球队，而意大利和米兰的媒体也想第一时间知道AC米兰的决赛对手是谁。

　　阿森纳，还是诺丁汉森林？

　　三天之后见分晓。

　　……

　　在这两场冠军杯赛中间一场联赛则是森林队主场迎战曼联。在这个节骨眼上，碰上正在紧紧追赶自己的对手……真是不幸。

　　“很简单，没什么好为难的。”面对愁眉苦脸的克里斯拉克，唐恩在自己的办公室里面对教练组讲着接下来的工作计划安排。“放弃和曼联的这场比赛。”

　　教练组的成员们都看着他。

　　“你们当中一定有人认为我已经放弃联赛了对不对？”没人回答，就算他们真的这么认为，也不可能说出来。

　　唐恩笑了一下：“我很高兴我们在这个时候碰上了曼联，而不是其他什么球队。原因很简单，为了冠军杯，在两场半决赛之间的这场联赛我们无法尽全力，那几乎是一定要被放弃的比赛。如果注定要输球的话，我认为输给曼联比输给其他什么球队要好。现在曼联和我们差四分，就算他们赢了我们，我们也还领先他们一分。”唐恩竖起食指，“这一分很重要，联赛还剩两轮，我们的对手是谁？”他看向克里斯拉克。

　　作为助理教练，这种问题是要回答的。“米德尔斯堡和桑德兰，两个都是客场。”

　　听到这个回答，办公室里面的教练们笑了起来，气氛一下子轻松了下去。

　　米德尔斯堡是诺丁汉森林最不担心的球队，森林队打米德尔斯堡很有一套，而米德尔斯堡对森林队则好像有心理阴影一样。另外一个对手桑德兰更是毫无威胁——他们已经提前降级，三十五轮联赛才积十二分，这成绩惨不忍睹，球员们现在也是无心恋战了，只想早点结束这个赛季，然后各奔东西。

　　虽然这两场比赛都是客场，但是对于森林队来说，拿下六分没什么难度。

　　所以唐恩才会这么说，反正肯定会因为备战冠军杯被耽误一场比赛，那么耽误的这场比赛正好是和曼联的比赛反而只用输这一场了，不用担心因为无暇分心而阴沟里翻船，再接着被迫和曼联决一死战，那样真是太不利了。

　　大伙儿心里都知道唐恩的想法了，也就对这个安排没有任何疑义。

　　“这场联赛派替补，主力全部休息。全力备战冠军杯半决赛第二回合的比赛。”唐恩站起来，双手按在办公桌上，看着他的同僚们，一字一句的说：“我们一定要打进决赛！”

　　……

　　一切都在唐恩的计划内，和曼联的比赛诺丁汉森林明目张胆的开始为冠军杯半决赛第二回合做准备，他们派上了几乎全部替补，让绝大多数主力球员得到了休息的机会。

　　弗格森则尽遣主力，要在客场赢球的打算非常清楚了。他肯定也知道唐恩必定会放弃这场比赛，不管以后能不能逆转森林队，这场比赛的三分必须拿到手。

　　九十分钟之后，弗格森和唐恩如愿以偿。

　　曼联队在客场拿到了他们想要的三分，将和诺丁汉森林之间的积分差距缩小到了只有一分的地步，这一分差距可以让他们憧憬很多。

　　而托尼唐恩得到了他急需的休息时间，以一场比赛的失利为代价。这一刻，为了那个所有俱乐部主教练心中的最高目标，他已经顾不上那许多了。

　　三天之后，他能得到自己真正想要的东西吗？


第一百三十九章 第二回合

　　四月二十五日，夜。

　　诺丁汉，特伦特桥。

　　闪烁着警灯的警车停在路边，穿着亮黄色反光背心的警察们两三个一组来回巡逻，别在肩膀上的对讲机中不时发出沙沙的刺啦声。

　　“森林！森林！诺丁汉森林！”

　　一群身穿红色球衣的诺丁汉森林挥舞着手中的围巾，高喊着口号走过。

　　警察盯着从自己面前走过去的这群球迷，歪头向对讲机报告着自己辖区的最新情况。

　　“我们这里状况良好，一切正常，完毕。”

　　“沙沙……球场北大门……正常，完毕……”

　　汇报完情况的警察将目光投向那群球迷，视线随着他们走远，拐过特伦特大桥，然后向左，汇入无数和他们一样的人流中，涌向那座伫立在河畔的城市球场。

　　直升机从头顶掠过，吹起一阵风。

　　……

　　“对于诺丁汉森林的球迷们来说，今天晚上就像一场盛大的节日。欧洲冠军杯半决赛！他们已经有很久很久没有体验到这种感觉了。城市球场座无虚席，或许诺丁汉森林俱乐部的主席埃文 多格蒂要对这座球场的容纳能力感到不满了……事实上在这么重要的夜晚，还有更多的球迷只能坐在酒吧里面看球，因为城市球场装不下他们……阿森纳将在这里遭遇非常顽强的抵抗，面临巨大的客场压力……欢迎收看05—06赛季欧洲冠军杯半决赛第二回合的比赛！”

　　外面人声鼎沸，球迷们的歌声和其他乱七八糟的声音从门缝中钻进来。

　　唐恩走到门口，将更衣室的门关上。喧嚣声顿时小了许多，最起码现在他说话大家都可以听得见了。

　　“伙计们，再过九十分钟，我们这个赛季的命运也就揭晓了。”唐恩清清嗓子，让他的声音听起来没有那么沙哑，不过没什么效果，他的嗓子早就在这几年不停的嘶吼中坏掉了。“这是一场决定命运的比赛。”他俯下身子，双手按在桌子上，看着眼前的球员们，所有人的脸上都很严肃。

　　“欧洲冠军杯半决赛，我不想给你们介绍它的重要性，你们一定比我还要清楚。听听外面的声音，我们的球迷从来没有像今天这么期待过一场比赛，而我们还能够带给他们更多……”唐恩举起手，然后猛地挥下，“胜利！”

　　他看看手表，距离出场还有点时间，而他已经没什么好讲的了。

　　“就这些，休息休息，准备出场。”他转身拉开了大门，外面的声音瞬间涌进来，唐恩走出去，再将门关上，更衣室内又恢复了安静。

　　唐恩径直走向了专用卫生间，他很熟悉这条路。在自己带领森林队的第一场比赛前，他就是这么一个人躲在卫生间中稳定心神，告诉自己没什么大不了，就算不是游戏，自己也要把它玩下去。

　　现在他玩下去了，而且还越玩越好，玩到了欧洲冠军杯半决赛。当初那种紧张到有些六神无主的感觉又回来了。第二回合和第一回合不一样，这是最后九十分钟，成功便成了，失败了的话也不会再有什么补救的机会。

　　瞬间压力陡增。

　　他在球员们面前表现得尽量什么都不在乎，胸有成竹，仿佛早就安排好了一样。他不介意扮演这样的角色，但是他内心的压力也需要得到缓解。有时候在赛前对着新闻媒体骂骂对手是一个不错的主意，不过这场比赛的对手他可没法随便骂——温格和他还是有些私交的……

　　所以现在唐恩只能在这间专用的卫生间里抽烟排解胸中的压力了。

　　他从口袋中掏出香烟，点上，深吸一口气。心跟着这个深呼吸平静了下来。

　　他的视线穿透左侧的玻璃窗，看到了外面灯火通明的球场。

　　一群孩子正在将一幅巨大的圆形的欧足联冠军杯标志幕布拉向球场中圈的地方。球迷们已经落座，记者们纷纷聚集在球场甬道两边，然后一直延伸到了中线附近，长枪短炮，所有镜头都对准了甬道出口。

　　大家都在期待着这么一个夜晚，这么一场比赛。

　　身为主角之一的托尼唐恩又何尝不是呢？

　　吸完一根烟，心情已经完全平静下来的唐恩走出了洗手间，穿过狭窄的通道他向主队更衣室走去。

　　拐出来的时候，他看到了同样站在门外的温格，温格听到脚步声，也扭头看到了唐恩。

　　“真巧。”唐恩主动打招呼。

　　“是啊，真巧。”温格不愠不火的回答着。

　　他倒是一点都不紧张，或者说看起来是这样的。唐恩信箱或许因为温格也算得上是“老帅”了，见多识广，所以不会感到紧张。但是转念又一想，对于阿瑟温格来说，这也是他第一次率队打入冠军杯半决赛。

　　这样的见面真有些尴尬，双方都没办法说什么，因为现在他们是对手，对于未来的命运一无所知。

　　唐恩走到主队更衣室门口，对站在客队更衣室门口的温格说：“比赛后再见了。”

　　“再见。”温格惜字如金。

　　唐恩扭开门，球员们都抬头看他。

　　“准备好了吗，伙计们？”他靠在门口问。

　　……

　　“他们出场了！”看台上有人高声叫了起来，他周围的人都把目光投向球员甬道的出口，这个举动就像平静的湖面中投下一块石头一样，荡起的涟漪扩散到了整片看台。

　　在巨大的欢呼声中，双方球员并排走入球场。走在队伍最前面的分别是阿森纳的队长亨利和诺丁汉森林的队长乔治伍德。

　　这场比赛阿尔贝蒂尼依然坐在替补席上，随着赛季临近结束，他的体能已经跟不上了，更多时候他只能坐在替补席上在需要的时刻被派上场。

　　对国际米兰那场比赛所表现出来的状态果然无法持久，年龄大了，身体机能就跟不上了。他现在有意识的坐在靠近教练席的一方，在比赛中可以听到教练组们讨论战术的声音。他从现在开始就在为自己未来的教练梦想做准备了。

　　每次亨利和伍德在赛前握手，交换队旗，然后开始猜硬币的时候，他都会有种很奇妙的感觉——眼前这队长也实在太年轻了。伍德是联赛排名前六球队中最年轻的队长了。都说温格很会重用年轻人，托尼唐恩更是不甘示弱啊。在森林队中好几个比伍德看上去更适合做队长的，比如场场比赛都首发的范德萨。

　　实际上如果只是年轻还不会让人感到过于吃惊，更吃惊的则是年轻的伍德在队长这个位置上干的很不错……

　　“字。”主裁判将硬币放在亨利眼前，他指着朝上这一面。

　　裁判将硬币翻过来，递给伍德，伍德点了点头。

　　硬币被高高抛起，再跌落草皮上。主裁判俯身去看，而亨利则在和伍德对视。

　　“字！”主裁判捡起硬币，指向亨利，示意他先。

　　“开球权。”亨利毫不犹豫的选择了最有利于他们的。

　　剩下的也没什么好挑的了，伍德选择了他们球队现在热身的这边作为他们的半场。

　　双方队长和三名裁判握手，接着分开。

　　唐恩承认他这个时候完全没有考虑就算顺利从半决赛晋级之后要怎么办，在他眼中，现在就是决赛。

　　他调整了一下坐姿，等待主裁判鸣响上半场比赛开始的哨音。

　　……

　　“观众朋友们，欢迎收看05—06赛季欧洲冠军杯半决赛第二回合，交战双方是诺丁汉森林对阿森纳！这是英格兰的内战，相信英格兰人更希望这两支球队碰面的地点是在法兰西大球场（本届冠军杯决赛举办场地）。趁这个机会，让我们来介绍一下双方首发名单……”

　　肯尼伯恩斯坐在吧台内，仰头看着挂在天花板下面的大屏幕电视机。整座酒吧挤得满满当当，都是和他一样姿势的人。

　　这座森林酒吧曾经是唐恩经常来的地方，这里的人都知道森林队的主教练是什么样的人，他们也是唐恩最忠实的拥趸，这些人崇拜的不是某个球星，而是一位教练。尽管如今因为工作原因，唐恩已经很少回来这里喝酒聊天了，但是那个唐恩的固定位置依然被保留着，不允许其他人坐。

　　如今，在拥挤的酒吧内，唯独那个地方是空的。

　　当电视中开始介绍森林队出场名单的时候，酒吧中的人就像现场球迷一样，一个个跟着高喊那些名字。当喊到最后一个名字“阿内尔卡”之后，所有人又添了一个——

　　“……以及托尼唐恩！”

　　喊完，他们哈哈大笑的举起酒杯畅饮。

　　伯恩斯举起酒杯向大家致意，布莱恩克劳夫才有的魅力，如今在托尼身上体现了出来。

　　喧闹渐渐停息下来，大家都仰头看着电视，等待比赛开始。

　　一声清脆的哨音从电视中传来，在这座城市的每一个角落响起。

　　比赛开始了！

　　……

　　“阿森纳一上来就采取了主动进攻的架势，他们也必须这么做。想要获得决赛门票，在自己主场丢了一个球的阿森纳必须在这场比赛中进攻，取得进球，打破森林队的优势，只有那样才能让比赛重新回到温格的掌握……不过，他们面对的可是本赛季在英超联赛中防守第三好的球队……”

　　“我不太认同这个说法，英超联赛和冠军杯比赛不太一样。在英超联赛防守好未必在冠军杯中也能做到……”

　　阿森纳的亨利带球进攻，他很快陷入了两个人的包围圈中。唐恩要求球队对亨利实施夹防，并且注意前后保护，防守的时候要有纵深，绝对不能让他轻松突破。亨利对这样的防守并不陌生，毕竟已经和森林队较量了快两个赛季了。

　　吸引了两名森林队防守队员之后，亨利将足球传了出去。

　　法布雷加斯跟上接到球，与此同时，乔治伍德也逼了上来。西班牙小将并没有将球停好在观察，他看到伍德跑过来，直接把足球传给了雷耶斯。

　　雷耶斯传中，他推了一脚低平球，试图在森林队门前制造混乱。佩佩抢先将足球踢出了边线。

　　伍德向前面的队友招手，示意他们回来参与防守。

　　对了，忘了说。最近有一个让唐恩很高兴的事情就是，乔治伍德越来越积极主动地把自己的想法告诉其他人了，比如他在比赛中的这些动作，一个赛季以前可是很难看到的。

　　如果他希望自己的队友们回防，或者进攻，他会用自己的方式告诉他们，而不是沉默着一言不发。

　　戴上队长袖标真让他成长了不少。

　　看出来比赛初期可能需要防守，伍德让大家回防。

　　他的做法很正确，阿森纳开场之后确实想利用这段时间猛攻一阵子，争取早点打开僵局。

　　三分钟，五分钟……阿森纳围着森林队的禁区狂攻不止，森林队只能依靠密集的防守来阻止对方的进攻。

　　但是看台上没有人对此感到不满，森林队的球迷们早就习惯了唐恩的这种足球。对于他们来说，只要能够赢球，踢成什么样都无所谓。

　　森林队的球员们也对此习以为常了——先防守，再进攻。很多时候这就是诺丁汉森林的基本战术。

　　亨利强行突破进入禁区，引起了一阵骚乱。混乱中他的射门打在了皮奎身上，有一个变线，径直飞向球门后角，而范德萨这个时候堵得是近角，无能为力了吗？

　　在电视机前看到这一幕的阿森纳球迷已经要提前开始庆祝和欢呼了，这个时候一道人影冲了出来，伸脚将足球踢了出去！

　　“乔治伍德的解围非常及时，他挽救了森林！阿森纳攻势太猛了，诺丁汉森林有些招架不住！”

　　皮奎心有余悸的拍拍伍德，感谢他的解围。

　　坐在场下的唐恩扭头看向客队教练席，温格和他一样坐在位置上，并没有任何表示。

　　这场比赛阿森纳下了很大的功夫，他们必须进球，所以温格抛弃了什么防守反击的那套，改用阿森纳最擅长的来对付森林。

　　这样的阿森纳才是最可怕的。本来嘛，半路出家学森林队搞防守，还想要靠这个晋级决赛，未免太过轻松了。本来应该是什么就是什么才对……

　　唐恩倒是不怕阿森纳进攻，上一回合阿森纳不进攻，他还拼命都要逼对方攻出来。现在阿森纳主动攻出来，森林队的防守反击就可以打的更舒服了。

　　面对阿森纳潮水一般的攻势，唐恩决定按兵不动，静观其变。

　　这样的场面见多了，没什么大不了的……


第一百四十章 孰轻孰重？

　　“诺丁汉森林在主场防守，场面上并不好看，这一幕我们一点都不陌生。阿森纳想要尽快进球，而森林队目前的工作则是阻止他们。乔治·伍德是诺丁汉森林的场上队长，同时，年仅二十岁的他也是诺丁汉森林的防守核心。他展现出了他的天赋，令人惊叹。他是诺丁汉森林俱乐部在青训体系中，继迈克尔·道森之后最大的发现。二十岁，在欧洲冠军杯半决赛的舞台上，表现的游刃有余，超乎实际年龄的成熟和稳重，让他得到了主教练托尼·唐恩的青睐。”

　　解说员用这么多溢美之词来介绍伍德，并非因为找不到事情干了，而是伍德最近这段时间的表现实在太出色了。作为本赛季欧冠四强中最年轻的队长，他也已经引起了更多人更多球队的注意。

　　当上个赛季伍德在英超联赛中成为让曼联和切尔西争相问价的新秀时，他的影响力更多的仅局限于英格兰国内。英超的俱乐部们都在窥探着，同时心中暗暗嫉妒：为什么诺丁汉森林培养出了这么一个怪物？

　　现在，随着森林队在欧冠赛场上的表现深入人心，随着球队成绩的提升，随着他们一步步走到半决赛，在大部分时间里面作为球队第一场上队长的乔治·伍德也正在被更多的来自欧洲大陆的目光关注着。

　　欧洲冠军杯是一个很完美的舞台，好的演员在这里功成名就，差劲的演员则被残酷的淘汰掉了。

　　“乔治·伍德！”

　　法布雷加斯拿球之后刚刚想要转身启动，就被伍德从后面勾倒。主裁判当然毫不客气地判了伍德犯规。虽然阿森纳得到了一个前场任意球，但是这个位置无法直接威胁球门，森林队用一次犯规换来了球门的安全，这笔交易很划算。

　　所以，当法布雷加斯被伍德勾倒在地之后，他跪在地上张开双臂的表情非常无奈——如果伍德不犯规，他就可以顺势突破，然后寻找森林队防守上的漏洞，再送出致命一传……现在这些都只能是说说而已了。

　　不过，唐恩在场下看的却皱起了眉头。

　　以前的他是和乐意看到伍德表现活跃的，不过现在他却宁可看到伍德消失。

　　“大卫，你给乔治说了没有？”他侧头问坐在旁边的克里斯拉克。

　　助理教练克里斯拉克点点头：“我提醒过他的，让他注意犯规。不过……我觉得到了比赛中，这些提醒对他都不管用。”

　　唐恩看着全情投入的伍德，嘟囔了一句：“说了总好过没说……”

　　事情是这样的，让唐恩紧张的原因是伍德现在身负两张黄牌。根据欧足联的规定，在冠军杯中一名球员累积三张黄牌，将被自动停赛一场。

　　也就是说，如果乔治·伍德在这场比赛中因为任何原因再吃到一张黄牌，那么就算森林队能够打入决赛，他也将被迫缺席。

　　这可不是唐恩想要的结果。

　　伍德缺阵，会对森林队带来什么恶果。这已经在本赛季冠军杯小组赛的头两场比赛中得到了验证。

　　……

　　阿森纳的任意球经过配合之后，由范佩西完成射门，他的头球攻门被范德萨扑出了横梁。

　　趁着球员们都回来防守的机会，作为球队中现在场上资历最老的球员，范德萨拉住了伍德：“乔治，别忘了赛前教练给你说的话。小心一点。”

　　伍德点点头：“我记着的。”

　　“那就好……有的时候放他们过去，没事，有我在呢！”范德萨拍了拍伍德的脑袋。

　　伍德抬头看看这个高个子的荷兰人：“如果让他们从我眼前过去，就是我的失职。”

　　范德萨无话可说了。“祝你好运。”

　　真的只能祝这个倔强的小子好运了。

　　阿森纳的头球开出来之后，佩佩在和森德罗斯的头球争顶中占得上风，将足球顶了出去。但是足球并未顶远，在外面的法布雷加斯迎球直接抽射！

　　足球非常准确的……飞向了人群中的乔治·伍德，他并没有条件反射般的闪开，而是用胸膛将这脚射门挡了出去。

　　“嘭”的一声闷响，足球斜线飞出边线，伍德眉头都没有皱一下，跑了过去，准备防守。

　　“真是怪物啊。他那里……真的没事吗？”在法布雷加斯旁边的范佩西禁不住叹了一声，手揉着自己的胸，仿佛刚才足球打中的是他一样。

　　西班牙小将扭头看看自己的队友，觉得范佩西有点大惊小怪了。这人是怪物，他早就知道了。或许只有和他成为对手，才会了解的这么深刻吧。体能、身体、速度、反应……先天条件好的让人嫉妒。如果他是从小就开始接受足球专业训练，那么此时的他该是什么成就？太难以想象了。

　　法布雷加斯被自己的这个疯狂念头吓了一跳。连忙甩头将注意力重新投到场上。

　　阿森纳掷出界外球，范佩西上前接应，在齐姆邦达的紧逼防守下，他又把足球回传给了掷球的劳伦。

　　森林队在边线附近这方寸之地展开了激烈的围抢。劳伦在人缝中看到了法布雷加斯，球队的中场指挥官。

　　他把足球传了过去。

　　乔治·伍德就仿佛得到了信号一样扑上来。

　　法布雷加斯并未停球，双腿分开，将足球从他裆下漏了过去。

　　“漂亮的一漏！乔治·伍德被骗了！”

　　在法布雷加斯背后的人是赫莱布，他接到皮球，快速向前突破。白俄罗斯人在德甲踢球的时候靠的就是一手漂亮的“千里走单骑”绝技，在斯图加特他经常上演这种一个人带球连过数人，然后把球打入对方球门的好戏。

　　这一次，看到他带球，伍德犹豫了一下，正在想是要上去防守呢，还是留心法布雷加斯。

　　就在这个时候，阿尔特塔突然上前卡住了赫莱布的前进方向，干净利落地将球断下。

　　“乔治！”他高喊一声。

　　伍德看到他在自己的斜后方，又看看前面，当下不再犹豫，选择了前插。

　　阿尔特塔没有带球，而是趁阿森纳的球员们还没有反应过来的时候把足球传给了已经跑上去的乔治·伍德。

　　伍德接球，继续向前带。在他身后，法布雷加斯穷追不舍，阿尔特塔也正在支援。

　　“这是诺丁汉森林的反击！被压抑了这么久之后，他们终于决定做点什么了！乔治·伍德的带球，真少见……”

　　不用回头，伍德都知道那个讨厌的西班牙小子一定在跟着他，在他进攻的时候，自己像影子一样如影随形，现在轮到自己进攻了，他也成了自己的影子。

　　“左边，短。”阿尔特塔的声音在指挥着伍德，他听话的将足球传了过去，果然马上就看到了阿尔特塔带球冲了上来。

　　看着阿尔特塔带球过去，伍德放慢了速度。他在瞬间完成了角色的转换，这一刻他又成了阿尔特塔的“保镖”。

　　两个人配合默契，阿尔特塔丝毫不担心身边那些对足球虎视眈眈的阿森纳球员们，他知道就算他丢了球，伍德也会想方设法抢回来的。

　　他将足球传给了维杜卡，澳大利亚前锋转身倚住后卫杜尔，接着转身射门，有些勉强，莱曼轻松抱住。

　　在场下看到这一幕，唐恩气得直跺脚：“他急什么？停住球，控住，护住，然后阿内尔卡和阿尔特塔、里贝里他们都在向他这边跑，他有无数种方法来处理这个球！真是的……”

　　也难怪唐恩生气，森林队在阿森纳的压迫下本来进攻机会就不多，所以每次机会都显得格外珍贵，就这样被轻易的浪费掉，可是会被“天谴”的……

　　……

　　上半场在阿森纳的狂轰滥炸和森林队狼狈防守，以及偶尔的偷袭中走到了最后。

　　电子记分牌上的比分是红色的0：0，这是唐恩希望看到的最终比分，再过四十五分钟，就将成为现实。

　　“上半场比赛结束，诺丁汉森林守住了他们的球门，不管阿森纳攻的多厉害，也没办法轰开他们的球门。乔治·伍德是上半场表现最活跃的球员，他用四次犯规，八次铲球保护了球门前的安全。这位年仅二十岁的队长用实际行动表明他配得上左臂上的队长袖标……”

　　解说员还在滔滔不绝的夸奖伍德，可是在主队更衣室外面，唐恩却神情严峻地拉住了他：“乔治，你忘了助理教练给你说的话了吗？”

　　“尽量少犯规。”伍德摇头，“没，我没忘。”

　　“看看你上半场的技术统计。”唐恩拍着手中的纸，“四次犯规！八次铲球！如果这不是我们的主场，你已经吃到了该死的黄牌！你究竟知不知道你对球队来说有多重要？”

　　伍德没说话，只是看着唐恩。

　　“如果我们最终能够打进决赛，而你却缺席的话，有什么意义？你要知道巴塞罗那的进攻有多强大！”

　　“你怎么知道巴塞罗那会进入决赛？”伍德突然问了这么一句，将唐恩吓出一身冷汗，大脑马上跟着冷静了下来。他说漏了未来……

　　“呃……我的预测，他们看起来很有……很有进入决赛的实力……好吧，就算不是巴塞罗那，AC米兰的攻击实力就能小看了吗？如果我们没有你，就等于在中后卫身前没有任何屏障可言，到时候不管是罗纳尔迪尼奥还是卡卡，他们都可以轻易的穿透我们的防守，想干什么就干什么！”唐恩将拳头狠狠捣进掌心。

　　“下半场，你给我老实一点。”唐恩警告伍德。

　　伍德点点头：“我知道了。”

　　“回去吧。”唐恩摆摆手，伍德跑回了更衣室。

　　看了看周围，唐恩低声骂了句脏话，也转身向更衣室走去。

　　……

　　乔治·伍德的黄牌问题是在第一回合比赛之后被教练组提出来的。此前唐恩没有考虑那么多，直到教练组中有人提醒他现在伍德处境很危险，只要再吃一张黄牌他将被自动停赛，他才意识到问题的严重性。

　　森林队总是会依赖伍德在中路拼命的拦截和不知疲倦的奔跑来遏制对方的进攻，这当中自然也包括了“犯规”这个手段。

　　伍德从出道开始起，就不是一个防守起来彬彬有礼，动作干净利落洒脱的那种类型球员。他凶悍的防守风格让不少对手都吃到了苦头，同时也让他得到了不少主裁判的“青睐”。要想让伍德在比赛中一次犯规都没有，这不现实。唐恩所能做的，也就只是反复提醒他注意动作，尽量少犯规，尽量不要无谓申请黄牌。

　　但是最后的决定性因素还是在球员自己身上。最起码乔治·伍德看起来不像是能够把以上那些话都牢记在心的人。

　　让唐恩稍微松口气的是——上半场四十五分钟已经平安度过，只要再熬四十五分钟，乔治·伍德就将安全上垒。

　　……

　　在客队更衣室内，温格正在利用短暂的时间给球队布置新战术。这一次从他嘴里蹦出来的不再是寥寥几个单词。

　　“唐恩教练对伍德非常担心，因为伍德现在身上有两张黄牌，只要再得到一张，就将自动停赛一场。”他简单的介绍了一下情况，“他一定会告诫自己最得意的弟子，让他在下半场注意动作。伍德防守起来一定会缩手缩脚……”

　　阿森纳球员们的眼睛亮了起来。

　　“这是我们的机会，下半场强攻中路，目标——乔治·伍德！”

　　……

　　“听我说，伙计们，你们上半场干的……”唐恩站在门口，张开双臂，似乎要夸奖自己的队员们，而球员们也都是这样期待的。

　　“……真是太狗屎了！”没想到出人意料。

　　“我们机会宝贵，所以每一次进攻都要好好对待。”说这话的时候，唐恩瞟了一眼维杜卡，“这场比赛我们不应该满足于0：0这样的比分。阿森纳是一个了解我们的强大对手，1：1的总比分非常危险，我想你们都知道这一点。确保我们可以晋级的唯一办法就是我们的进球。下半场，不要满足于守住平局了。伙计们，我们要赢！争取早点进球，灭了阿森纳的希望之火。”他做了一个“掐”的手势。

　　……

　　两位主教练中场休息的安排都很简短，这是建立在他们互相了解得基础上。

　　经过第一回合比赛，温格也肯定知道乔治·伍德还可以在关键时刻作为进攻型中场来用，他必然会针对这一点作出专门安排，所以唐恩也没必要再中场休息的时候反复叮嘱伍德如何进攻。森林队这场比赛的进攻套路并不是这个，伍德还是一名防守型中场。

　　十五分钟的时间眨眼间就过去了，球员们又要再次踏上征程。

　　看着球员们一个个走出去，唐恩又在最后叫住了伍德。

　　看着他张开嘴，伍德提前说：“少犯规，对不对？”

　　唐恩点点头。

　　“你希望这场比赛我们最后晋级决赛吗？”伍德又问。

　　唐恩继续点头。

　　“我对球队很重要，对不对？”

　　点头。

　　“那如果我踢的缩手缩脚的，球队肯定会受到影响。万一因为这个我们输掉这场比赛怎么办？”

　　这话把唐恩问得哑口无言，他完全没想到伍德竟然会说出这么一番话来。“乔治……你、你被外星人灵魂附体了吗？”

　　伍德没理会唐恩的话，“你搞错了一点，头儿。球队获胜应该放在我不吃第三张黄牌之前。”说完，他转身跑出了更衣室。

　　唐恩看着他的背影，半天说不出一句话来，甚至都忘了他也要回到场边教练席上去。


第一百四十一章 阿森纳的国王

　　“现在是诺丁汉森林在进攻，下半场比赛开始之后，他们表现得非常积极主动，开始频频威胁到阿森纳的球门！”

　　伍德不太参与进攻，这场比赛他被唐恩放在需要防守的位置上，他的作用是阻止对方进攻。所以现在没他什么事，他站在后面就好像在看戏一样。

　　阿尔特塔把球带过中场，接着这里贝里做了一个配合，两人交叉换位。里贝里到中间，而阿尔特塔则跑到边路，足球在谁脚下呢？

　　谁都没有拿球。

　　阿尔特塔在和里贝里换位的时候，将足球传给了里贝里，然后在两人交叉跑位的时候，里贝里则将足球直接横向转移到了球场的右路，那里是阿什利·杨的地盘。

　　“阿什利·杨，漂亮的停球！”

　　阿什利·科尔上前防守这个有着和相同名字的小将，他并不敢怠慢。

　　齐姆邦达正在后插上，准备套边。阿什利·科尔看到了，阿什利·杨也一定看到了，他带球内切，给齐姆邦达留出了后插上的空间，阿什利·杨犹豫了一下，还是跟在了阿什利·杨身边，至于齐姆邦达，则交给他的队友去收拾了。

　　阿什利·杨继续横向带球，齐姆邦达从他身后告诉跑过，他没有要传球的意思，也没有要变向突入禁区的意图。他在向中路带球，阿森纳的后卫们在禁区里面形成了一堵墙，一方面防范他的突然直传，一方面防止他射门。

　　里贝里距离他很近，两人做了一次交叉换位，这次是阿什利·杨换到了中间，而里贝里去右路，足球在他们两人换位的时候到了里贝里脚下。然后就在大家以为里贝里会继续向边路带球的时候，他却突然用右脚传中！

　　维杜卡高高跃起，头球攻门！莱曼表现神勇，将这记非常有力的射门托出了横梁。

　　森林队获得了下半场第一个角球，这也是他们全场比赛的第二个角球。

　　皮奎和佩佩都跑了上来，准备争顶，而乔治·伍德则和雷顿·巴恩斯留在后面，防范对方的反击。

　　“看住他们！”莱曼举起双臂高声叫道，自己门前一片混乱。“推出去！”

　　阿尔特塔站在角旗边，准备开球。

　　“这是诺丁汉森林的角球，也是他们的机会。”

　　主裁判鸣哨示意可以开出角球了。

　　阿尔特塔助跑，起脚传中！

　　这球速度快且平，弧度不大，直飞前点！

　　当阿森纳禁区内的防守注意力都在佩佩和皮奎、维杜卡这样的大个子身上时，里贝里突然从斜刺里杀出，冲向前点，然后头球一甩！

　　“GOOOOOOOAL！！”

　　城市球场一片沸腾，主队进球了！

　　“漂亮的头球！弗兰克·里贝里！他的突然插上，身边并没有人防守，头球非常有力！诺丁汉森林在主场取得了领先！”

　　唐恩高举双臂从座位上站起来，当他需要进球的时候，进球如期而至。还有什么比这个更完美的吗？

　　角球，任意球……一切定位球都是他们平时训练中会反复演练的，尤其是在重要比赛之前更是还会加练。今天收到了成效。

　　他仿佛已经看到了巴黎法兰西大球场的大门，正在他眼前缓缓打开。

　　“2：1！诺丁汉森林总比分领先，并且还有一个客场进球，他们距离决赛越来越近了！”

　　看台上响起了巨大的欢呼声，诺丁汉森林的球迷们被巨大的幸福包围着。

　　里贝里奔向角旗处，和为他传球的阿尔特塔紧紧拥抱。在欧洲冠军杯半决赛进球，对于两年前的里贝里，可是想都不敢想的事情。

　　另外一边，看到丢球的温格坐在教练席上用力挥了挥手，很是懊恼。不过他并没有着急，因为现在下半场才刚刚开始五分钟，他们还有最少四十分钟的时间扳平比分。诺丁汉森林只在海布里球场进了一个球，现在对于阿森纳来说就是一个好消息了，这样只要阿森纳进一个球，不仅能够扳平总比分，还能抵消掉森林队的客场进球优势，双方又回到了真正的同一起跑线。

　　不过现在这些东西只是存在于温格脑海中的预想罢了。

　　他需要球员们把这一切付诸实现。

　　温格从座位上站起来，不用喊什么，场上的阿森纳球员们都知道应该怎么做了。一切在中场休息的时候就已经被安排好了。

　　只是丢了一个球而已，还没到山穷水尽的地步。

　　诺丁汉森林的球员们尽情庆祝这个进球，里贝里和所有人拥抱了一圈，又跑回来拥抱主教练托尼·唐恩。

　　唐恩笑着祝贺了他，然后让他们会到场上去重新比赛。

　　“干得好，伙计们。回到场上去，防守！记住，防守！我们接下来的任务是防守，别让阿森纳抓住机会。别让我们进球，坚持到最后一秒钟！”

　　唐恩都觉得自己有点啰嗦了，没办法，越是接近成功，他也就越紧张。如果可以的话，他真想抽根烟来减轻压力，但是这里并不允许抽烟。

　　……

　　球员们听话的回到球场上，阿森纳的人已经将足球摆放在中圈准备开球了。

　　“如果阿森纳想要晋级决赛，全力进攻，争取早点将总比分扳平是唯一的办法。我想……温格一定已经有办法了。”

　　他确实有办法。比赛重新开始之后，阿森纳出人意料的放弃了边路进攻，而改为强打中路。这是违反常识的做法，就连解说员都觉得不可思议。可是坐在主队教练席上的唐恩则在心里大骂温格狡猾。

　　温格知道伍德目前的处境，和唐恩心里最担心的事情。

　　强攻中路，将伍德作为靶子，集中火力让伍德顾此失彼，加大他的防守压力，同时也增加了他犯规的可能。

　　温格一定认为伍德会因为担心吃牌，而在防守中畏首畏尾，不敢用尽全力吧？这样他的球队就会有更多突破防线的机会，从而扳平比分。

　　如果没有中场休息最后时刻的那番谈话，唐恩也一定会这么想。

　　可是……正因为知道伍德不会因为一张黄牌什么的就改变自己的踢法，阿森纳的战术才更让唐恩担心。

　　温格希望将伍德作为突破点，取得进球，扳平比分。唐恩则只担心伍德会在面对不间断的进攻中犯规吃到黄牌。

　　阿森纳的球员们有意靠向伍德，然后在他这里寻求突破的机会，甚至还带有一些诱使他上当的意图。

　　伍德并不退缩，兵来将挡，水来土掩，照单全收。

　　只是在场下看到这一幕幕的唐恩可就只能紧张的紧咬嘴唇了。

　　“这个混蛋……”

　　唐恩从嘴里挤出这句话来，在旁边的大卫·克里斯拉克也不知道唐恩骂得究竟是阿森纳的主教练温格呢，还是那个不听劝告的乔治·伍德。

　　……

　　当伍德再一次用犯规阻止了阿森纳的进攻之后，温格站在场边不满的向场内挥手。他对主裁判迟迟不出牌的举动很看不过去，他也在利用这种方式给主裁判施加压力，希望他向伍德出牌。

　　同时在向主裁判施加压力的人还有阿森纳的球员。不过主裁判只是口头警告了伍德，并没有要出牌的意思。

　　“乔治！”范德萨在后面叫道，“你别忘了头儿给你说的……”

　　伍德没理会范德萨，他背对着门将，什么都没说。

　　当下一次，阿森纳大军压境的时候，还不等伍德上前防守，阿尔特塔抢先绊倒了亨利。

　　主裁判的哨音又响了起来，这段时间他的哨音响的很频繁。阿森纳攻的猛，森林队的中路防守压力非常大。

　　伍德有些诧异的看着阿尔特塔。

　　“别以为我不会防守，乔治。我也是后腰，你别瞧不起我。”阿尔特塔扭头对伍德笑。

　　然后趁着排人墙的机会，阿尔特塔转身对身边的队友们喊：“乔治需要支援，伙计们。防守可不是他一个人的事情！身上没牌的自觉点啊！”

　　佩佩在后面笑了：“乔治一个人把前门都锁死了，我们想表现也只能顶顶头球了。”

　　“那你就上来点，佩佩。阿森纳的目标很明确，他们想利用乔治身上有黄牌的压力，来给我们的防守制造麻烦，别给他们这样的机会！他们要玩，我们陪他们玩！”

　　当阿尔特塔这么说的时候，乔治·伍德就一直看着他的这位中场搭档。

　　吩咐完毕，阿尔特塔发现伍德在看着他，便笑道：“以前都是你保护我，现在轮到我保护你一次了。”

　　亨利的任意球打在了人墙上，没有对范德萨的球门形成任何威胁。

　　这之后，阿森纳很明显发现了诺丁汉森林的变化，他们想要突伍德这一点，却总会遇上诸如阿尔特塔、里贝里、佩佩这样的人，总之，不能让伍德直接面对对方的火力。阿森纳的进攻再一次陷入僵局，温格的如意算盘并未打响。

　　在场下看到这一幕的唐恩笑了起来。这才是他的球队，这次是他的诺丁汉森林啊……

　　……

　　比赛时间在双方的纠缠中走的很快，当人们还沉浸在阿森纳究竟能不能扳平比分的悬念中时，没有人注意到距离比赛结束只有十分钟了。

　　乔治·伍德已经很少犯规了，因为他的防守压力被分散转移到了其他队友们身上。阿森纳面对着铁了心要打死守反击的森林队没什么太好的办法。他们可以在外围来回倒脚，打出漂亮的传切配合，但是诺丁汉森林并不为所动，他们就守在自己的阵地里面，不出去，任由阿森纳在外面传来传去的，然后再偶尔尝试一下远射。

　　温格为了让伍德受到黄牌的影响，所以选择强攻中路。可是足球比赛中，强攻中路的打法并不明智，只会把自己的进攻路线全部堵死。这样下午，阿森纳别说扳平比分了，就是直接输掉这场比赛都有可能。

　　温格知道不能再这么进行下去了。虽然不能利用伍德这一点做点文章有些遗憾，但是现在紧要关头是扳平比分，必须改变这糟糕的一切，让比赛重新回到阿森纳熟悉的轨道上来。

　　温格站起来，向场内做了一个手势。

　　……

　　唐恩换下了表现一般的维杜卡，换上了伊斯特伍德。和第一回合比赛不一样，这次换人并不是为了拖延比赛时间。

　　因为阿尔特塔必须帮助伍德防守，所以森林队的中场有些失控。唐恩换上伊斯特伍德就是为了重新控制中场，将阿内尔卡顶到最前面，伊斯特伍德则主要负责串联中前场。

　　刚刚将伊斯特伍德换上场，还没有来得及重新控制中场，森林队就遭到了沉重的打击。

　　亨利突然在中圈附近发力，断下了阿什利·杨脚下的球，阿森纳顺势在前场直接打反击，森林队的防守猝不及防，在面对亨利的突破是非常狼狈。

　　阿尔特塔为了保护乔治·伍德第一个冲上去阻截，但是他终究不是专门干这个的人选，很轻松就被亨利晃过。

　　乔治·伍德从侧面赶来铲断，这次亨利可没有要诱使他犯规的意思了，他将足球向旁边轻轻拨开，然后跳起来躲开了伍德从侧方而来的铲断。

　　“漂亮的闪躲！这才是亨利的水平！”

　　伍德没有放弃，他从地上爬起来继续追去。

　　反复是因为被憋了将近一场比赛，亨利胸中积压的郁闷在这一刻得到了爆发。

　　赛前，有关他和俱乐部续约遇到麻烦的新闻被媒体们传遍了整个世界，阿森纳的球迷们甚至怀疑起了他的忠诚。而他自己也对在阿森纳的日子感到厌倦了。在联赛中被曼联压着，在欧洲冠军杯上也无法取得冠军……是否到了应该换一个地方的时候了呢？可他同时还是阿森纳的队长，海布里的国王，他可不是说走就能走得人啊。

　　他给经纪人说的是等冠军杯结束了再谈论续约的事情。冠军杯的成绩决定了他的去留……

　　这是阿森纳最好的成绩，我们第一次打入半决赛，绝对不能就此止步！

　　亨利将带球速度提到了极致，他飞快地冲向诺丁汉森林的禁区，乔治·伍德在后面追，前面则是佩佩和皮奎两个人组成的防线。

　　抬脚假装要射门，骗皮奎失去重心之后拨球闪开，同时将赶上来的伍德牢牢卡在身后，突入禁区！

　　“亨利一个人过掉了诺丁汉森林整条防线！他进了禁区，乔治·伍德不敢犯规！”

　　佩佩从皮奎身后闪出来，挡在亨利前面，亨利用了一次变向就轻松的闪开了射门角度，然后在伍德的干扰下。法国前锋起脚射门！

　　这球射得非常刁钻，范德萨用尽全力扑向远角，却都没有碰到球，只能眼睁睁看着足球飞入他身后的球门……

　　“噢噢噢！蒂埃里·亨利！精彩绝伦的突破！精彩绝伦的进球！！在阿森纳迟迟打不开局面的情况下，他一个人将球队从被淘汰的深渊中拉了回来！”

　　无论解说员用多么夸张地言辞来称赞这个进球都一点不为过，这确实是一个令人拍案叫绝的进球。

　　连过四人对于阿森纳的亨利来说不是什么难事，但是这一幕发生在冠军杯半决赛最关键的时刻，就显出传奇色彩了。

　　“他是阿森纳的国王，他拯救了球队，他就是蒂埃里·亨利——！”


第一百四十二章 别无选择的选择

　　“他是阿森纳的国王，他拯救了球队，他就是蒂埃里亨利——！”

　　阿森纳的球员们奔向他们的队长，这个进球来的太及时，太重要了。在比赛还有六分钟进入伤停补时的时候，阿森纳追平了这场比赛的比分，也追平了双方的总比分。

　　温格从座位上一跃而起，张开双臂和帕特莱斯拥抱在一起。

　　而跟随球队来到诺丁汉的两千名阿森纳球迷也爆发出了巨大的欢呼声。在他们的欢呼声中，诺丁汉森林球迷则陷入了短暂的沉寂。

　　唐恩一颗心从云端跌落谷底，那感觉实在是难以言喻。他紧咬嘴唇，盯着在场上进行庆祝的阿森纳球员。

　　眼看就要胜利挺进决赛了，在最后时刻被亨利进了一个球！真他妈的……

　　在那一瞬间，自己的球员都在想什么？他们以为自己赢定了吗？在由攻转守的瞬间反应速度慢的好比九十岁的老头子！

　　森林队的球员们懊恼得抱着头，看着对方尽情庆祝。

　　乔治伍德低头看着自己的双脚。

　　刚才从侧后方铲向亨利的时候，他脑海中突然想起唐恩的警告，身背两张黄牌的他很可嫩就会因为这次犯规吃到第三张黄牌，甚至还可能是直接一张红牌。于是他条件反射般收了收脚。

　　就是这么点距离，让亨利躲开了……

　　他不应该收脚的，他应该直接将对方前锋铲翻在地，让他无法突破射门，可是身体在那一瞬间不听使唤了。

　　真混蛋，话说得很漂亮，到最后还是个懦夫……

　　他重新抬起头，看见周围垂头丧气的队友，因为对自己表现而产生的郁闷化为满腔怒火，一张嘴就冲口而出：“干什么？我们还没有输！”

　　阿尔特塔抬头看着紧攥拳头高声怒吼的伍德，大家都扭头看着他。

　　“我们还没有输！被淘汰的还不知道是谁，你们在干什么？！”

　　然后他走向阿尔特塔：“别保护我了，没必要。”

　　“可是乔治……”

　　“进了决赛再说这事。”他转身跑向球门，将足球从球网中捞出来，然后抱着一路跑到中圈，将足球放了上去。

　　“开球！”

　　在场下看到这一幕的唐恩扭头对克里斯拉克说：“先不管我们能不能进决赛，让我心情没有那么沮丧的是——最起码我们收获了一个真正的队长。”

　　克里斯拉克笑笑，也不知道该说什么好。

　　……

　　比赛重新开始，阿森纳想要抓住最后时刻再绝杀森林队，而森林队则希望在剩下的几分钟内再进一球，让优势重新回到他们手中。双方互不相让，在球场的每一个角落都展开了激烈的拼抢。

　　而结果是，当主裁判吹响九十分钟比赛结束的哨音时，双方的比分依然是1：1。

　　“总比分2：2，双方都有一个客场进球，不分上下。现在他们需要通过三十分钟的加时赛来决出胜负……如果仍然不能，那么则需要点球决战。这真是一场富有戏剧性的比赛，在诺丁汉森林人以为他们赢定了的时候，亨利却在最后关头将比分扳平……”

　　双方球队不会进入更衣室去准备加时赛，他们就在场边或坐或躺，一边让队医按摩，一边听主教练的最新指示。

　　“我们时间紧迫，所以我就不批评你们最后时刻的走神了。”诺丁汉森林的球员们围成一圈，唐恩蹲在中间，神情严肃。“加时赛，防守依然是首要目的，抽空反击。幸好我们赛前准备了点球……如果无法在三十分钟内解决战斗的话，就拖到那时候吧。”

　　另外一边，阿森纳的半场，温格站在球员面前，一边来回踱步，一边对他们说：“加时赛，休息半场，攻半场，争取进球。如果不能不要勉强，我们和他们打点球。”

　　……

　　在九十分钟比赛和加时赛之前只有短短五分钟的休息时间，很多球员只来得及把气息喘平，就要重新走上球场，投入比赛。

　　乔治伍德从地上站起来，唐恩看着他，然后目送他回到球场上，什么都没说。因为他也不知道应该说什么……现在还说什么“不要再吃到黄牌”这样的话实在是毫无意义，连能不能打进决赛都成疑问了，提醒他不要吃到黄牌又有什么用？

　　一切，顺其自然吧。

　　……

　　加时赛上半场开始之后，阿森纳趁着他们刚刚扳平比分的气势，对森林队的球门展开了围攻，仿佛要在这三十分钟内就解决战斗一样。

　　而诺丁汉森林则摆出他们最擅长最熟悉的防守阵形，来迎接阿森纳疾风骤雨般的攻势。

　　唐恩做了最后一次换人，他用加雷斯贝尔换下了雷顿巴恩斯，巴恩斯跑抽筋了，贝尔体能好，让他上去稳固防守。

　　整个加时赛的上半场，基本上看不到森林队的反击，阿内尔卡在前面孤零零的游荡了一阵子，发现足球完全传不过来，他又看看后面紧张的形势，犹豫了一下还是决定回去参与防守。

　　一般来说，尽管没有任何规定说明必须这样，但是足球比赛的加时赛确实呈现出一种很有趣的现象。那就是三十分钟的加时赛因为上下半场而将两支球队的表现分成了两种极端，拿这场比赛举例说明，现在上半场是阿森纳狂攻，那么当下半场之后，阿森纳一定不会有余力在进行什么进攻，这就轮到诺丁汉森林进攻了。

　　这或许是和比赛打到这份上，双方的体力都不允许他们进行三十分钟的进攻了，只能选择休息半场，攻半场的方式有关。

　　阿森纳攻了十五分钟，毫无收获，森林队的防守组织得非常好。比分依然是1：1，森林队的球员们知道他们的机会来了。

　　加时赛中上下半场之间是没有休息时间的，直接交换场地，球员们只能通过慢慢穿过球场的办法来给自己争取休息时间。

　　现在这时候不论是阿森纳球员，还是诺丁汉森林的球员们，都已经到了体能极限，密集的赛程，连续征战让每个人都疲劳不堪。他们慢慢在球场上挪着步伐。只有一个人是例外……

　　乔治伍德昂着头跑向另外一块半场。当他和法布雷加斯擦肩而过的时候，西班牙人甚至可以感觉到有一阵风掠过自己的面颊！

　　……

　　下半场比赛开始之后，森林队按照惯例压上去进攻，谁都不想真的把比赛拖到点球决战，那是一点安全系数都没有的决胜方式。

　　大家都上去了，加雷斯贝尔也频繁的参与进攻。只有乔治伍德依然守在后面，保护着大家的后方。

　　几乎所有人都认为阿森纳经过十五分钟的狂轰滥炸之后，不会再有余力对森林队的后防线形成威胁了，乔治伍德守在后面看别人表演的样子实在是有点傻。瞧瞧现在诺丁汉森林的进攻气势，阿森纳光是防守都要耗尽他们所剩下的全部体力了，怎么可能还会危及到森林队的球门？

　　伊斯特伍德的射门被莱曼抱住。德国门将没有选择大脚向前开这种毫无效率的方法，他手抛球……发动进攻！

　　足球转眼间到了法布雷加斯脚下，还不等森林队球员们反应过来，法布雷加斯将足球转移给了他们的队长，最值得信赖的前锋亨利。

　　然后当大部分森林队的球员还在前场对这突如其来的变化发愣的时候，亨利已经将足球调整好方向，开始带球向森林队的球门冲去了！

　　“这是阿森纳的反击！森林队攻得太猛，他们忘了阿森纳还有亨利，这个速度一流的极度危险人物！”

　　“该死！”唐恩在场边跳了起来，“我告诉他们抽空反击！不是压上围攻！”

　　“别担心，托尼。乔治在后面……”克里斯拉克安慰道。

　　“这才是我最担心的……”唐恩喃喃道。

　　……

　　亨利回头看了看，队友们都跑不动了，跟上来的没有几个人，同时森林队的人虽然在拼命回防，但是看看他们跑步的姿势，明显体力不支。这么说来……

　　亨利扭回头，看着正前方的乔治伍德。

　　就剩我们两个人咯？

　　“蒂埃里亨利，乔治伍德！两位队长的碰撞……”

　　伍德不用东张西望，就知道现在是什么情况了。后防线上除了他和两名中后卫之外，就没其他人了，刚才森林队攻势正猛的时候，大家毫无顾及的冲上去，希望成为最后时刻帮助球队带进决赛的英雄。

　　他没上去，不是因为跑不动了，也不是因为对进攻没兴趣，而是他看到了在中圈附近游弋的亨利。在所有人都回到禁区去防守的情况下，为什么唯独身为队长的亨利没有以身作则呢？

　　他想到了一种可能，很快这可能变成了现实——亨利是阿森纳反击的最终武器，他回去阿森纳就等于真的放弃了。

　　狡猾的温格直到最后一刻都还希望利用这个机会打入反超比分的进球！

　　亨利很清楚乔治伍德的利害，一旦和他近身，就等于被纠缠上了，到时候这次进攻会变成什么样他自己都不知道。所以这次反击的关键是绝对绝对不能和伍德近身，不能让有机会缠上自己。

　　伍德知道亨利速度很快，体力也不错，看他现在跑步的姿势，摆动腿依然有力，就知道他还能加速，还能靠速度强行突破自己。绝对不能和他拉开距离，一旦让他把距离拉开，他就可以利用速度强行突破了。必须靠上去，缠住他……

　　亨利将足球向左侧拨了一下，想来个斜线突破。乔治伍德横向移动，迎了上去。

　　亨利开始加速，伍德也开始加速，紧紧跟着亨利，不让他从自己的控制范围内逃脱。

　　突然亨利一个急停，好像要从另外一个方向突破。伍德跟着急刹车，小心提防着对方接下来的动作。亨利并没有变向，这只是一次速度节奏上的变化，他看见伍德减速，便马上提速，想要借此甩开对方。

　　但是伍德的身体条件非常好，几乎是和亨利同时启动。这次摆脱并不成功。

　　“亨利要被伍德缠住了！两人距离非常近。诺丁汉森林的球员正在回防，只要拖住亨利，伍德的防守就算成功了……哇哦！”

　　就在大家都以为亨利没办法了的时候，他却突然把足球斜线从伍德双腿之间推了过去！

　　紧跟着，他急停转身，从伍德身体的另一边突破！

　　“人球分过！漂亮！”

　　伍德对亨利这个动作准备不足，当他反应过来的时候，对方已经从身边掠过了。

　　如果让亨利就这么突破过去，意味着什么？

　　后面还有佩佩和皮奎，或许情况并没有糟糕到一定要那么做的地步。伍德这么想着，抬头看到了正在拼命向前跑的法布雷加斯和范佩西。

　　三打二？！

　　伍德知道这下意味着什么了。

　　他迅速转身，看到了亨利的背影。看来对方还没有彻底甩开自己。这是自己最后的机会了……他看到亨利在准备加速。

　　伍德一咬牙，冲了上去，不等亨利将速度提起来，就从侧后方狠狠撞了上去！

　　措不及防的亨利被撞得重心全失，脚下一个趔趄，把足球踢出了十米开外，然后身体再也保持不住平衡，跌跌撞撞的跑了几步之后栽倒在地！

　　看台上响起了阿森纳球迷们的嘘声，他们拼命想要压制住诺丁汉森林球迷们的喊声。

　　唐恩看到伍德将亨利撞倒在地上之后，就从教练席上站了起来，比他还要紧张的则是助理教练大卫克里斯拉克，他嘴里不停骂着听不清楚的脏话。

　　“这是一次犯规！毫无疑问！”解说员叫道，“面对亨利犀利的突破，乔治伍德只能用犯规阻止……”

　　亨利坐在地上很无奈，法布雷加斯则跑到主裁判面前，做着出牌的动作，提醒主裁判。

　　森林队的球员们跑了回来，围住主裁判。阿尔特塔甚至有些粗鲁的将法布雷加斯推了出去，阿森纳的球员则上前来为法布雷加斯打抱不平。

　　场面顿时变得有些混乱。

　　伍德站在人群外面，他看看还坐在地上整理球袜的亨利，又看看拥挤争吵着的队友与对手。没有上前为自己辩解，他什么都没做，就站在外面看，仿佛这事情和自己一点关系都没有，他只是一个冷漠的看客。

　　好不容易双方球员才分开了，亨利也从地上站了起来，伍德这一撞并没有伤到他。

　　克里斯拉克还在唐恩身边喋喋不休的骂着谁也听不清楚的脏话，唐恩反而冷静了下来。他和伍德一样，对于马上要发生的一切已经有了充分的心理准备。

　　这是逃不了的，不管是冲击主裁判，还是指责法布雷加斯火上加油，或者骂粗口，都改变不了。

　　主裁判分开人群，看到站在外面的伍德，他低头从裤子口袋中掏出一张黄牌，亮在伍德面前。

　　伍德抬起眼皮瞟了瞟黄牌，转身走开了。

　　电视转播的特写镜头一直跟着伍德的背影，屏幕下方打出了字幕：“乔治伍德，黄牌，缺席下一场比赛。”

　　……

　　克里斯拉克不骂了，他捂住了脸。唐恩则依然站在场边，双手环胸，阴沉着脸，冷得就仿佛一座冰雕。

　　当一件糟糕的事情可能发生的时候，那么它就一定会发生——墨菲定律。

　　唐恩有这个预感，一直有，但是他不愿意承认，不愿意去想，生怕只是在脑海中想想就可能变成现实。所以他尽量去想事情好的一面，可这糟糕的结果还是发生了。

　　“乔治伍德成功了，他阻止了亨利这次致命的突破。但……他付出的代价是下一场比赛缺席，如果森林队真的可以战胜阿森纳，挺进决赛，和他也没什么关系了。看他面无表情的样子，难道他不知道自己已经拿到了第三张黄牌了吗？”

　　他怎么可能不知道呢？但这是他自己选择的路，既然做了为什么要后悔，要激动地不能自已？他选择平静的接受这个代价。

　　他当然希望自己能够有机会出现在决赛的赛场上，毕竟那是一名职业球员除了世界杯之外最高的追求了。可如果要在“森林队丢掉决赛门票”和“他个人丢掉决赛门票”之间选择的话，他选择后者。如果全队都没了决赛资格，自己就算一张黄牌都不吃也毫无意义。这其实不是选择题，很明显，这是因果。没有球队资格，就没有个人资格。为了自己的利益而放弃球队利益，最后得到的只能是什么都没有的可笑结果。

　　唐恩坐了下来，他扭头看到阿尔贝蒂尼一拳打在了座椅靠背上。

　　“德米。”他招手将阿尔贝蒂尼叫了过来。“别把你的情绪传染给其他人。你瞧，乔治很平静。比赛还没有结束呢，现在不是为这个分心的时候。”

　　阿尔贝蒂尼坐在唐恩身边，看着场上的伍德。“头儿，你知道欧洲冠军杯决赛对于一名职业球员来说，意味着什么吗？”

　　“我当然知道……但是，这句话你应该对乔治他说。”唐恩头也不回的说道，语气中没有丝毫感情波动。“德米，我得谢谢你。你是一位优秀的队长，现在你为森林队带出了一位同样优秀的队长。”

　　阿尔贝蒂尼对于唐恩的称赞一点也不高兴，他紧咬嘴唇，盯着球场。


第一百四十三章 点球决胜

　　“乔治伍德吃到了他的第三张黄牌，这样一来，他将在下一轮比赛中被自动停赛。如果森林队……我们是说如果，森林队真的可以淘汰阿森纳，打进决赛，那么他们也将损失一位出色的防守型中场，以及一名队长……”

　　包厢中的电视机中传来了解说的声音，森林队俱乐部主席埃文 多格蒂扭头向右侧座位看了一眼。

　　那里坐的是乔治伍德的母亲，她正出神的盯着下面球场上自己的儿子。

　　她能体会到撞向亨利的一刹那，她儿子心中所想的东西吗？

　　“夫人……”埃文对她说道，“您儿子很出色，很优秀。对于这张黄牌，我很遗憾……”

　　索菲娅扭头看着他，摇了摇头，礼貌的微笑回道：“没关系，主席先生。这是他的工作而已。”

　　……

　　乔治伍德似乎很快就忘了他刚刚吃到黄牌的事情。

　　正如唐恩所言，比赛还没有结束，还没有到为自己将缺席下一场比赛而沮丧或者说痛苦的时候……有没有下一场还不知道呢，如果要痛苦的话，也要先有痛苦的理由。

　　阿森纳的任意球没有对诺丁汉森林的球门造成什么威胁，亨利的射门偏出。

　　接下来，诺丁汉森林的球员们吸收了这个教训，再也没有盲目的压上进攻了。倒是阿森纳鼓起最后的力气，趁着刚才那股劲头，对森林队发动了连续的攻势。

　　只是这一次，在乔治伍德的带领下，森林队的防线表现的非常稳健。阿森纳能够直接威胁到森林队球门的机会并不多，更多的时候他们被逼得只能在外面远射。

　　这样的进攻还想要进球的话，恐怕只能指望两点：一、诺丁汉森林的防守球员们自己出现失误；二、上帝帮忙。

　　第一点不太可能，第二点就更别想了。

　　温格和唐恩现在都站在场边，而他们的助手则都在他们身后忙碌着，两队都开始在为点球决战作准备了。

　　在乔治伍德将阿什利科尔的传中顶出边线之后，主裁判终于吹响了三十分钟加时赛结束的哨音。

　　“全场比赛结束，正式进入点球决战的环节！双方在一百二十分钟的比赛中谁也无法战胜谁，只能通过这种残酷的方式来决出胜利者。”

　　球员们躺在草皮上，抓紧时间休息，队医们在为要出场罚点球的球员们进行按摩。

　　伍德坐在地上，他现在是最高高度了，因为身边的人全都躺下了。他并不在点球名单上，他也不需要进行按摩恢复。唐恩在他眼前忙碌着，他在给每一个准备踢点球的人做单独的心理辅导，帮助他们减轻压力，树立信心。

　　同时，门将教练则拉着范德萨为他详细讲解阿森纳每一个球员罚点球的习惯，也许是觉得光讲还可能记不住，他还将一张纸条塞到了范德萨手中。

　　“这是……”范德萨不解。

　　“头儿的主意。”门将教练指指身后的唐恩，“他让我们仔细研究对方每一个人的点球特点，然后写在这上面，如果你记不住，或者对不上号，就看看这个……反正规则没有说不让看纸条。”

　　不错，这是唐恩的主意，而让他想到这么做的正是阿森纳的主力门将莱曼。

　　在这场比赛之前，唐恩的计划中就有“点球”这一项，他做了要和阿森纳拼到点球决战的准备，在训练中让球员们加练点球。后来他他在看阿森纳球员名单的时候，突然想到莱曼这个人是2006年世界杯上德国队的主力门将，他挤掉卡恩的主力位置。再从这一点，唐恩又想到了世界杯上德国队和阿根廷队的四分之一决赛，那场比赛最后通过点球才决出胜负，而德国队的获胜秘籍就是——门将教练塞给莱曼的一张小纸条。那上面写下了阿根廷所有球员的点球特点，莱曼根据这纸条上写的特点，对号入座，然后作出应对，连续扑出点球，最终将德国队送入了四强。

　　赛后，那张纸条成了个大媒体争相报道和炒作的对象。

　　唐恩由此记住了这个“故事”，如今他决定原封不动的照抄，然后用来对付莱曼的阿森纳。为此，他让门将教练去研究阿森纳所有球员的点球特点，总结归纳出来，再写在纸条上，如果真的点球决战了，就塞给范德萨，让他照着做。

　　这下真的派上了用场。

　　范德萨听了门将教练的解释，将纸条打开，果然……上面用非常简单的单词描述了几乎每个阿森纳球员的点球特点。

　　他觉得这很神奇，想不通头儿是怎么想到的。不知道在点球决战中用小纸条算不算作弊，反正他以前从来没有试验过这种方法。以前大家都说扑点球考验的是门将的经验和反应速度，现在成了考验背后教练组前期工作做得是否细致，他只需要照着这张纸条上所写的扑出去就是了，比如左下、右上、中路……

　　真不知道这样对于门将来说是好是坏，不过……现在也顾不上这么多了，胜利更重要。

　　范德萨将纸条小心的放进球袜里，不敢让别人看到。他也不确定这么做是否违规……

　　……

　　唐恩终于将每一个在名单上的球员的思想工作做完了，他起身看到坐在草地上休息的乔治伍德。

　　他走过去，然后在伍德面前蹲了下来。“嗯……乔治，你知道吗，看到你犯规拿到黄牌，我一点都不生气。”

　　伍德看着唐恩，没说话。

　　“谢谢你。”唐恩拍拍伍德的腿，站起来走开了。

　　他刚刚走，阿尔贝蒂尼就走了过来，在伍德面前盘腿坐下。

　　“乔治，我很好奇在那一刻，你心里怎么想的……不，别告诉我。”他伸手示意伍德别说话，“那是你选择的路……你知道这世界上有多少球员梦想着能够参加冠军杯的决赛吗？就算是我在AC米兰踢球时，身边有很多优秀的队友，他们实力超群，是世界级的球星，可还是有很多人连冠军杯决赛的大门都跨不进去。”

　　“对、对不起，德米……”看见一脸严肃地阿尔贝蒂尼，伍德有些口吃。

　　没想到看见他这样子，阿尔贝蒂尼反而笑了起来：“你在害怕什么？你这个什么都不怕的混蛋小子……如果换成是我，那种情况，我也会和你做相同的选择。干得不错，乔治。”他摸摸伍德的头发，看着眼前的小伙子微笑。就像看到一天天长大了的孩子，心中充满了外人无法理解的骄傲和成就感。

　　……

　　双方球队的助理教练将各自的点球手名单交上去，主裁判一个个对照，确认无误之后，无关人员就要被清出球场。

　　乔治伍德重新从地上站起来，和亨利一起走向主裁判，他们要进行一次关于哪队先踢点球的“猜边”。在他和亨利猜硬币的时候，他的队友们则走向中圈，在那里，他们互相搂着彼此的肩膀，紧紧靠在一起，靠双手间传递着力量和信念，共同面对一无所知的未来。

　　伍德在和亨利的这次较量中取得了胜利，他选择先踢点球。

　　诺丁汉森林第一个出场的人是伊斯特伍德，森林队不缺点球手，而伊斯特伍德则是第一顺位的人选，只要他在场上，比赛中获得的点球一定是由他主罚。

　　面对莱曼，伊斯特伍德非常沉稳的推射中路，将足球打了进去。

　　城市球场随着伊斯特伍德挥动拳头的动作响起了欢呼声。

　　阿森纳第一个出场的则是后卫劳伦。虽然阿森纳的第一点球手是亨利，但是亨利有一个习惯——他从不踢自己创造的点球，所以大多数情况下，阿森纳实际上的第一点球手是这位喀麦隆后卫。在点球决战中，将劳伦放在第一位，将亨利放在最后一位，是双保险。

　　范德萨看到劳伦出场，趁对方低头摆放足球的时候，他掏出纸条飞快的扫了一眼，然后又塞回去。

　　“劳伦主罚……球进了！”

　　两千阿森纳球迷发出一阵欢呼。范德萨则在地上狠狠捶了一拳，他根据纸条所言，判断对了方向，却只差一点就能拨出足球……

　　不过这一下也坚定了他按照纸条所写来扑球的想法。

　　诺丁汉森林第二个出场的球员是前锋阿内尔卡。他推射左下角，足球贴着草皮飞快地滚过去，莱曼判断对了方向，但是无奈角度太刁，足球撞上门柱弹进了球门！

　　“现在比分是2：1！诺丁汉森林暂时领先……”

　　进球之后的阿内尔卡向莱曼示威性的挥挥拳头，然后退了回去。

　　范德萨再次掏出纸条，阿森纳第二个走上来的人是荷兰小将范佩西，他抬眼看看范佩西，又低头看看纸条，那上面写着：右下。

　　射门球员的右边对于门将来说就是左边。

　　范德萨将纸条重新塞回去，他知道该怎么做了。

　　站在门前，注视着自己的同胞，范德萨缓缓张开了双臂，他就像堵墙一样。

　　范佩西看了眼裁判，听见哨音之后开始助跑，然后推射！范德萨在他脚踢中足球的霎那便飞身向左边扑去，果然不出所料，范佩西射出的足球径直向他飞来……

　　“范德萨！他扑出范佩西的点球！！太漂亮了！”

　　在场边紧张注视着门前的唐恩跳了起来，他们的工作收到了成功，他的点子凑效了！最重要的是，现在诺丁汉森林在点球决战中比分中占优，心理上也占上风，胜利的天平已经渐渐偏向了他。

　　范佩西看着扑出自己点球的范德萨，神情沮丧。他和亨利不同，他的点球往往缺乏变化，他不会射出勺子吊射，也不会用假动作欺骗对方门将，他的射门就像他的脾气一样直来直往……这次就让范德萨抓住了，或者说让森林队的教练组们抓住了。

　　诺丁汉森林第三个出场的球员是弗兰克里贝里，法国人面对莱曼表现的同样沉稳，他的射门直接让莱曼判断错了方向。

　　“球进了！接下来压力都到了阿森纳球员这边……”

　　阿森纳第三个出场的人是法布雷加斯。

　　西班牙小将冷静地把点球踢了进去，范德萨判断对了方向，却慢了一点，让足球从自己手边钻了进去。

　　不过这次，范德萨并不懊恼得去捶地了，因为他有信心。

　　森林队第四个出场的是小将加雷斯贝尔，这是他第一次参加这么重要的比赛，看上去他的表情有些过于严肃了。这个能在和切尔西的比赛上从容突破的小孩子，在面对冠军杯半决赛的点球时紧张了。

　　贝尔把足球摆放了两遍，看见他这么做，唐恩情不自禁的张开了嘴，他甚至可以在这喧闹的环境下听见自己的心跳声。一股不祥的预感慢慢浮现……

　　贝尔助跑，起脚射门！莱曼判断对了方向，但是他够不到足球，差的太远……

　　“啊——年轻的贝尔将这脚球直接踢向了看台！他罚丢了！”

　　从阿森纳替补席那边传来了一阵欢呼，显然他们的欢乐一定得建立在对手的痛苦身上。

　　贝尔双手举起来抓住自己后脑的头发，眼中泛着泪光。无论怎么看他都还是还没有长大的小孩子。

　　范德萨走上来摸摸他的头，“别担心，小猴子。回去等着庆祝胜利吧。”他说这话的时候，看着迎面走来的阿森纳第四名点球手——巴西人吉尔伯托席尔瓦。

　　他是在比赛最后时刻被温格换上来的，作用就是来踢这个点球。在劳伦之前，吉尔伯托曾经是阿森纳的二号点球手，点球水准不可小窥。

　　可范德萨不怕，他胸有成竹。

　　贝尔眼眶含着泪走回了队伍，迎接他的自然是一双双温暖的手，并没有人抱怨他罚丢了这个球。

　　范德萨站在门前，紧紧手套。

　　吉尔伯托听到主裁判的哨音之后开始助跑，范德萨不为所动。

　　巴西人起脚射门！

　　范德萨并没有扑出去，他原地倒下，足球打在他的腿上弹了出去！

　　“范德萨——漂亮的扑救！他判断正确！中路，吉尔伯托的射门被荷兰门神扑出！”

　　城市球场再次响起了巨大欢呼声，这一次几乎震耳欲聋！

　　罚失点球的吉尔伯托垂头丧气，在他面前范德萨高举双臂，仿佛得胜归来的将军。

　　“情况对阿森纳不妙，如果接下来诺丁汉森林将球踢进，那么阿森纳的第五人将不用出场，因为他们已经被淘汰了……”

　　亨利站在队伍最前面，做好了要出场去踢这最关键一球的准备。但是他能不能上去踢，还要看莱曼的表现。

　　诺丁汉森林最后一个出场的人是队中第二个点球好手米克尔阿尔特塔。如果他可以将球踢进去，那么比赛将到此结束，森林队获得冠军杯决赛的入场资格。如果没有踢进去，则阿森纳将有一次机会来决定自己的命运——亨利将足球踢进，双方比分相同，继续踢点球；亨利没有将点球踢进去，则阿森纳仍然被淘汰。

　　一时间，所有人都感受到了紧张的气氛，这气氛从点球点开始，蔓延到了全场。

　　阿森纳球迷们不聒噪了，诺丁汉森林的球迷们也屏气凝声，生怕干扰到了阿尔特塔的发挥。

　　“或许这是决定两队命运的一球，阿尔特塔现在肩负千斤重担……”

　　唐恩紧紧盯着阿尔特塔，恨不得把他的每一个小动作都看在眼里。可是阿尔特塔什么都没做，再把足球摆好之后，他就站起来等待着主裁判吹响那声哨音。

　　和他一样紧张的还有阿森纳主教练温格，同样紧盯门前，两个人的神情出奇的一致。

　　进，则森林队的天堂。

　　不进，则阿森纳的救赎。

　　进还是不进？

　　阿尔特塔在扭头看主裁判，仿佛在等待着信号灯闪亮的汽车。一声清脆的哨音响起，在安静的城市球场内格外清晰。

　　“阿尔特塔助跑……他射门！球进了——球进了！！”

　　刚才还沉寂着的城市球场随着解说员的尖叫如火山一般爆发了。

　　莱曼判断对了方向，可惜阿尔特塔这脚球太刁钻了，他鞭长莫及……

　　“诺丁汉森林闯入了冠军杯决赛！他们做到了！从英格兰冠军联赛中升级之后一年，他们获得了冠军杯的参赛资格，又一年后，他们闯入了冠军杯决赛！一切就像二十六年前的那个夏天，布莱恩克劳夫的红色森林从这里走向一个辉煌的时代！”

　　看台上震动了起来，所有人都在高举双臂跳跃着，欢呼着。

　　替补席上的球员们早就按捺不住冲上了球场，唐恩则被克里斯拉克一把抱住。

　　“我们成功了，托尼！”

　　“真令人难以置信，本届冠军杯上最大的黑马一黑到底，他们一路淘汰了无数强敌，本菲卡、格拉斯哥流浪者、国际米兰……现在是阿森纳！托尼唐恩的球队做到了人们想都不敢想的事情……”

　　场上的诺丁汉森林球员们早就冲向禁区，将阿尔特塔和范德萨压在身下，疯狂的庆祝这伟大的胜利。作为上个赛季的升班马，他们在联赛中成了黑马之后，这个赛季又在冠军杯赛上成了最黑的黑马。这批年轻的球员正在创造着谁也不敢想的未来。

　　“祝贺诺丁汉森林，这个熟悉的名字将再次出现在欧洲冠军杯的决赛场上……我有种时光倒流的感觉。年轻的教练托尼唐恩创造了又一个历史，他是率队打入冠军杯决赛的最年轻教练！”

　　和克里斯拉克拥抱完，唐恩走向球场，他高举双臂，享受着属于他的光荣时刻。在他耳边，欢呼声震动天地，仰头望去，夜空也仿佛变得灿烂无比。

　　不，不是仿佛，是真的灿烂无比……城市球场的上空升起了一朵朵璀璨的烟花，噼啪作响，点亮了所有人兴奋的笑脸。


第一百四十四章 陪我喝酒

　　“祝贺诺丁汉森林，他们获得了05—06赛季欧洲冠军杯决赛的参赛资格！对于一年前半前还在英格兰冠军联赛中厮混的森林队来说，这是了不起的成就，是鼓舞人心的成绩。祝贺他们！”

　　夜空中开始了焰火表演，就连在球场中庆祝的球员们都不禁抬头仰望，欣赏这一美景。

　　比赛结束了，可是球迷们并没有退场，他们还在看台上和球队一起庆祝这可以称得上“伟大”的胜利。

　　另外一边，阿森纳的球员们神情落寞，他们愣愣地看着在肆意庆祝的森林队球员。

　　这场比赛他们尽力了，能在不利的局面下将总比分扳平，然后数次威胁到森林队的大门，最后进入点球决战……他们已经用了一切可以用的手段和方法。可是，这一次运气没有站在他们这边。

　　温格走上球场，一个个安慰他的手下。距离他不远的地方，就是高举双臂庆祝胜利的托尼·唐恩。

　　当初那个和他在雨中谈话，被淋得仿佛落汤鸡一样狼狈不堪的男人，如今却在同他的较量中成为了胜利者。

　　唐恩在享受胜利之后的喜悦，他身边都是一张张兴奋的笑脸。伊斯特伍德、阿内尔卡、里贝里、阿什利·杨……等等，大家疯狂的笑着、叫着。唐恩也陪他们笑，直到他看到乔治·伍德，脸上的笑容才凝固了下来。

　　球队胜利了，活得了决赛的门票。但是一个人却被拒之门外，而这个人正是为这个胜利付出最多努力和贡献的人。

　　罚丢点球的加雷斯·贝尔脸上还挂着闪亮的泪痕，但是他终究是笑了，因为球队成功晋级决赛，他没有成为罪人。

　　而在他面前的乔治·伍德脸上的笑容则有些勉强，很明显是硬挤出来的。

　　唐恩将举起的手臂放下，他突然没心情庆祝了。

　　就在他打算过去安慰伍德的时候，阿尔贝蒂尼从斜刺里快步走出。唐恩看到阿尔贝蒂尼搂住伍德的肩膀，然后伸手抚摸着他的头。

　　其他队友们仍然在庆祝，他们唱着歌，蹦蹦跳跳的从球场这头跑向那头。

　　只有这一角是失落的。

　　唐恩转身向下走去，他看见了温格，于是主动走过去握手。

　　可是他并不知道该说什么。

　　“真是……一场精彩的比赛，不是吗？”

　　温格勉强笑道：“嗯。”

　　唐恩打算安慰安慰对方：“你们本来可以赢的……如果伍德不犯规……”

　　“决赛，他参加不了了吧？”

　　唐恩点点头。

　　“那真可惜，你们的对手一定很高兴听到这个消息。祝你们好运，你们真的需要一些好运气了……”

　　“谢谢。”唐恩笑了笑。

　　“再见，我还要去安慰我的人。”温格指指那些失落的阿森纳球员们。

　　“再见。”唐恩挥手和他告别，然后转身走向了甬道。

　　……

　　赛后的新闻发布会上，有记者提到了乔治·伍德吃到第三张黄牌缺席决赛的事情，他问伍德的缺阵是否对森林队的一次沉重打击。

　　唐恩承认伍德的缺阵会影响到球队，但他不承认这是“沉重打击”，他表示不管森林队的对手是谁，他都不会因为伍德的缺席放弃比赛。没有伍德，他们还有阿尔贝蒂尼，还有其他十名表现出色的队友，森林队是一个整体，不是某个人的球队。

　　尽管唐恩说的很有道理，诺丁汉森林在外界的形象一直是团结的团队。但是这一刻，看着他脸上的表情，坐在下面的记者们却都认为他是嘴硬不想承认罢了。

　　不管是巴塞罗那，还是AC米兰，他们的攻击力都不弱，如果没有了乔治·伍德在中场疯狂的奔跑和拦截、铲断，以及犯规，就凭这支森林队想要阻止对手的进攻实在太难了。

　　这简直不是“沉重打击”，是“致命打击”。

　　森林队进了决赛，却付出了惨重的代价。球队的场上队长，防守核心，从某种意义上来说还是精神支柱的人将无法参赛……不仅是唐恩不习惯，他的球员们也会觉得别扭的。

　　当外面那些狂欢的人群渐渐从兴奋和激情中冷静下来，一想到决赛的时候伍德无法上场，相信不少人都会觉得后背有些发凉。

　　所以伍德成了这次新闻发布会上的焦点人物，尽管他并不在这里，但是几乎所有抛向唐恩的问题都是关于伍德的，相反，对于森林队打进决赛这件事情，反而没什么人提了。

　　唐恩对伍德的事情很遗憾，可是如果大家都只问伍德，不关心球队的成绩，也不关心其他人，包括他在内……的话，他会很生气。

　　“如果你们想要知道有关伍德的事情，你们可以单独去问，或者我可以专门召开一个由伍德出席的新闻发布会，让你们随便问，但他是否愿意回答这些问题我可不保证。现在是森林队进了决赛，我承认乔治·伍德贡献了很大的力量，作出了巨大的牺牲。可难倒我们能够进入决赛，和其他十个人一点关系都没有？乔治·伍德宁肯吃牌，都要把球队送进决赛，你们却只关心他缺席之后的影响……怎么，难道你们打算在明天的报道中批评乔治·伍德头脑发热，只顾自己不顾球队了？”唐恩阴着脸问场下那些聒噪的记者们。“你们究竟是来参加这个赛后新闻发布会，还是专门来拆我台？我再说一遍，任何有关乔治·伍德缺席决赛的问题我将拒绝回答！”

　　唐恩又耍了一次“大牌”，这事情他做的得心应手。他不怕得罪媒体，因为他很清楚不是他求媒体来采访他，而是媒体们求他接受采访。现在自己是最风光的人物，他才不怕得罪人呢。

　　新闻发布会陷入了一阵子尴尬，还是皮尔斯·布鲁斯出来救场，他站起来问了几个有关比赛评价的问题，总算让唐恩重新开口了。

　　……

　　当唐恩因为在新闻发布会上面对那些无穷无尽的关于五的问题而发脾气的时候，诺丁汉森林的球员们已经从球场上回到了更衣室中。

　　而这个时候，大家渐渐冷静下来之后，发现了一个很严重的问题。

　　“乔治，加时赛你得到的那张黄牌是第三张了吧？”里贝里这个话一说出来，刚才还很热闹的更衣室一下子安静了下来，大家都扭头看着伍德。

　　“嗯。”伍德点头。

　　“那……决赛……”

　　这个问题几乎是不需要回答的了，大家都知道在冠军杯得到三张黄牌意味着什么。

　　沉默迅速蔓延了整间更衣室。

　　阿尔贝蒂尼拍手打破了这令人尴尬的气氛。“为什么要垂头丧气的？我们不是打进了决赛吗？乔治付出了代价，就是希望看到你们现在这个样子吗？平时我们胜利之后都是什么样子的？”

　　以前森林队赢球之后，更衣室内就会闹成一团，仿佛一个小规模的派对，音乐响不停，大家光着身子，从浴室打闹到更衣室。闹够了，或者直到主教练唐恩出声提醒，才有所收敛。

　　“今天我们赢得可不是一般的比赛，是冠军杯半决赛！你们知道这有多重要？多了不起吗？我们可以去冠军杯决赛，无数人想去都去不了的！瞧你们现在这样子，好像不想去一样……喂，别糟蹋了乔治的努力，别让乔治那张黄牌白得了！”

　　里贝里高举双臂站了起来，话题是他开的头，必须由他来收尾。“OK，虽然乔治不能参赛很遗憾，不过我也不认为我们在决赛中就没什么机会了。我不管我们的对手是什么巴塞罗那，还是AC米兰，我要让他们瞧瞧我的厉害！我要突的他们找不着北——”

　　阿什利·杨吹了声口哨：“小心让人家突的你找不着北——”

　　里贝里瞪起眼睛：“怎么可能？我可是法国国家队的……”

　　不等他说完，伊斯特伍德在旁边学着唐恩的声音抢道：“替补球员。”

　　听见唐恩的声音，里贝里吓了一跳：“头儿！你这么快就回来了啊？”他背对大门，看不到那里的情况。他没有听到唐恩的回答，倒是更衣室内响起了一阵巨大的哄笑。

　　“弗雷迪！”里贝里恼羞成怒，扑向伊斯特伍德。“我就知道是你……你这个混蛋！”

　　被两个人这么一搅和，气氛总算是热闹了起来。

　　阿尔贝蒂尼扭头看看伍德，这小子还面无表情的装酷呢。

　　就在两人闹得正欢的时候，更衣室的门被推开了，唐恩表情不善地出现在了门口。

　　“里贝里，你在干什么？”看到追着伊斯特伍德上蹿下跳的法国人，唐恩问道。

　　“你别想骗我，吉卜赛小子！”里贝里头也不回。更衣室内顿时又响起了一阵笑声，加雷斯·贝尔甚至笑得跪在地上。

　　“你在叫唤什么？”唐恩皱起眉头。

　　这时候，在里贝里前面的伊斯特伍对他耸耸肩，做了一个闭嘴的动作。他这才反应过来，刚才给他说话的不是伊斯特伍德，而是真正的托尼·唐恩。

　　“头儿……”他停下脚步，扭头一脸尴尬的看着站在门口的唐恩。

　　“我以为一百二十分钟的比赛足够让你们都趴下，没想到你还有余力，要不要从这里跑回酒店？”唐恩冷笑着说。

　　“呃，不用……不用了。”里贝里老老实实回自己的座位上去了。对于这位亲手将他从法国低级别联赛中发掘出来，再培养成法国国家队一员的教练，里贝里只有尊敬。

　　“伙计们，我们进了决赛，这很了不起，我要对你们表示祝贺。今晚上好好玩吧，不过别玩太晚了……明天下午恢复训练，赛季还没有结束，现在还不是庆功的时候。记住，我们还有两场联赛和一场冠军杯决赛！现在可不是松懈的时候！”

　　虽然唐恩说的很有道理，可是在下面的人看来，总觉得他们的头儿有些不对劲。

　　究竟为什么不对劲……或许是因为那张黄牌吧？

　　“好了，回车上去吧。我打赌你们一定不想在更衣室过这个有意义的晚上，对不对？”

　　球员们陆陆续续离开了更衣室，向停在球场外面的大巴车走去，这个时候还能听到从附近传来的球迷们的歌声，对于森林队球员和森林队球迷们来说，今天晚上的美妙时光才刚刚开始。

　　伍德从唐恩身边走过的时候，唐恩叫住了他。

　　“陪我去喝酒。”

　　伍德愣了一下，没想到唐恩开口会提出这样的要求。“职业球员不能喝酒……”

　　“你喝果汁，我喝酒。就这么定了，到了酒店之后，你跟我走。”

　　伍德没有反驳。

　　在车上，回酒店的路上，唐恩对他的球员宣布了一个让人欢呼雀跃的消息：“晚上自由活动，想干什么干什么去，不想回酒店也可以。不过明天下午训练的时候，我要在维尔福德看到你们每一个人都在，不许迟到！”

　　……

　　回到酒店，队员们将东西放回各自房间，就三五成群的散了。里贝里本想去找伍德一起出去玩，让他舒解一下心情，却让伍德拒绝了。

　　然后里贝里看着伍德和唐恩一起走出酒店，吹了声口哨。

　　“我还以为是佳人有约，打算偷偷跟踪呢……没想到是和头儿……真没意思。”

　　伍德以为只是在酒店楼下的酒吧中喝喝酒，没想到唐恩直接拉着他坐上了出租车。

　　“去哪儿，托尼？”坐在前排的司机兰迪·詹姆斯头也不回的问道。

　　“喝酒的老地方。”

　　“了解。”

　　“喝酒不是随便什么地方都可以？”伍德觉得很奇怪。

　　“我不习惯去陌生的地方喝酒。”唐恩看了他一眼。

　　……

　　肯尼·伯恩斯的森林酒吧内外灯火通明，外墙上的森林队标志在夜晚格外醒目，老远就能看到。比赛早就结束了，但是来到这里的人却越来越多，大门开了又关，关了又开，陆陆续续都有人从外面进来。

　　这些人都是在家里看完球之后，跑来酒吧和朋友一起喝酒聊天的。刚刚结束的比赛实在是太激动人心了，如果不出来喝几杯，聊上几句的话，晚上是不要想睡着的了。

　　伯恩斯坐在吧台后面忙碌着，他请的侍者都忙不过来，必须他亲自动手。但是忙得开心，刚才在电视中看到森林队点球淘汰阿森纳之后，他兴奋得和其他人一起高声呐喊，举杯畅饮。

　　还好他没有冲动的说出：“今晚的酒水我请客！”否则他就赔大了……

　　“这么多人！”胖子约翰蠕动着身躯，费力挤到吧台前，伸手向伯恩斯要酒，“太夸张了吧！”

　　“从球场回来了？”伯恩斯一边给他拿酒，一边问道。

　　“嗯嗯。比赛一结束，我就和比尔他们往回赶，没想到还是这么多人……喂，肯尼，今晚上创了你酒吧的容纳人数纪录了吧？”

　　“谁有那闲情去统计这种数字？”伯恩斯将酒倒进酒杯，递给约翰。“不过……确实很热闹。多亏了托尼，我今天生意好。”

　　“那就免费请我喝酒吧！”唐恩的大嗓门在不远处响起。

　　伯恩斯和约翰都是一愣。

　　唐恩站在人群里，身后是乔治·伍德，旁边的球迷们纷纷拍着唐恩的肩膀，向他祝贺，或者说感谢。唐恩很习惯他们的亲昵动作，微笑着和周围的人打招呼。

　　“托尼！”约翰有些惊喜，“你可是很久都没来了！”

　　“忙嘛，不过忙总算有回报了。”唐恩拉着伍德走过来。他可不需要像约翰那么去挤，所到之处，众人都纷纷闪开一条路出来。

　　“瞧啊，是乔治·伍德！”

　　“嗨，乔治，你好啊！你晚上的表现可真棒！”

　　“欢迎队长！”

　　伍德对于周围那些面红耳赤，嘴里还喷着酒气的球迷们发出的声音反应有些不太自然，他仿佛在躲着这些人一样，紧紧跟在唐恩身后。

　　伯恩斯看到了唐恩后面那个窘迫的小子，他哈哈笑了起来：“伙计们，该干嘛干嘛去！别吓着我们的英雄了！”随后他对伍德微笑，“放松一些，乔治，要喝杯酒吗？”

　　伍德摇摇头：“球员不喝……”

　　唐恩打断了他的话：“给他果汁。给我来杯威士忌，加冰。”

　　看见旁边的约翰，唐恩给了他肚子一拳。“去现场看球了？”

　　约翰揉着肚子嘿嘿地笑：“这种比赛当然要去现场看才够劲！”

　　唐恩笑笑，对伯恩斯说：“给这里所有人的一杯酒，我请客。”

　　话音刚落，酒吧中就发出了一阵欢呼声。

　　唐恩扭过身，面对那些人举起了酒杯：“来点祝酒辞。”

　　约翰把酒杯高高举起，同时举起的还有他的双手，他大声吼道：“为了冠军杯决赛，为了托尼，为了我们的新队长！为了诺丁汉森林——干杯！！”

　　“干杯——！！”

　　伍德端着果汁，看着这群狂热的球迷，他们可比在球场看台上表现得还要疯狂……


第一百四十五章 欠一份情

　　唐恩端着酒杯和伍德挤到了他的固定座位前左下。

　　大家都看出来他拉着伍德来这里，肯定有话要谈，于是没有人上前打扰。他们喝着唐恩请的酒，随意的聊着天，当然了，主要话题还是刚刚结束的比赛。

　　“没来过吧？”落座之后唐恩问伍德。

　　伍德点点头。“妈妈不让我喝酒。”

　　“你妈妈是正确的。”说完唐恩自顾自的喝酒，并不理会伍德。

　　伍德有些尴尬，他坐在这里开始将注意力放在周围的人身上。那些人看到他的视线，就会举起酒杯向他致意。

　　唐恩抬眼看着东张西望的伍德，然后问道：“你为什么都不问我为什么带你来这里呢？”

　　“为什么？”伍德倒是很听话，马上就问了。“为什么要问？”

　　“你真是……当初在比赛中的智慧去哪儿了？”

　　“你还在想那个吗？”伍德指的是那张黄牌。

　　唐恩点点头：“比赛结束之后我更想了。如果我们输了还好说，你得十张红牌都无所谓了，现在我们赢了，决赛的对手不管是巴塞罗那还是AC米兰都很厉害，我一想到在决赛中我们中场将失去一道屏障，我就头疼。”说着，他揉揉太阳穴。

　　伍德看着在他面前不停揉太阳穴的主教练，嘴唇蠕动了好几下，终于说道：“我也不想……不过没办法……”

　　“就算你当时不犯规，他们也未必就一定会进球，对不对？”唐恩抬头看着他。

　　“我从不相信‘未必’。”伍德这次回答的斩钉截铁。

　　看着伍德坚定的表情，唐恩叹口气，靠在椅背上摊手道：“好吧，我承认自己太贪心了。不仅希望球队晋级决赛，还希望是一支完完整整的球队，所有人都没伤没牌，能够用最强大的阵容来对付我们的对手……”

　　伍德安静的听他幻想着不可能发生的事情。

　　“乔治，你想踢决赛吗？”突然，唐恩换了话题，开口问道。

　　伍德一愣，随之点了点头。

　　“很想？”

　　伍德继续点头。

　　“为什么呢？我记得以前你连谁是里克尔梅都不了解不关心，你对足球没有这么大的热情才对……”

　　“因为妈妈想要看我在决赛里面出场。”

　　唐恩将放在嘴边的酒杯搁了下去，他抬头看着伍德，似乎有些不太相信。

　　“今天比赛前，她对我说的。”

　　“你这个……混蛋……”唐恩低声骂道。

　　肯尼伯恩斯端着酒瓶走了过来，他将瓶子放在桌上，然后坐了下来。“托尼，我想你的酒要喝完了。”

　　“谢谢。”唐恩端起酒瓶，给自己倒上，倒到一半，他想起来，然后指着伯恩斯对伍德说，“我好像还没有给你介绍过他。肯尼伯恩斯，诺丁汉森林两夺欧洲冠军杯冠军的主力球员，英格兰马修斯奖获得者。”

　　伯恩斯对伍德微微一笑。

　　伍德扭头看着他，点了点头：“先生好。”

　　“别那么拘谨，小伙子。我听托尼说起过你，当你还在青年队的时候。他给我们说他从街头捡了一个不会踢球的小子回来，那时候我们都笑话他呢。没想到三年过去，当初那个不会踢球的小子成了森林队的队长。”

　　伍德瞟了眼在独自喝酒的唐恩。

　　“乔治，听说你找了一个经纪人？”这段时间和伍德攀谈的人是伯恩斯。

　　“嗯。”

　　“他怎么样？”

　　“还好。很认真……”

　　“我是说……他有没有帮你联系其他球队？”

　　伍德摇了摇头：“没有，现在他只管我的商业合同。”

　　伯恩斯看了眼唐恩，笑道：“托尼很担心失去你。”

　　唐恩咳嗽了一声。

　　“我们也担心失去你。容我说句实话，你那个经纪人，我不是太放心。听说他以前不是搞足球出身的，他对足球的了解也很有限。有些事情他只会从利益方面考虑，我希望到时候你能作出自己的决定。”

　　伍德当然知道伯恩斯说这番话的意思，“我喜欢这里，我妈妈也喜欢，我不打算去其它地方。”

　　“那就好。”看着伍德认真的表情，伯恩斯笑了笑。不过啊……未来的事情现在谁说得清楚呢？他是在职业足坛混了几十年的人了，就算他退役了，他也能在这里开间酒吧，继续关注那个圈子里面的大小事情。现在说“效忠”的人有几个能够真的这么走到最后呢？有些是出于自愿，有些则非自愿，总之人口流动只遵循一条真理——利益。

　　虽然想了这么多乱七八糟的，伯恩斯却不会去打破年轻人的“理想”。

　　伯恩斯和伍德的谈话结束了，他拍拍伍德肩膀，起身走了回去。还有更多的客人需要他招呼呢，今天晚上的森林酒吧真是爆满。

　　等伯恩斯走了，唐恩才放下酒杯。

　　“乔治，我不管你怎么看……但是，我欠了你一份情。”

　　伍德不解，唐恩也不打算解释。没错，他真的欠伍德一份情，伍德用牺牲自己的方法成就了唐恩，当五月十七日，他率领球队踏入巴黎法兰西大球场的时候，他将成为欧洲冠军杯自创立以来，出现在决赛球场上最年轻的主教练。不管森林队能否最终夺冠，他托尼唐恩的名字都已经将铭刻在历史上。

　　而这背后最大的功臣呢？那个时候将只能坐在看台上。

　　“我会给你弥补这个遗憾的机会。”

　　伍德摇头：“半决赛已经结束了……”

　　“没错，已经结束了。但结束的只是这个赛季。下个赛季，下下个赛季，下下下下下个赛季，我们都有还有机会。这绝对……”唐恩伸出食指在伍德面前摇了摇，“绝对不是我们唯一一次的机会。你瞧他们……”他又指着那些兴高采烈的球迷。

　　“他们把这个夜晚当做最美好的回忆之一。而我们将在未来带给他们更多类似的夜晚。乔治，你知道德米下个赛季结束之后就要退役的事情吧？”

　　伍德点头。

　　“他本来说这个赛季结束就退役的。”

　　听到唐恩这么说，伍德有些吃惊，他显然不知道内情。

　　“他没有告诉你吗？唔……我能理解。我劝他留下来，不过我没什么合适的理由。他现在身体状况不好，你也看到了本赛季后半段他出场的比赛很少……后来我把你搬出来了，我告诉他希望他再留下来一年，将你培养成一名中场全才，无论是进攻还是防守，都和德米一样出色的中场球员。他答应了。”

　　唐恩再次伸出食指：“你只有一年时间，乔治。我不希望一年之后再满世界去给森林队寻找中场核心。你妈妈说希望看到你出现在冠军杯决赛的赛场上，我也希望。”

　　伍德静静的听，没说话。

　　说完这些的唐恩抬手看看表：“回去吧。”

　　伍德起身。

　　“不是回酒店。回家，回你家。好好陪你的妈妈吧。”唐恩挥挥手。“你的东西明天下午训练的时候去更衣室拿。”

　　“好的。你不回去吗？”

　　“我？我的夜生活才刚刚开始呢！”唐恩向他眨眨眼。

　　伍德将果汁拿起来喝干净了，“再见，头儿。”

　　“对了，乔治。我有没有给你说你比赛中的表现简直太完美了？”

　　伍德摇头。“我以为你会批评我。”

　　“那是吓唬你的。”唐恩对他扮了一个鬼脸。“完美，我给你的表现打十分。我没办法要求你做的更好了。回去告诉你妈妈，虽然你不会出现在冠军杯决赛场上，但你是球队的英雄。她一定会为你骄傲的。”

　　“嗯。”伍德点点头，转身挤出人群。

　　看到他要离开，酒吧里面的球迷们纷纷高声喊道：“再见乔治！”

　　“等明天去训练场，我再找你要签名啊……该死的，我不知道你今天会来这里……”

　　“乔治！加油啊！加油！”

　　门打开有关上，伍德离开了这座喧闹的酒吧，这里很快就恢复了往常的气氛。大家都在兴奋得讨论这刚刚结束的比赛，或者说着跟比赛没什么关系的话题。

　　伯恩斯重新坐到唐恩旁边：“我可没想到你会带着球队的队长来酒吧。有几个主教练会这么做的？”

　　“嗯……我也是临时起意。”

　　“因为伍德那张黄牌？”

　　“我到现在还耿耿于怀呢……不过啊，几杯酒下肚，就什么烦恼都没有了。没有伍德又怎么样？对手不管是AC米兰还是巴塞罗那，都一样踢。如果我们的对手以为没有伍德的诺丁汉森林不堪一击，我巴不得他们这么想。”

　　“你已经做的够好了，托尼。不管我们能不能最终拿到冠军，你都已经足够好了。”

　　唐恩指着伯恩斯说：“这算是安慰吗？”

　　“不。”伯恩斯摇头道，“我把它理解为‘赞扬’。”

　　两个人相视一笑。

　　“三年了，托尼。你干得不错，你还年轻，只要你想干，你可以在这行干上三十年呢。别太急于一时，慢慢来。”

　　唐恩看看天花板。三十年……可真漫长，他从来没想过那么远的未来。对他来说，“未来”就是明天，明年都已经算遥远了……

　　“嗯……”他点点头。“你说得不错，肯尼。和弗格森、温格那种老头子比起来，我还年轻。”

　　是呀，三十七岁的托尼唐恩对于主教练这一行来说，确实还很年轻。

　　……

　　第二天，各大媒体都报道了这场备受瞩目的比赛。诺丁汉森林上了全部体育媒体的头版头条，二十六年之后再次回到冠军杯决赛的经历，以及一年一个台阶火箭般的蹿升速度，都让人倍感兴趣，更是让唐恩这个年轻的主教练身上笼罩了一层传奇的色彩。

　　在下午球队恢复训练的时候，维尔福德外面围了无数记者，而且非英格兰的记者在这里占了大多数。这支球队已经吸引了全欧洲关注的目光。

　　当然了，大部分媒体们关注的依然是乔治伍德的黄牌，以及他缺阵之后会对球队带来什么样的影响。对于这类问题，唐恩一概避而不谈。他不想过分渲染伍德在球队中的作用，尽管或许伍德真的就有这么大的作用。

　　也有一部分媒体另辟巧径，炒作伍德缺阵话题会让他们在采访中遭到拒绝，所以干脆将关注的目光转向了最后的点球决战。

　　其实范德萨在此之前并不算以善扑点球而出名的门将，让他成为世界级门将的因素在于他一米九七的身高和出色的反应，敏捷的身手，封堵单刀球的本领——这些都是在运动战中的表现。相反，在点球决战这样的比赛中，他倒是不缺惨痛的回忆：

　　95—96赛季冠军杯决赛，阿贾克斯点球2：4不敌尤文图斯，这是他初次尝到点球梦魇。接下来96年欧锦赛，艰难晋级八强的荷兰队被法国队点球淘汰。98年世界杯半决赛，荷兰队再次倒在了点球点上，这一次善扑点球的巴西门将塔法雷尔光芒四射。当然了，最惨痛的记忆来自于2000年欧锦赛，在家门口举行的比赛中，荷兰队输给了意大利，输球的原因依然是点球，托尔多一战成神，范德萨只能黯然神伤了……有了这些经历，就不难理解人们对于范德萨在关键时刻扑出吉尔伯托席尔瓦点球时的惊讶了。

　　根据摄影记者在最后拍下的照片中，人们发现范德萨在每次扑点球之前都会翻球袜，然后从中拿出一张小纸条，看两眼又塞回去。

　　有媒体指出这其实就是森林队最终获胜的秘籍，而他们的猜测也很快得到了证实。在训练结束之后，范德萨接受记者采访的时候透露了纸条上的内容。结果让不少媒体大吃一惊——他们都没想到为了这场半决赛，诺丁汉森林准备的如此充分。

　　当然了，作为要研究唐恩的温格自然也关注到了这条消息。在看到范德萨说这是唐恩的主意时，他除了摇头苦笑还能做什么呢？

　　神秘的小纸条由此一战名传天下。后来在世界杯决赛圈的比赛上，德国队曾利用这一招来对付阿根廷的点球手们，赛后德国主力门将莱曼承认自己是受到了这场比赛的启发……当然了，这些都是后话了。

　　欧洲冠军杯决赛的时间是五月十七日晚上，而英格兰超级联赛最后一轮的比赛时间是五月七日。这样森林队将有长达十天的准备时间，他们不用为联赛或者其他国内杯赛分神，一心一意的备战。这对于唐恩的球队来说，或许是一个好消息。

　　一天之后，森林队的决赛对手新鲜出炉——巴塞罗那在主场和AC米兰踢成0：0，这样他们依靠第一回合在客场的一个进球，以总比分1：0淘汰了AC米兰，晋级决赛。

　　一切都和唐恩的记忆没有差别。巴塞罗那闯入决赛，这支被称为“梦二队”的球队是当今足坛最炙手可热的攻势足球代表，他们所到之处都会得到球迷们呢的欢呼，因为他们象征了最好看的艺术足球。

　　可唐恩才不管什么艺术不艺术呢，对他来说，比赛踢得再好看，都不如拿下冠军来的划算。他要让骄傲的巴塞罗那人在巴黎吃一次大苦头！


第一百四十六章 去现场看球吧

　　诺丁汉森林的最后两轮联赛，唐恩用的是半主力半替补的方式来应付的。一方面要让球员们保持比赛状态，另外一方面还要小心不能有伤病情况出现，同时还必须赢球。

　　同米德尔斯堡的比赛中，唐恩换上了孙继海、列侬、康蒙斯等人，进行轮换。乔治伍德不用参加冠军杯决赛，所以他不需要休息。同时为了冠军杯决赛考虑，唐恩让阿尔贝蒂尼在这场比赛的最后时刻登场亮相，熟悉比赛节奏，找回身体的感觉。

　　比分让唐恩感到满意，球队在客场2：1拿下了米德尔斯堡。

　　尽管曼联也赢了球，双方仍然差一分，这一分看起来就好像是天堑一样难以逾越了。

　　接着，联赛最后一轮，诺丁汉森林北上挑战桑德兰。

　　一切和唐恩预计的一样，桑德兰并没有对士气高昂的森林队造成什么威胁，就0：3败下阵来。

　　唐恩将这场比赛当做了冠军杯决赛的热身赛，考察球员状态，实验新阵容……乔治伍德没有首发出场，唐恩在中场排出了阿尔贝蒂尼和阿尔特塔的搭档。其中阿尔贝蒂尼略偏防守，更多的时候都在后场，只靠他的长传球和分球来参与进攻。而阿尔特塔则负责具体的组织进攻事务。

　　他想看看这套中场搭配效果如何。

　　结果桑德兰实力太弱，完全无法对这两个人造成什么压力。在两名中前卫的带领下，森林队攻势如潮，用三个进球结束了桑德兰本赛季尴尬的超级联赛之旅。

　　在比赛最后十五分钟，唐恩换上乔治伍德，替下阿尔贝蒂尼。换上孙继海，替下齐姆邦达，换上伊斯特伍德，换下阿内尔卡。这不是什么战术调整，只是让更多球员保持状态的一方方法。

　　比赛结束之后，05—06赛季的英格兰超级联赛也宣告结束。

　　一切都尘埃落定。

　　切尔西以绝对优势卫冕联赛冠军，这个赛季，穆里尼奥的球队几乎无敌，他们各方面状况都非常良好……除了冠军杯上的遗憾。

　　诺丁汉森林延续了上个赛季出色的发挥，并且更上一层楼，获得联赛第二。赛季结束之后，各专家点评本赛季的时候都不能不提他们，甚至在若干年之后回忆起这个赛季，所有人也都无法忽视诺丁汉森林的存在。这支球队的重新崛起打破了英超固有的格局，传统四强变成了五强。现在人们关心的话题是——对于英超联赛来说，诺丁汉森林的横空出世究竟是像流星一样划过天际就消失不见呢，还是如恒星一样持续闪耀着光芒，对联赛以后的走向都产生着他们的影响？

　　没有人知道这个答案，唐恩自己都不知道呢。

　　当然，作为他的竞争者们来说，没有几个人愿意看到森林队一直有这样出色的表现吧？

　　联赛第三被弗格森的曼联获得，他们这两个赛季状态起伏很大，球队也处在新老交替的关键时刻。让弗格森唯一感到欣慰的就是鲁尼和克里斯蒂亚诺罗纳尔多的成熟，相信只要他们继续这么表现下去，以他们为代表的新曼联在未来毕竟重新回到巅峰。

　　联赛第四是属于阿森纳的，本赛季前半段他们的表现不怎么好，后面开始发力。本来温格希望在冠军杯上有所突破，但是半决赛点球惜败诺丁汉森林，到最后联赛和冠军杯两手空空。

　　利物浦或许是诺丁汉森林重新崛起之后最大的牺牲者，原来英超联赛传统四强：曼联、阿森纳、利物浦、切尔西。这四支球队基本上包揽了每个赛季参加冠军杯的资格。但是随着森林队的横空出世，上届冠军杯得主利物浦被挤出了前四，下个赛季他们只能去参加联盟杯，贝尼特斯的日子可不好过……

　　说起来很凑巧的是，似乎森林队崛起，受到伤害的一定会是利物浦。在布莱恩克劳夫时代，在诺丁汉森林最辉煌的时刻，曾经一年内三次击败利物浦，在联赛、联赛杯赛和欧洲冠军杯赛上，利物浦都成了森林队成功的踏板。是森林队打断了红军连霸国内联赛和欧洲冠军杯的梦想。

　　但同时，森林队的衰落也必然会和利物浦有关，森林队打破了利物浦对冠军的垄断，利物浦随后也将森林队从还没来得及坐稳的神坛上拉了下来——联赛四十二轮不败的纪录就终止于利物浦。

　　利物浦球队对诺丁汉森林的感情也从最初的喜欢到后来的害怕和讨厌——最早利物浦球迷是很喜欢森林队的，因为两队球衣都是红色的，而且当初的森林队打法和利物浦有些相似。后来随着森林队战胜利物浦，抢走了他们的联赛冠军和冠军杯冠军之后，利物浦球队对森林队的感情就变了。

　　这两支球队就这样被纠缠在了一起，在很多时候很多地方都分不开。甚至连希斯堡惨案这样的悲剧，也是在利物浦和森林队比赛时发生的。

　　暂时抛开森林队和利物浦的渊源，让焦点回到冠军杯上来了。

　　……

　　联赛一结束，森林队就把全部工作中心转移到了冠军杯决赛上。这是森林队本赛季最重要的事情，再没有任何事情可以超过冠军杯决赛在人们心目中的地位。

　　埃文 多格蒂最近很忙，因为有许多家媒体要采访他，但他还是抽空到了训练场，宣布奖金计划。因为森林队打入冠军杯决赛，光是电视转播费就可以收获不少。埃文决定拿出一部分来犒劳三军。

　　只要球队能够获得冠军杯冠军，每个人最少都有一万英镑的额外奖励，主力球员更有三万英镑。另外就算没有拿到冠军杯，每个人也有五千到一万的奖励。

　　对于没有俄罗斯富豪撑腰的森林队来说，这个奖励已经非常不错了。毕竟球队还不富裕。

　　这个计划宣布出来之后，给球队的士气带来了很大的提升。哪个人不希望能够多赚点钱？

　　当然这点奖励不能和切尔西、皇家马德里那样的俱乐部比，可好歹也是俱乐部的一份心意，表示了俱乐部对球队的关心。

　　唐恩则把全部精力投入到了新战术的训练中去。因为乔治伍德的缺席，球队必须对他们已经打了一个多赛季的战术作出调整，让阿尔贝蒂尼和阿尔特塔搭档，实际上是比较倾向于进攻的打法。在联赛最后一轮，唐恩已经拿桑德兰做过实验对象了，无奈桑德兰实力太弱，无法对森林队的后防线造成什么威胁，所以这套新战术能否抵御得了巴塞罗那的攻势，唐恩心里没什么底。

　　乔治伍德不用参加决赛，但他仍然在随队训练，并且一如既往的刻苦认真……或者说比以前更刻苦更认真了。

　　媒体们认为这是伍德在发泄不能参加决赛的郁闷，而只有唐恩知道，一定是那晚在酒吧他对伍德说的话起了作用。

　　——你只有一年时间了，乔治。

　　对于现在的托尼唐恩来说，他只有十天时间。

　　……

　　当然了，现在唐恩也不能将全部心思都放在球队备战上，他还有其他一些事情要忙碌。比如给以前的朋友们寄门票。德斯沃克，他执教生涯中第一位真正意义上带他进入这圈子，给他无数帮助的人。伊安鲍耶，曾经被他误会过，却忠实的支持他的老人。

　　不能忘得还有已经去了美国的迈克尔伯纳德，他在这里的第一个朋友，关系最亲密的朋友。唐恩不知道迈克尔在美国那边生活怎么样，是否已经从中年丧子的悲痛中解脱出来，也不知道他是否改变了自己“再也不看足球，不接触足球”的诺言，但这张门票他依然要寄。不管他不来来看，这是他对迈克尔曾经的承诺，他要让迈克尔知道他从来没忘记，并且已经将之实现。

　　另外他到加文的墓前，将门票烧给了他。烧了两张，一张让他去看，一张让他留作纪念。

　　重要的人还有一个，仙妮娅。

　　“仙妮娅，五月十七日你会在哪儿？”每周例行通话中，唐恩问小丫头。

　　仙妮娅转转眼珠，没有马上回答，而是反问：“有什么事情吗，托尼叔叔？”

　　“嗯……我想让你去看我的比赛。”

　　“我在巴黎。”仙妮娅笑道。

　　这个回答给了唐恩一个惊喜：“真的？那太好了！决赛就在巴黎举行……这真是太棒了！你会去吧，仙妮娅？”

　　仙妮娅故意拖长了音：“这个嘛——要看我那时候有空没空了。”

　　听见仙妮娅这么说唐恩有些失望。

　　“骗你的啦！我一定会去的，工作可以推掉以后再接，托尼叔叔的冠军杯决赛可只有这一次呢……”

　　唐恩咳嗽两声：“以后还会有的啊！”

　　电话那头传来了仙妮娅嘻嘻的笑声。

　　“那就这么说定了，我们到时候巴黎见，仙妮娅。”

　　“到时候见，托尼叔叔！”

　　……

　　一切都在按部就班的进行中，在最后几天唐恩要求维尔福德封闭，不接待任何媒体。球队需要一个安静的环境进行冲刺。这个决定当然会导致媒体们的不满，唐恩才不管呢。媒体们又没有给他钱，他没有义务为媒体服务。

　　就在球队动身去巴黎的前一天，训练依然在正常进行。训练场边的唐恩却接到了来自门卫伊恩麦克唐纳的电话。“托尼，有人要求见你。”

　　“伊恩，我不是说过吗？封闭维尔福德，任何人都不能进来。谁也不见！”大战临近让唐恩有些紧张，他说话的声调也不知不觉有些飙高。

　　“可是……”老门卫有些犹豫。

　　“怎么了？”接着唐恩听到电话那头传来一个模糊的声音，很快一个清晰的女声传来：“唐恩先生，朋友来了也不见吗？”

　　这声音很熟悉，唐恩愣了一下：“是你？”

　　他知道来人是谁了。

　　五分钟之后，从训练场赶到大门的唐恩见到了这位“老朋友”——克莉斯格罗妮娅。

　　这位打扮入时的摩登女郎和唐恩第一次见到的职业化形象完全不同，她穿着性感诱人的低胸吊带装和超短裙，带着一副巨大的墨镜，斜靠在一辆红色宝马跑车上。旁边，老门卫伊恩麦克唐纳有些尴尬的站在门口。

　　“Hello，唐恩先生。”格罗妮娅主动挥手打招呼。

　　“你好啊……格罗妮娅小姐。没想到这么快就第三次见面了。”唐恩走上来。“你这次又是来准备拍摄什么的？”他看着几乎快要认不出来的格罗妮娅，有些惊讶。

　　“不，我一个人来，没带工作组。”格罗妮娅摘掉墨镜，摊摊手。“而且我现在的身份也是独立制片人，并不为欧足联工作。”

　　“我们进去聊吧……”他示意麦克唐纳打开大门。

　　没想到格罗妮娅摇头拒绝了这个邀请：“不用了，我只是顺路来送一样东西给你的，马上就要走。”

　　唐恩表情诧异。

　　“你现在不是应该很忙吗，怎么可能有空陪我进去喝茶聊天？”格罗妮娅笑道，低头从手提包中取出一盘光碟。“那次拍摄采访的……和你在电视上看到的不一样，这可是未经播出的另外一个版本，留给你做纪念，希望你喜欢。”

　　唐恩接过光盘，顺嘴客气了一句：“谢谢你的礼物，但也不用这么急啊……说几句话的时间总还是有的。”

　　“舍不得我走吗？”格罗妮娅笑嘻嘻的冲唐恩眨眨眼。

　　对于这种开放泼辣的女性，唐恩总是不会应付，他有些尴尬：“我该说什么好呢……”

　　格罗妮娅很开心的笑了起来：“对了，那次给你带来的麻烦……你解决了吗？见到她了吗？”

　　她指的是在意大利的那次。

　　“嗯，解决了。她后来有去球场看森林队和国际米兰的比赛。”

　　“介意……让我知道她是谁吗？”

　　唐恩犹豫了一下，还是点头：“我不知道你是否认识，一个模特。朱蒂仙妮娅乔丹娜。”

　　当唐恩报出这个名字的时候，格罗妮娅也是一惊：“是她！”

　　“你认识？”

　　“做媒体的没几个不认识她吧？今年最当红的几名模特之一，所有人都很看好她在T型台上的未来。”简单介绍完，格罗妮娅饶有兴趣的看着唐恩，“你竟然和她关系那么好……你真是越来越让我看不懂了，唐恩先生。”

　　“呃，这个说来话长……”唐恩也不好给她说这些不为人知的故事。

　　格罗妮娅点头微笑表示理解，她低头看看表。“时间差不多了，我得走了。很抱歉，不能去现场看你们的比赛，不过我还是要祝你们取得胜利。”

　　“谢谢。你要去哪儿？看起来这么匆忙……”

　　“美国。”

　　这个回答真出乎唐恩意料。

　　“洛杉矶，好莱坞，去谈关于电影合作的事情。”看到唐恩眼中的疑问，格罗妮娅干脆自己解释出来。

　　“你不是主持人吗……”

　　“我可是独立制片人，主持节目只是我的业余爱好。”格罗妮娅有些得意的笑，她将墨镜重新戴上。

　　“再见，唐恩先生。希望我们下次见面的时候，你已经成了欧洲冠军。”她拉开车门，钻了进去，然后探出来向唐恩挥手。

　　“谢谢。再见，格罗妮娅小姐。”唐恩站在门口目送这辆红色的跑车离开。

　　转过身，看到麦克唐纳脸上有趣的表情，唐恩才反应过来刚才这里还有第三个人……

　　“呃，伊恩，我和她可不是你想象的那样。”

　　老头子笑得很开心，“我知道，托尼。只是一般朋友。”

　　唐恩知道这老头一定不相信，不过他也不想解释，类似问题是越解释越乱的。

　　他摸摸上衣口袋。

　　“本来，我是想等训练结束之后再给你惊喜的，不过现在给也一样……伊恩，冠军杯决赛结束之后，你就要退休了吧？”

　　不知道唐恩究竟要说什么，麦克唐纳只是点点头。“是的。”

　　“你瞧，我也没什么礼物好送给你的……只有这个。”他从口袋中掏出一个信封，递给麦克唐纳。“多格蒂主席和我都对你十四年来忠诚服务于俱乐部表示感谢。”

　　麦克唐纳接过那个信封，打开了才发现竟然是三张五月十七日从伦敦到巴黎的往返机票，以及三张欧洲冠军杯决赛的门票！

　　“到了巴黎，食宿一切都由俱乐部买单。”

　　拿着信封的手有些发抖，麦克唐纳颤抖着声音对唐恩说：“其实不用这样……球队能够再次打进决赛，就已经很让我满足了。”

　　唐恩笑了笑：“你来俱乐部之后，一直都是球队最黑暗的日子，降级升级，升级降级……我希望在你走之前，能够多少看到一些你曾经最想看到的东西。谢谢你，伊恩，谢谢你十四年来为球队，为俱乐部所作的一切。”

　　麦克唐纳低着头看着印有欧足联标志的门票：“该说谢谢的人是我，托尼……我只不过是一个看大门的……”

　　唐恩拍拍他的肩膀，示意他不要说下去了：“你不是很久没去现场看过球了吗？到时候，带上你的家人和孩子，去现场看次比赛吧。”

　　老伊恩用力点了点头。


第一百四十七章 放松

　　在距离冠军杯决赛还有两天的时候，森林队就提前抵达了巴黎。

　　“巴黎，时尚之都。阿内尔卡，回家的感觉怎么样？”里贝里问自己的同胞。

　　阿内尔卡看着车窗外的景色，淡淡地说：“还不错。”

　　他并不是出生在巴黎，但是他第一家职业足球俱乐部就是巴黎圣日尔曼，在巴黎呆的时间够久，到现在巴黎还有他的房子呢。

　　“喂喂，我说，你们不要用法语聊天啊，我们都不知道你们在说什么。”一边的阿什利杨很郁闷。

　　“法国多美女啊……”伊斯特伍德对着外面马路上结伴走过的时尚美女吹了声口哨。

　　“弗雷迪，你可是有两个孩子的父亲了，注意点形象啊。”唐恩在前面开着球员的玩笑，惹来车厢内一阵笑声。

　　球队中每一个人看起来都很轻松，有一人是例外。

　　唐恩趁着回头对伊斯特伍德说话的当儿，看了眼坐在后排的乔治伍德，他正盯着窗外的巴黎街景出神呢，对车厢内刚刚发生的一切都不在意。

　　唐恩在心里叹了口气。

　　本来乔治伍德是不用随队前来的，因为他根本参加不了这场决赛。但是唐恩依然坚持带上他，希望用这种方式来表明他是球队重要的一员。这种做法看起来更像是一种安慰，可有安慰总好过什么都没有。伍德一定觉得自己像个外人，大家都可以憧憬冠军杯决赛，唯独他不能。

　　而且最重要的是，唐恩现在并不能去安慰伍德。他不能在众目睽睽下走到伍德的座位旁，然后拍着他的肩膀说：“没关系，乔治。就算你不能出场，也是球队一员。”那样大家的注意力都会放到伍德身上，而这正是伍德不希望发生的。

　　除了远远看着伍德，在心里叹口气，唐恩什么都做不了。

　　……

　　当球队大巴抵达他们下榻的酒店时，已经有不少媒体等候在那里了。

　　这场决赛早就被媒体们定性为“艺术足球和功利足球的决战”。巴塞罗那自然是代表艺术足球的，而诺丁汉森林因为一直坚持防守反击和场面难看结果漂亮的足球，被认为是功利主义的代表。

　　对于这一点唐恩很不满意。他不否认自己的球队有些功利，但是他讨厌媒体们将两支球队就这么简单粗暴的对立起来。将巴塞罗那放在神坛上顶礼膜拜，却把诺丁汉森林作为口诛笔伐的靶子。

　　踢得难看怎么了？踢得难看我能赢球。踢得艺术又怎么样？别看现在巴塞罗那风光，过几年谁风光还不知道呢。

　　第一个走下大巴车的唐恩双脚刚刚踏到地面上，从通道两边就伸出无数话筒在他嘴边，问题一个接一个抛向他，没有什么新鲜感，大部分都是和伍德缺阵有关的。随着比赛的临近，伍德缺席决赛这个话题反而还升温了。大家都想看看靠防守起家的森林队，在缺了队内最重要的防守球员之后，将要如何对付巴塞罗那。

　　“怎么对付？你们到比赛的时候不就知道了吗？”一边向前挤，唐恩还一边很不友好的回答着类似问题。

　　“请问唐恩先生。众所周知，您的球队一直是靠防守才能进入决赛的，那么伍德的缺阵是否会让你更积极的寻求进攻呢？”人群中有人扯着嗓子问。

　　唐恩听到这个问题，他停下脚步，将目光投向声音传来的方向。这问题触到了他的逆鳞，让他这几天来一直不爽的心情找大机会和借口喷涌而出。

　　“刚才是谁问的这个问题？”

　　一个光头男子站了出来。“世界体育报记者……”

　　他打算做自我介绍，却让唐恩直接打断了。“加泰罗尼亚的媒体？难怪。怎么，你瞧不起防守？你觉得我们靠防守打进决赛很丢人？巴塞罗那很艺术很攻势，有本事你建议里杰卡尔德，让他不要排后卫和门将上场，攻势到底，艺术到底啊？你报道足球几年了？你了解足球不？你哪儿人啊？”唐恩差一点就接着说“你妈贵姓”了，还好他在关键时刻压住了心头的火气，没有爆粗口。“你知道防守究竟是什么不？你了解防守对于现代足球的意义不？我们靠防守‘才能’进入决赛你不爽啊？你是不是觉得你支持的球队面对我们的防守会很头疼，所以才会这么说？”

　　骂的兴起，唐恩干脆不走了，他把行李箱放在地上，伸出手指头给眼前这位巴塞罗那记者算算数：“瞧你们这些媒体写的——艺术足球和功利足球的决战！我们功利？让我给你算算，从十六强开始，到半决赛结束，巴塞罗那进了几个球？六个！我们诺丁汉森林进了几个？八分之一决赛我们就进了五个！”他张开手掌，比在那名可怜的记者面前。“到半决赛结束，我们打进了九个球！你们不是总喜欢拿进球数来衡量一支球队的进攻是否强大吗？我们进了九个，巴塞罗那六个。谁功利？谁攻势？”

　　人群中有人吹起了口哨，这是幸灾乐祸和看热闹的嘘声。大家都喜欢看到唐恩这么做，因为这意味着他们很快就有劲爆新闻报道。

　　下车的球员们看到主教练指着一个记者的鼻子骂，也都停下来看热闹。克里斯拉克则在后面催促他们赶快进酒店，别在这里耽误时间。

　　“我的球队不是供人娱乐的马戏团，我没义务满足你们这些人的那点小爱好。我只在乎自己的支持者和董事会的评价，冠军奖杯才是我的目标，好不好看，我不在乎。艺术足球？我可不是毕加索和梵高。再见，巴塞罗那先生。”

　　发泄完心中的不爽，唐恩重新拉起箱子，转身离开了熙熙攘攘的酒店门口。

　　“WOW，老大很酷啊……”列侬看傻了眼。

　　“我倒是可以预见到明天各大媒体的头版头条是什么了……”阿尔贝蒂尼在他旁边说，语气中颇多无奈。

　　……

　　决赛还没有踢，诺丁汉森林就成了媒体们关注的焦点……确切地说，是他们的主教练托尼唐恩成了所有人关注的焦点，西班牙媒体对唐恩昨天在酒店门口的一番讲话进行了猛烈的抨击，认为他缺乏基本的尊重，狂妄自大，满嘴胡言乱语。

　　诺丁汉乃至英格兰的媒体则力挺唐恩，努力将他塑造成一名性格教练，宣传他这么说都是因为他率直的脾气……

　　至于其他中立媒体，则抱着看热闹的心情乐呵呵的争相报道此事。有些媒体的标题起的很有才——托尼唐恩和巴塞罗那的战争。

　　读者们可以把这个看作是唐恩一个人对巴塞罗那这支球队的挑战，也可以看成是唐恩如唐吉坷德一样对巴塞罗那这座城市，以及它背后代表的加泰罗尼亚的挑战。

　　总之，因为唐恩的一时冲动，关注的焦点和对手媒体的火力都集中在了他身上。

　　大卫克里斯拉克对此很不解。他知道唐恩在面对媒体的时候脾气暴躁，也知道唐恩最近心情不好，或许是因为大战临近，让他有些紧张到神经过敏……但是当时那个记者的问题并没有赤裸裸的抨击森林队的战术保守。和其他媒体写在报纸上的评论要客气多了，他不明白唐恩为什么反而发那么大的火。

　　第二天，唐恩专门叫来服务员，给他一笔小费，让他出去买一切能够买到的体育报纸。然后他将买回来的报纸全部翻到有自己照片和新闻的那一版，整整齐齐并排放在床上。

　　窗外的阳光洒进来，照在床上。他看不懂法文或者西班牙文，但并不妨碍他欣赏自己的照片。

　　就像欣赏艺术品一样，他站在床边歪着头看着这些散发着油墨香味的报纸。

　　所以当大卫克里斯拉克敲门进来之后，看到这一幕觉得十分诡异。

　　“托尼，你在做什么？”

　　“如你所见，看报纸。”唐恩头也不偏，继续看床上摆放的报纸。

　　“这么看？”克里斯拉克走过来，学着唐恩的样子歪头看，不过除了那些醒目的照片之外，他什么都没看出来。

　　“你看得懂吗？”于是他问。

　　“不需要看懂，我能猜到他们写的东西。无非还是那些老一套的东西……要我复述给你听吗？”

　　克里斯拉克摇摇头：“我正要来问你呢，托尼。你昨天在酒店门口大发脾气的事情我怎么想都不对劲，很蹊跷。或者说……我觉得你脾气发的太突然了。”

　　“情绪发泄又不是踢比赛，还要提前热身……”唐恩走过去，指着床上的报纸说，“你瞧，全是我的照片，我的名字，他们都在讨论我，不管是支持我还是骂我娘，所有焦点都是我……”

　　“你出名了，托尼。可你不需要出这个名……”

　　“你以为我是为了出名？那我不如去埃菲尔铁塔上面脱光了衣服裤子玩蹦极。”唐恩将报纸都收起来，腾出床，接着把自己摔在床上。他看着依然站在边上的克里斯拉克问：“球员们情绪怎么样？”

　　“都还不错。”

　　“他们紧张了吗？”

　　“有几个人紧张了，但不是全部。”

　　“一切正常吗？”

　　克里斯拉可点头：“我觉得是的。”

　　“那些记者呢？”

　　“都在想方设法的采访你呢。”

　　听到助理教练这么说，唐恩嘿嘿笑了起来。“让他们找去吧。”

　　“喂，托尼，你还没有回答我的问题呢。”

　　“什么问题？”

　　“你为什么要突然发那通火呢？”

　　“为什么啊……我只是希望媒体能够把目光都集中到我身上，然后给球队留下一些空间。现在看来，我做得不错。总算不会再有人问那些该死的战术和伍德缺席比赛的问题了。”

　　唐恩翻身从床上坐起来：“走吧，大卫。午饭时间到了。”

　　……

　　午饭的时候，球队内都在讨论唐恩昨天对这记者发火的事情。而唐恩则宣布了另外一条消息：下午自由活动，球员们可以出去逛街或者干其他的什么，总之尽量不要呆在酒店房间中，然后到五点半的时候回酒店，集合去法兰西球场进行适应场地的训练。因为电视转播的因素，决赛必须在晚上进行，唐恩为了让球队适应玩赏比赛的感觉，也把训练时间放到了那个时间段。

　　这个决定得到了球员们用欢呼声做的回应。

　　来到时尚之都，美女如云的巴黎。没有人想把自己关在酒店房间中，年轻人们都希望出去尽情的玩乐。

　　只有克里斯拉可在下面小声提醒唐恩：“托尼，后天就是比赛了……”

　　“我知道，正因为如此才要让他们放松，紧张兮兮的心情不利于比赛。现在已经不是酒店—训练场—球场三点一线的时代了。他们有自己的娱乐方式，要尊重这一点。”

　　吃过午饭，短暂的午休之后，森林队的球员们结伴出游。

　　伍德陪自己的妈妈去逛街购物，有女友妻子的人当然是和自己的爱人在一起。单身汉们则结伴出去寻找美女。

　　唐恩也没闲着，他出去见了仙妮娅——这是在来巴黎之前就约好的。

　　仙妮娅穿着打扮和一个普通小女孩一样，卸了妆的她和T型台上那个冰山美人完全联系不上。她唯一用来掩饰自己身份面容的或许就是一架宽大的墨镜了。

　　两人约在埃弗尔铁塔前的广场上见面，今天阳光明媚，非常适合外出约会。

　　“又是埃菲尔特塔啊……几乎每个来巴黎的人都会来这里。你可真俗，托尼叔叔。”仙妮娅看着人山人海的战神广场，叹气道。约会地点是唐恩决定的，当初他在电话里面毫不犹豫地就报出了埃菲尔铁塔的名字，因为那个建筑物最出名，已经成了在世界范围内对于巴黎，对于法国的一种象征。也正因为来这里参观的人太多了，所以和“浪漫的法兰西风情”也完全联系不上了，远远的看或许还好，走近了便发现全是人，吵吵闹闹，熙熙攘攘。

　　“怎样？我就是一个俗人。”唐恩一边用数码相机不停的拍照，一边这么回答站在自己面前的仙妮娅。

　　仙妮娅瞥了唐恩一眼。

　　“一个铁塔你也要拍这么多张照片吗？”

　　“谁说我在拍铁塔？”

　　“咦？”

　　“铁塔虽美，也美不过人啊……”

　　仙妮娅翻了个白眼，这广场上游人如织，倒是真有不少打扮或时尚，或性感，或质朴的美女从他们身边走过。

　　“仙妮娅，把墨镜摘下来。”

　　“干吗？阳光很刺眼耶……”虽然这么抱怨着，仙妮娅还是将墨镜摘了下来。刚刚摘下墨镜的她不禁眯上了眼睛，然后她发现了唐恩的相机镜头是对着自己的。

　　“嗯嗯，还是不戴墨镜更好看。你知道你戴着墨镜像什么吗，仙妮娅？”

　　“像什么？”

　　“蛤蟆。”

　　“托尼叔叔！”仙妮娅瞪起眼睛做出生气地样子来，但是当她看到唐恩手中的快门按得更快之后，反而又笑了起来。“好吧，其实我也不喜欢戴墨镜……不过谁让我……”

　　“谁让你现在成了名人呢？你瞧我就不用出门戴墨镜。”

　　“因为你会在训练场上戴。”仙妮娅反击道。

　　唐恩把相机拿了下来，关上。然后对仙妮娅说：“要吃冰淇淋吗？”埃菲尔铁塔下面有卖冰淇淋的商店。

　　仙妮娅犹豫了一会儿，然后嘟着嘴摇头：“还是不要了……我怕长胖。模特要时刻保持身材……”

　　唐恩突然将相机塞到仙妮娅手中：“吃一桶冰淇淋也不会就马上长胖。我可不希望你像那些模特一样，节食到饿死在T型台上，健康比什么都重要。你等着，我去买冰淇淋。”

　　说完唐恩转身大步向拥挤的冰淇淋商店走去。

　　仙妮娅低头重新打开数码相机，然后翻看起唐恩刚才拍的照片。出乎她意料的是，她并没有在存储卡里面看到无数陌生美女的照片，所有照片中只有一个主角——她，朱蒂仙妮娅乔丹娜。

　　她戴墨镜东张西望，她皱着眉头说话的，她噘起嘴的小动作，她撩拨头发，她微笑，她翻白眼，她生气地瞪眼睛……埃菲尔铁塔呢？找不见，一张照片中都没有这座“铁娘子”美丽高挑的倩影。

　　看着看着，仙妮娅笑了起来。

　　然后她将相机举起来，朝着冰淇淋店，通过电子屏幕，她看到托尼叔叔双手举起两只蛋筒冰淇淋，正费劲的从人群中挤出来。

　　这可一点都不像那个在比赛场边指挥球队冲锋陷阵，在场外和媒体大大口水仗，意气风发的欧洲最年轻最当红主教练托尼唐恩先生啊……

　　仙妮娅将镜头对准了人群中的唐恩，推近，然后按下了快门。


第一百四十八章 天意

　　尽管就在埃菲尔铁塔下面，但是两个人没有掏钱坐电梯上去鸟瞰巴黎，他们也没有去其他著名的旅游景点。在战神广场照过相，吃了冰淇淋之后，唐恩和仙妮娅沿着塞纳河畔走，边走边聊，偶尔拍几张照片。唐恩对时尚一窍不通，对逛街购物也没什么兴趣，而仙妮娅则因为工作关系本身就能接触到最时尚的服饰和化妆品，也没有逛街的必要。两人就这么漫无目的的走着，很随意。

　　唐恩会问她最近的近况，却不会因为她工作上的小错误批评她，也不会像爸爸和妈妈一样板起脸来教训她。仙妮娅很喜欢这样的时光，完全没有压力。

　　唐恩也很喜欢，和仙妮娅在一起，能让他暂时忘却了马上要进行的冠军杯决赛。不用考虑对手和自己球队的战术安排，不用担心这个担心那个，不用去给球员们做思想工作，不用和记者大吵大闹的吸引火力……什么都不用做，就像一个闲人一样，在巴黎午后慵懒的阳光下漫步街头。

　　如果仙妮娅是一个上街就往高级商场里面钻，最后大包小包回家的女孩子，唐恩和她可能不会有现在这样默契了。

　　他不是一个很会应付女人的人，面对索菲娅的热情，有时候他会显得手足无措；面对克莉斯的大胆直接，他也会觉得尴尬；甚至在当初和杨燕单处的时候，大部分时间她都是拘谨的……唯独和仙妮娅这个小丫头在一起，他可以不做作不尴尬不拘谨，身心自然而然便放松了下来。

　　他没有读心术，并不知道仙妮娅心里是怎么想的，和他在一起是什么感觉。看看现在仙妮娅脸上的笑容，他希望和自己是一样的想法……

　　午后的时间很短暂，尽管阳光依然灿烂，唐恩和仙妮娅也不得不告辞了。为了避免媒体的追逐，唐恩没有送仙妮娅回她下榻的酒店，仙妮娅也没有陪唐恩回去。两人在巴黎街头挥手告别。

　　唐恩带着一个下午的好心情，和暖暖的阳光回到了酒店，他的球员们已经陆陆续续回来了。集合好人，球队乘坐大巴奔赴法兰西大球场，为一天之后的决赛做准备。

　　……

　　到现在，唐恩还有一种说不出的感觉——他是在电视机前看过这场欧洲冠军杯决赛的，在瓢泼大雨中，阿森纳十人应战，领先了巴塞罗那几十分钟，最后关头惜败。

　　因此当他现在置身于历史事件中，并且成为主角，穿越时空的感觉就越来越明显了。

　　本来应该出现冠军杯决赛上的阿森纳被自己的球队淘汰了，再往前，本来应该出现在本赛季冠军联赛上的西班牙黄色潜水艇比利亚雷亚尔被诺丁汉森林淘汰，诺丁汉森林取代比利亚雷亚尔的位置，参加冠军杯，如果按照唐恩知道的那段轨迹，森林队应该在半决赛就被阿森纳淘汰掉。

　　一切都被颠覆了，改变这些的就是自己这个穿越时空的“BUG”。

　　因为自己是BUG，所以自己率领的诺丁汉森林也理所当然的成为了BUG。那么究竟是自己这BUG将未来也改变了呢，还是代表正统的被欧足联青睐的巴塞罗那让历史回归正常呢？

　　唐恩站在酒店自己的房间窗前。

　　他记得那场冠军杯决赛的时候，巴黎下起了大雨。

　　如今……哗哗的水声，就算是关上窗户，也能清清楚楚地听见。银亮的雨线从天空中倾泻而下，昨天在这里还能清晰地望见埃菲尔铁塔，今天只能看到一个模糊的黑影。

　　他望着外面朦胧的世界出神。

　　“托尼。”门后传来开门的响动声，克里斯拉克推门而入。“该出发了。”

　　……

　　“这么大的雨……”伊斯特伍德站在酒店大堂门口，张望着停在外面的大巴车，和唐恩在紧闭窗户的房间中不同，这里的雨声更明显和清晰。

　　森林队的球员们已经全都来到了大堂，并且做好了出发去球场的准备。雨中比赛对他们来说并不陌生，毕竟英国一年四季最不缺的就是雨水。

　　但是对于大家都非常重视的欧洲冠军杯决赛，不能再适宜的天气下进行，还是让人很扫兴和失望的。

　　“比赛会因为大雨而延期吗？”旁边的小孩子阿伦列侬很好奇地问道。

　　阿尔贝蒂尼摇摇头：“不会的，法兰西大球场的地下排水系统很发达，场地上不会有多少积水。而且……”他扫了眼那些披着雨衣，顶着大雨拍摄的记者们，“这种决赛是面向世界现场直播，无数广告商赞助的，延期会影响到电视转播商的利益，他们才不会同意延期呢。”

　　“可是这么大的雨里踢球感觉很糟糕……湿漉漉的身上总不舒服。”列侬皱眉道。

　　“别担心，也许等我们到了球场，雨就小了呢。”

　　看向外面的列侬点了点头，但是他皱起来的眉头依然没有舒展开。

　　这场比赛乔治伍德只能在看台上陪妈妈一起看，虽然他现在还在队伍中，但是到了球场，他就要去看台VIP包厢中自己的妈妈。所以阿尔贝蒂尼将重新戴上队长袖标，在伍德缺阵的情况下，他是这批年轻球员唯一可以信赖和依靠的对象，事实上他才是球队的第一队长，只是因为长期缺阵，伤伤停停的，倒让人记住了伍德这个队长。

　　在如今这支森林队中，只有三个人有欧洲冠军杯决赛的经验，一个是门将范德萨，当初在阿贾克斯，他两次参加过冠军杯决赛，第一次为阿贾克斯捧得冠军奖杯，第二次则在点球决战中输给了佩鲁济把守球门的尤文图斯。

　　第二位参加过冠军杯决赛的人是尼古拉斯阿内尔卡。不过他的情况很尴尬，估计他本人也不愿意去回想这段冠军杯决赛经历。是他在半决赛中的进球帮助皇家马德里淘汰了德甲巨人拜仁慕尼黑，听进决赛。决赛中他首发出场，并且制造了第一个进球。可是事后在人们回忆这一年冠军杯的时候，只会记得劳尔那个将近七十米的长途奔袭，记得雷东多在对曼联比赛时惊艳的脚后跟过人，记得莫伦特斯，记得耶罗，记得……很多人，唯独不会有人想起他阿内尔卡，对于皇马球迷们来说，加盟皇马一个赛季，十九场比赛只进了两个球的阿内尔卡是不折不扣的失败者，直到现在也都还是。

　　最后一位参加过冠军杯决赛的人就是队长阿尔贝蒂尼了。他和范德萨一样，获得过一次冠军杯的荣耀，93—94赛季是米兰王朝最后的余晖，那是回光返照的辉煌。这之后，AC米兰就陷入了低谷。

　　阿内尔卡沉默寡言，年轻球员指望他传授经验是太困难了。范德萨倒是很乐于助人，不过有阿尔贝蒂尼在，他还是要低调一些。毕竟阿尔贝蒂尼是队长，而他什么都不是。

　　唐恩和克里斯拉克从电梯中走出来，来到了聚集在一起的队员们中间。

　　“出发吧，伙计们。”他拍拍手，球员们纷纷起身。

　　“头儿，雨很大啊……”有人向唐恩抱怨着。

　　唐恩耸耸肩：“你向我抱怨也没用啊，我又不是上帝。不过，说起来你们应该感到庆幸。”

　　听到他这么说，身边的人都很诧异，为什么下着这么大的雨，会感到庆幸？庆幸什么？这种糟糕的天气还有什么好庆幸的？

　　看见周围球员惊讶的眼神，唐恩得意的笑道：“当你们在球场比赛，头顶上东西落下来让你们赶到凉的时候，你们知道那是乌云和雨，而不是一群吃坏了肚子的鸟。”

　　所有人反应过来发出了哄堂大笑，因为糟糕的天气而产生的郁闷情绪也随之而去了。

　　“好了，说真的，下雨有利于我们。巴塞罗那的老爷们习惯了明媚的阳光海滩，一定不喜欢现在这天气。我们走吧！”他招招手，球员们笑着登上了汽车。

　　不管唐恩心里对这遵循历史下着的大雨有多担心，在球员们面前，他依然轻松的开着玩笑，不让任何人察觉到他内心隐约的不安。

　　“昨天还是晴天呢，今天就下大雨。这天气变化也太快太突然了吧？”里贝里从他身边走过去的时候，抬头嘟囔道。

　　“夏天天气怪。”齐姆邦达在他后面一本正经的解释道。

　　听见这两个人的对话，唐恩抬头看看天空。是啊，昨天、前天，天气都很好，他还和仙妮娅在阳光灿烂到有些毒辣的战胜广场吃冰淇淋呢，结果今天气温一下子降了不少。

　　难道这是天意？

　　呸！唐恩在心里啐了口。如果这真是天意……口胡，老子今天定要逆天呀，口桀口桀口桀口桀……

　　……

　　大雨并没有浇熄两队球迷的热情，可以容纳八万人的法兰西大球场座无虚席。犹如飞碟边缘的球场顶棚将看台遮挡的严严实实，球迷们不用坐在雨中看球，似乎也是没有影响上座率的一个原因。

　　诺丁汉森林队的球迷们倾巢出动，这让小城诺丁汉几乎成了空城。巴塞罗那人口比诺丁汉多，巴塞罗那的球迷们也比诺丁汉森林队的球迷多，在球场看台上，他们的红蓝色超过了森林队的暗红色，铺满了大半座球场。

　　不过论歌声，巴塞罗那球迷可就不是英格兰球迷的对手了。论球场气氛的制造，英格兰的球迷是当之无愧的高手，他们不借用球场广播等任何现代化的手段，只是用他们的嗓子就能制造出令对手心惊胆战的歌声。这一点，是英格兰足球的传统，也是英格兰球迷引以为豪的地方。

　　球迷的合唱永远是世界上最激动人心的声音。

　　此时此刻，人数处于劣势的森林队球迷就在看台上用歌声和巴塞罗那球迷战斗。

　　由于这场比赛的交战一方是英格兰球队，势必会来很多英格兰球迷。所以巴黎警方增派了很多警力，全城上下都高度紧张。谁都不愿意再重现当年世界杯期间德国足球流氓将宪兵尼维尔打成植物人的悲惨一幕。好在到目前为止，还没有森林队的球迷酗酒滋事的报道和记录。加文 伯纳德的死让森林队的球迷骚乱一下子没有了，他们成了记录最良好的英格兰球迷群体，只是这代价未免有点太大太沉重了……

　　当球员们出场热身的时候，森林队球迷高唱着他们给球员们编的歌曲，这些人甚至还有能力现场编词，然后套个当下最流行的歌曲调子唱出来。相比较起来，不在诺坎普的巴塞罗那球迷的手段可就单调一些了。

　　乔治伍德不在热身的队伍中，他已经离开球队，去看台包厢中找自己的妈妈了。

　　作为决赛，球队上下都非常重视，唐恩没有留在更衣室里面，而是随队一起来到场边，冒着雨察看场地情况。

　　他上去走了两步，然后皱起了眉头。

　　“排水系统还不错，但是场地很滑。”旁边的克里斯拉克给出了结论。

　　唐恩点头表示同意。

　　“回去让他们准备长鞋钉的球鞋。对我们影响不大，对巴塞罗那嘛……”他扭头看了眼在另外板块球场热身的对手，里杰卡尔德同样出现在场边，似乎也在考察球场的积水和草皮情况，他看不清楚表情，不过从荷兰人一直低着头的样子，可以知道此时此刻对手的主教练是什么心情。

　　巴塞罗那是艺术足球的代表，他们习惯将足球控在脚下，百分之九十的时间足球是在地面上滚动的。罗纳尔迪尼奥、梅西、埃托奥、德科、哈维……这些人都是技术足球的代表，他们对场地和天气的依赖应该更甚于森林队。精确的控球、盘带和传球更要求场地条件合适，湿滑反而对他们的发挥是很大的限制和影响。

　　所以，这种糟糕的天气对于唐恩来说，似乎反而更好呢。

　　大不了，我诺丁汉森林和你们玩传统的英式足球，让球在空中不停的飞来飞去，然后靠身体和粗鲁的犯规来搅乱巴塞罗那的进攻节奏，将你们拖入我们自己最习惯和最擅长的节奏。

　　如果这场突然而至的大雨真是天意的话，也不知道是对谁的天意……

　　唐恩没有在场边久呆，在了解到场地究竟是个怎么样的情况之后，他转身回到了更衣室。用干毛巾擦掉头发上和脸上的雨水，将湿了的外套挂在钩子上，静静等待球员们回来。

　　……

　　热身很快结束了，球员们陆陆续续回到更衣室，教练们在给球员们发干毛巾，干爽的球衣已经挂在了更衣室柜子里的衣架上，供他们换上。

　　和在车上的时候比起来，现在的球员们明显紧张了起来，话都少了，大部分人在这个时候选择沉默。

　　唐恩将这一切都看在眼里。

　　“紧张吗，伙计们？”

　　并没有人回答他的话，但是所有人都顿了一下。

　　“我也紧张。”唐恩这么一说，那些停下来的人笑了一下又继续忙自己的了。

　　“趁现在赶快紧张，到比赛的时候就给我忘了这个词。”队员们换衣服的换衣服，擦头发的擦头发，唐恩也自顾自的说着。“这雨下得不错，巴塞罗那的人比我们还紧张这种天气。有谁刚才看到里杰卡尔德的表情了嘛？”

　　他沙哑着嗓子笑了两声。

　　等所有人都把手中的事情忙完了，坐下来，面向他们的头儿。唐恩才继续说：

　　“用我们习惯的方式来比赛。”


第一百四十九章 轮回

　　诺丁汉森林惯常用的方式是什么？

　　问十个人、一百个人、一千个人都只会得到一个答案。

　　难看的场面，丑陋的防守和一两次走狗屎运的反击，比赛结束，森林队胜利。

　　除了里贝里在边路的突击，森林队的比赛乏善可陈。

　　绝大多数中立球迷都会站在巴塞罗那这边，他们希望看到代表艺术足球，给他们带来愉悦享受的球队获胜，他们希望用巴塞罗那的胜利来证明现代足球中还有漂亮足球生存的地方，或者说漂亮足球还有重新复辟的希望。

　　本来唐恩是打算在这里和巴塞罗那来一场对攻的，因为伍德不能上，森林队再保守下去的话，或许既不能赢球，还会被人骂丑陋。对攻还有一线希望。但是在经历了媒体们“艺术足球对决功利足球”的炒作之后，他突然改变了想法，要用森林队最擅长的防守和巴塞罗那较量。今天这场大雨更是坚定了这种信念——场地不适合玩技术，身体方面占优的森林队没有必要扬短避长。

　　虽然没了伍德，会让球队的防守受到一些影响，可森林队能够走到今天这个地步，倒也不全是凭借伍德的表现，佩佩和皮奎都展露出了他们各自的天赋和实力，还有勤恳老实的雷顿·巴恩斯，齐姆邦达，以及世界级门将范德萨，这样一套阵容，放在哪儿都不算弱了。

　　当然了，这并不代表唐恩会在比赛中让球队完全处于守势。他知道，如果一味防守，那么必定得不到他想要的结果。真正高水准的防守是建立在进攻基础上的，就好比进攻需要建立在稳固防守基础上一样。稳定的防守需要靠进攻来分担压力，牵制对方兵力。

　　所以从比赛一开始，很出人意料，擅长防守的诺丁汉森林反而对巴塞罗那展开了猛烈的攻势，一改往日他们的保守形象。

　　巴塞罗那显然没有料到森林队会主动进攻，开场之后有些手足无措。加上场地湿滑，一切都让他们很不适应。

　　相比较技术细腻的巴塞罗那，森林队在这样的天气中作战更适应。因为他们的进攻手段非常简单快捷。没有复杂的中路渗透和令人眼花缭乱传切配合、个人盘带，两三脚传递就能把足球送到危险区域，然后就是射门。因为有维杜卡在，森林队可以更多的传空中球，利用维杜卡的身高和头球来做摆渡，或者直接攻门，这样的踢法最大限度的降低了糟糕场地的影响。

　　如果说巴塞罗那有什么弱点的话，那么防高空球就是。或许他们的脚下技术太出色了，所以有些不屑于在高球上下什么功夫吧。

　　偏偏这场比赛他们的对手是诺丁汉森林，是英格兰的球队。

　　“阿什利·杨！他的速度真快！”右路的阿什利·杨高速带球，湿滑的场地似乎对他没有什么影响，在面对荷兰后卫范布隆克霍斯特的时候，他猛地将足球趟出去十米有余，然后起动加速，范布隆克霍斯特想要转身的时候已经来不及了，他的速度完全跟不上这位在英超速度排名第五位的边路突击手，他追球跑百米成绩是十秒九七，荷兰人转过身之后只能看到一个背影。

　　突破了范布隆克霍斯特之后，阿什利·杨没有内切，而是直接起脚传中，高球！

　　这是唐恩特别吩咐过的，让球员们在场上多打高球，用空中优势压垮巴塞罗那。

　　维杜卡在人群中高高跃起，抢在普约尔和马克斯之前，头球攻门！

　　“巴尔德斯！漂亮的扑救！”

　　西班牙二号国门将维杜卡的这记头球托出了横梁，惊得那些巴塞罗那球迷一身冷汗。

　　“比赛一开始，森林队并没有选择防守，而是利用开球的机会对巴塞罗那发起了一波接一波的攻势。这一次他们差点就先拔头筹了！”

　　角球开出来之后，佩佩和皮奎都冲了进去，巴塞罗那的门前又是一阵混乱，好不容易普约尔把足球开了出来，才结束了这种混乱的局面。

　　“巴塞罗那的头球防守真是一团糟……看来唐恩教练已经找到了对付巴塞罗那的办法。”

　　电视转播给了唐恩一个特写，他坐在教练席上，短小的棚子遮不住从天而降的雨，裤子已经被完全打湿，上衣也湿了一半。此时此刻他正目不转睛的盯着球场，完全进入了状态。

　　在他的隔壁，里杰卡尔德从座位上站了起来，他对刚才门前的一系列险情有些担心，皱着眉头吹了两声口哨，要球员们注意一下边路防守。

　　……

　　里杰卡尔德的提醒没有凑效，五分钟过去了，以进攻闻名世界的巴塞罗那连脚像样的射门都没有，他们完全被森林队咄咄逼人的攻势和糟糕的场地压制了，发挥不出原有的水平。

　　唐恩的想法很简单，趁这段时间巴塞罗那还不适应，抓住机会进一个球——当然能够进更多的球更好了——将优势转化为胜势，让自己的球队在心理上占据上风，一步步将巴塞罗那引入急躁和失误的泥潭中去。

　　这是赛前计划，所有人都清楚。

　　如果比赛都能按照计划来进行的话，那可就轻松太多了。

　　唐恩不是一个喜欢把什么问题都用计划安排好的教练，他也不认为对手会乖乖的听自己的安排。所以他更看重比赛中的临时调整。

　　阿什利·杨在右路表现出色，弗兰克·里贝里也不甘示弱，他在左路面对奥莱格选择了内切，接着横向盘带，在晃开角度之后突然起脚射门！巴尔德斯注意力集中飞身将球挡了出去，又是一个角球！

　　看台上人数不占优的诺丁汉森林球迷们爆发出巨大的欢呼声，在森林队的狂轰滥炸下，巴塞罗那的球迷则有些沉寂。

　　角球开出，当巴塞罗那的后卫们都把注意力放到禁区里的佩佩和皮奎时，森林队却做出了变化。阿尔贝蒂尼并没有直接把足球开进禁区，而是传给了上来接应自己的阿尔特塔，一个战术角球！

　　看到阿尔特塔接球，巴塞罗那后卫集体压出，想要造越位，就在这一瞬间，西班牙传中了。并不是高球，而是半高球。

　　所有人都在向外跑，包括害怕越位的森林队球员。阿内尔卡却在跑了一半的时候突然转身前插，阿尔特塔的传球刚刚好赶到！法国前锋抬脚将足球向前一顺，摸过了巴塞罗那的后卫马克斯！

　　解说员叫了起来，现场的球迷们也高声吼了起来。

　　“阿内尔卡的机会！单刀！”

　　巴尔德斯奋勇出击，在距离非常近的情况下倒地做出扑救动作。阿内尔卡在抹过马克斯之后供他做动作的空间已经很小了，他只能选择脚弓弹射，足球打在巴尔德斯的大腿上，偏出了底线。

　　叹息声同时响起。

　　“太可惜了！这是森林队到目前为止最好的机会！巴塞罗那被压得喘不过气来！”

　　阿内尔卡双手抱头，对于没有把球踢进去感到非常遗憾。

　　和他一样遗憾的还有唐恩，在看到阿内尔卡突破马克斯的时候，他就从教练席上站了起来，准备举手庆祝进球。没想到巴尔德斯今天像吃了药一样的神奇，连续扑出森林队几个必进球，这次也不例外，封杀了阿内尔卡的射门。

　　“真他妈的见鬼，赛后他真应该去做尿检！”唐恩一屁股坐下来，发泄着心中的不爽。

　　克里斯拉克在旁边摇摇头：“别急，托尼，我们势头很好。”

　　“在没有取得进球之前，我什么都不相信。”唐恩盯着球场，咬牙说。

　　……

　　“我们需要进攻！”作为巴塞罗那的场上队长，加泰罗尼亚人普约尔正在鼓舞士气，“不能让他们这么打下去了。罗纳尔迪尼奥！”

　　巴西人脸色严峻：“我知道。”

　　“想点办法，把他们压回去！”

　　罗纳尔迪尼奥抬头看了看大屏幕上的时间，比赛已经进行了十四分钟。巴塞罗那还没有什么像样的攻势，作为球队的进攻核心，他当然有义务也有责任改变这尴尬的局面。

　　很快，他在中场依靠个人技术盘过了阿尔特塔之后，策划了巴塞罗那开场之后第一次有效攻势。在森林队的后卫们都把注意力放在埃托奥身上时，罗纳尔迪尼奥却把足球传给了边路的久利。

　　久利依靠速度突破了雷顿·巴恩斯之后在小角度的地方直接起脚打门！

　　范德萨同样精神集中，封堵住了射门角度之后，双手将这脚势大力沉的射门缓冲了一下，再稳稳抱住。

　　“这是巴塞罗那开场之后第一次射门，比赛第十五分钟……真可怜。强势的巴塞罗那在疯狂的诺丁汉森林面前似乎有些不适应。”

　　“另外不适应的还有对场地和天气。可以看得出来场地很湿滑，久利在射门之前脚底有些打滑。实际上，双方球员都有突然滑倒的情况，但是对于更讲究技术和地面配合的巴塞罗那来说，影响更大。而诺丁汉森林则坚持高举高打的战术，最大限度减轻了场地对他们的影响。”

　　解说员的分析非常正确，不过这并不能帮助巴塞罗那改变场上尴尬的局面。他们并不擅长高举高打的英式足球战术，地面控球才是他们的传统，并且已经融入了血液，一时半会儿想要改变那是不可能的。

　　“我突然想到了赛前有媒体认为这场比赛是巴塞罗那代表的艺术足球和诺丁汉森林代表的功利足球的对决。不过看了十五分钟的比赛之后，我怎么也无法把这支压着巴塞罗那攻的球队同‘功利主义’联系到一起。”

　　解说员笑了起来。

　　作为局外人，他们笑得格外轻松。

　　作为场上交战的双方，可一点都不能轻松。这是唐恩的球队第一次和巴塞罗那交手，此前他们对这支球队的了解恐怕更多的来自于皮奎这位巴萨青训营走出来的队友。

　　就在森林队球员觉得巴塞罗那不过如此的时候，久利却用一次犀利的突破和射门警告了他们——巴塞罗那可不是泛泛之辈。

　　乔治·伍德坐在包厢中，同自己的妈妈，以及俱乐部主席在一起看球。到目前为止，他缺席的影响还看不出来。

　　唐恩在赛前说的似乎真有道理，森林对不是某一个人的球队，缺少了并不是致命的。

　　似乎是这样的……

　　……

　　第十八分钟，在诺丁汉森林继续压着巴塞罗那的时候，巴塞罗那后场断下皮球发动了一次快攻。

　　普约尔把足球传给埃德米尔森之后，巴塞罗那瞬间六个人冲了上去，速度之快让习惯了对手狼狈反应的森林队没有料到。

　　如果这个时候有乔治·伍德，他肯定第一时间逼上罗纳尔迪尼奥，但是森林队的中场还不知道如何应对的时候，埃德米尔森已经将足球传给了前面的罗纳尔迪尼奥。

　　“罗纳尔迪尼奥拿球，他身边竟然没有一个森林队的球员！”

　　乔治·伍德缺阵的影响在这一刻爆发出来。

　　由于没有专职防守的中场球员，森林队的中后卫前面一片空白。后防线不得不提到中场的位置防守，这样他们的身后必然会有大段大段的空当……

　　罗纳尔迪尼奥并没有在无人盯防的手传球，而是继续向前带球，吸引了阿尔贝蒂尼和佩佩上前防守，将森林队整条防线的重心都转移到了自己身上，接着他突然急刹车，传球！

　　非洲猎豹埃托奥斜刺里杀出，没有人注意到他，因为大家都在看着罗纳尔迪尼奥，生怕他又展现什么惊人魔术。但是这一次，他只是诱饵！

　　埃托奥从佩佩身后冲出，罗纳尔迪尼奥刚刚晃开阿尔特塔的背后铲球，接着送出一记直传！

　　“单刀！刺破森林队防线的直传，来自罗纳尔迪尼奥！并不越位！”

　　坐在教练席上的唐恩看到这一幕的时候，他突然眼睛瞪大，瞳孔缩小，屁股离开了座椅。

　　太熟悉了……

　　真该死！

　　埃托奥这一次漂亮的插上反越位成功，他接到了球，身边已经没有一名诺丁汉森林的后卫了。

　　让埃托奥面对一个门将，同时还有大片空当可以加速的时候，结果只有一个……

　　“范德萨出击！”实际上在看到埃托奥后插上的时候，荷兰门将就提前判断出接下来的情况了，所以在埃托奥刚刚接到足球的时候，他已经冲到了禁区边缘。

　　两人在大禁区线上相遇，范德萨倒地封堵，埃托奥利用自己的速度优势将足球拨向右侧，这时候范德萨已经重心全失，他可以眼睁睁看着对方越过自己将球打进吗？

　　范德萨向跳起来的埃托奥伸出了手，他抓到了对方的脚腕，但很快又放开了。

　　为时已晚，埃托奥栽倒在禁区里面！

　　久利在旁边看见足球滚到自己脚下，他将球踢向了空门。球场看台上响起了巴塞罗那球迷们的欢呼声。

　　但是……

　　“犯规！”

　　主裁判的哨音响了起来，他跑向门将范德萨，而森林队的球员则跑向他，他们围着主裁判求情。

　　这是犯规无疑，只是主裁判会怎么判呢？

　　唐恩已经在不知不觉间完全从座位上站起来了。

　　他所熟悉的那一幕重新浮现出来，和眼前场上发生的一切渐渐重合，罗纳尔迪尼奥的传球和埃托奥的跑位，甚至哈维之后的补射都没有变化，森林队和阿森纳同样在这场比赛中穿着黄色客场球衣，只有范德萨取代了莱曼。

　　“进球无效……看样子主裁判要给范德萨出牌……红牌！上帝，比赛才刚刚开始十八分钟，范德萨红牌下场！他在禁区外面用手拉倒了埃托奥，主裁判毫不留情！”

　　其实红牌是范德萨知道的结局，在他伸手拉向埃托奥的时候，他就知道这次犯规的代价，但是不想丢球的念头在那一瞬间占据了他全部的思想。

　　此时此刻的他双手捂脸，站在人群外面，他的队友们则有些愤怒的围住了主裁判，认为量刑过重。和他们一同围住主裁判讨要说法的还有巴塞罗那球员，他们不满进球被取消。巴塞罗那人认为最好的结果是进球有效，同时范德萨被红牌罚下。

　　唐恩愤怒地一脚踢在了教练席侧面的棚子上，直接踢碎了挡风板……

　　“这个混蛋裁判！他究竟知不知道什么是执法的艺术？！这比赛让我们怎么打？”

　　在他发火的时候，克里斯拉克则已经去叫替补门将保罗·杰拉德热身了。

　　不管唐恩如何愤怒，就算把整个教练席的顶棚都掀翻，他也无法改变结果。

　　范德萨沮丧的向场下走来，他的第三次冠军杯决赛就这样结束了。

　　森林队必须换上替补门将，同时换下一名场上球员。

　　唐恩选择用替补门将保罗·杰拉德换下前锋阿内尔卡。

　　当第四官员将换人的牌子举起来之后，场上的阿内尔卡看见换下自己有些不敢相信，在确认无误之后，他脸上顿时出现了大面积阴云，比巴黎的夜空还阴霾。

　　阿尔贝蒂尼跑过去安慰他，让他赶快下场，他却磨磨蹭蹭的走下来，没有和保罗·杰拉德击掌，也没有和主教练唐恩握手，打招呼，就这样径直走回了更衣室。

　　而当他擦肩而过的时候，唐恩也没有理会心情不好的阿内尔卡。他根本没有那份闲心，他正死死盯住在场上指挥人墙后退的主裁判。

　　和他记忆中的完全不差，历史要重演了？

　　雨在不知不觉中小了下来……


第一百五十章 出人意料

　　或许在比赛结束之后，唐恩会想起来要和阿内尔卡解释一下当时为什么换下他，而不是维杜卡，或者其它什么人。

　　因为森林队在场上坚持打高球，需要维杜卡这个头球出色，身体强壮的强力中锋，阿内尔卡并不是应做这个工作。比赛开始十八分钟，他更多的工作也只是策应阿内尔卡，并伺机补射。

　　或许在其他比赛中，维杜卡是作为阿内尔卡辅助这得形象出现，就像红花也绿叶之间的关系一样，阿内尔卡是红花，维杜卡是绿叶。但是在这场比赛，在需要用高空轰炸炸开巴塞罗那大门的时候，维杜卡成了红花，阿内尔卡则无可避免的要做绿叶。

　　唐恩自然不会换下主攻点维杜卡，也不会随便替换任何一名后防线上的球员，四名中场非常平衡，他们需要和巴塞罗那强大的中场相抗衡，少一个人就会打破这种平衡。想来想去，只有阿内尔卡可以换。

　　问题就在于这里。

　　这是一个悖论。

　　只有阿内尔卡可以换。

　　可阿内尔卡不想被换下。他认为自己是核心，是当之无愧的N0.1。伊斯特伍德长达九个月的伤停，给他了成为这支球队进攻核心的机会，他牢牢抓住了，用一个接一个进球来证明自己的价值和实力。主教练信任他，就算伊斯特伍德这个他最喜欢的球员伤愈复出之后也无法撼动阿内尔卡的绝对主力地位，他也用自己的进球来回报主教练的信任。

　　看起来很美好，将帅一心，三军用命，他们创造了一系列的神话：联赛第二，冠军杯决赛……

　　阿内尔卡获得了联赛射手榜第二的荣誉，在冠军联赛的射手榜上他也名列前四。如果这场比赛森林队可以“爆冷”击败巴塞罗那的话，那么他将收获自己的第二座冠军杯奖杯，这一次他不再是被遗忘者，他是球队的核心，是夺冠的功臣。他将迎来自己职业生涯的第二春，这是他的又一个巅峰……

　　多美妙的未来啊。

　　但这一切，美好的前景都被这次换人击的粉碎。

　　在这么重要的比赛中，在自己效力过的球队的主场，在那些曾经嘲笑他的巴黎人面前，开赛仅仅十八分钟，他被主教练换下。

　　他这么理解唐恩的换人举动——自己在主教练心中不是一个重要人物，可以随时被牺牲，被替下。

　　性格乖僻的阿内尔卡才不会去考虑这个换人背后的因素，他只知道自己在重要时刻被换下，被抛弃了。

　　他阴着脸从唐恩身边走过，没有与这位主教练握手，交流，连抬头打声招呼的动作都没做。就这样，与这位曾经在采访中被他称为自己“最欣赏的”主教练擦肩而过，径直走进球员甬道，消失在喧嚣声之外。

　　回到更衣室的阿内尔卡并没有淋浴更衣，而是从自己的柜子中取出了手机，打给他的哥哥兼经纪人。

　　没有任何电视摄像机会记录下这一刻发生的事情，在比赛之后阿内尔卡也不会对任何人提起，也包括唐恩。

　　拿着电话，阿内尔卡对他的哥哥们求助：“我想要离开。”

　　……

　　十分钟之后，当阿内尔卡换好一身衣服重新回到场边的时候，唐恩才想起来要看他一眼，然后很快就将目光转向了球场。他完全没有心思顾及阿内尔卡对这个换人的反应和心情。

　　森林队少了一个人，他不得不改变自己的战略。将进球的位置向后挪，力求在这段时间稳住防守，甚至……他要在这场比赛中一直坚持防守，守到加时，守到点球。

　　诺丁汉森林在比赛开始周急风骤雨般的攻势，因为范德萨被罚下成为了过去。新上场的保罗杰拉德并不是一个让人放心的家伙。

　　英国方面的解说员在介绍他的时候都惊叹，森林队强大的外表下面，却又如此致命的弱点——他们的板凳实力太弱了。

　　保罗杰拉德着一个赛季出场的次数不超过四次。范德萨稳定的表现，寄给森林队带来了如今的成绩，也让替补门将们找不到比赛状态。在这个时候唐恩不得不硬着头皮让比赛经验不多，完全没有欧冠经验的保罗杰拉德成为森林队的门将，阻挡巴塞罗那的射门。这真是一把双刃剑……

　　“保罗杰拉德，本赛季欧洲冠军杯第一次登场……”说到这里，英国方面的解说员叹了口气。“我不认为他是一个可以创造奇迹，一战成名的球员。他的职业生涯乏善可陈……我想不管这场比赛结果是什么，唐恩教练都要认真考虑一下替补门将的问题了。作为联赛第二，他们拥有世界级的门将范德萨，但是替补门将却只是英冠级别，这真是令人难以接受的事实。”

　　巴塞罗那利用这个机会对森林队的禁区发动了猛烈的攻势，这十分钟内，两队的表现和境地和之前的十几分钟相比，完全颠倒了过来。巴塞罗那令人咂舌的创造了七次射门，而诺丁汉森林一次射门都没有。

　　西班牙的霸主向人们展示了真正的巴塞罗那应该是什么样子的。而加泰罗尼亚的解说员也调侃了森林队：“他们向我们展示了真正的英格兰足球是什么样子的……哈哈！”

　　维杜卡都回到了进去里面充当一名头球解围的中后卫，还能指望森林队能够有什么进攻呢？十个人缩在禁区里面抵挡着巴塞罗那人的狂轰滥炸，雨水淋透他们全身，黄色的客场球衣被泥土和草皮染成了褐色和绿色，三种颜色间杂在一起，看着狼狈无比。

　　“巴塞罗那的球员们逐渐适应了场地，他们已经可以在这里做出令观众们叹为观止的美妙配合和盘带，这才是我们熟悉的巴塞罗那！”解说员兴奋的喊道。

　　刚刚，罗纳尔迪尼奥用一次禁区前沿的突破，将森林队的后防线搅得人仰马翻，好不狼狈！只可惜最后时刻他的射门偏出了门柱。尽管如此，巴塞罗那的表演依然得到了绝大多数球迷的赞扬，他们自己心情也没有之前那么焦躁了，毕竟人数比森林队多一个，森林队的替补门将实力不强，比赛还有五十多分钟，他们有足够的时间进球、领先、取得胜利……

　　因此在狂轰滥炸了十分钟之后，看到森林队反被他们逼得全都缩了回去，现在的门前已是铁板一块，无从下口了，富有经验的巴塞罗那放缓了进攻节奏。他们不再对森林队继续施压，而是略微回收，以便扯出森林队的球员，重新寻找漏洞。

　　巴塞罗那的球员显得信心十足，他们慢条斯理的玩着自己习惯的技术流足球，通过不断倒脚和让人赞叹的传切跑位来扯动森林队球员。

　　看着罗纳尔迪尼奥在阿尔特塔面前尽情展现自己的技术，阿尔特塔却连球都碰不到的场面，真让森林队球迷痛心。这个时候，所有人都会想念那个已经坐在球场包厢中的人。

　　如果他在，当罗纳尔迪尼奥敢在他面前如此大秀脚法的时候，迎接巴西人的一定是一双亮起了鞋钉的球鞋。

　　在不知不觉间，所有人都习惯了以“乔治伍德在场上”的方式来思考和看待比赛。

　　……

　　对德米特里奥阿尔贝蒂尼来说，这注定将成为让他终生难忘的一场冠军杯决赛。

　　其实，在决赛对手没有出来之前，在森林队顺利闯进冠军杯决赛之后，阿尔贝蒂尼更希望森林队在决赛中的对手是AC米兰。他想让加利亚尼和安切洛蒂看看，自己还能在高水平的比赛中展现出怎样的水准。

　　或许，他希望通过这种方式来向自己效力了十四年之久的球队致敬——在伍德缺席的决赛中，表现出自己最棒的一面。

　　但是巴塞罗那淘汰了AC米兰。

　　在这场比赛之前，阿尔贝蒂尼对决赛的艰苦程度作了十分充分的预计，他知道巴塞罗那是什么样的球队，这是和AC米兰一个等级的豪门。没有任何理由可以轻视他们，加上伍德不在，他需要在中场和阿尔特塔一起分担伍德的工作。但当范德萨被罚下之后，这场比赛的实际艰苦程度还是超出了阿尔贝蒂尼的预料。

　　他也早就习惯了身边有乔治伍德一起比赛的感觉了……当伍德不在场上的时候，他和阿尔特塔两个人分担他一个人的工作，都还很吃力，别说以前伍德是独自一人完成这项工作的。他究竟是一个怎么样的怪物呢？就连平时和伍德接触最多的阿尔贝蒂尼也都会觉得迷惑。

　　但现在不是在这里感叹这些的时候，伍德不会出现在这场比赛中，不管是因为什么理由，也不管现在球队都么困难，他都不会从天而降拯救队友。他坐在灯光灿烂的VIP包厢中，在安静的看比赛。

　　所以，这场比赛不是属于伍德的，如果还想着伍德伍德，那么就是对其他十名队友的不尊重。

　　这是我的战斗，是我的比赛，我的，德米特里奥阿尔贝蒂尼的。

　　“巴塞罗那的继续传球，他们并不急着向前。诺丁汉森林的防守阵型非常紧密，他们没有太多的机会。德科拿球，他做了一个突破的假动作，却把足球传给了罗纳尔迪尼奥！”

　　随着解说员声音的提高，球场看台上的欢呼声也大了一层。

　　这个长着兔牙的巴西人是巴塞罗那的新偶像和领袖，所有人都乐意看到足球在他脚下，每个人目不转睛的看着，随时都在期待出现让他们惊叹的精彩瞬间。

　　罗纳尔迪尼奥侧身倚住了阿尔特塔，他用外侧脚踩住足球，这是罗纳尔迪尼奥的招牌动作之一，好处是可以方便的做出各种衔接动作，无论是传球，还是带球，都可以让足球尽量远离对手的双腿。

　　阿尔特塔很努力想要断下这球，却被罗纳尔迪尼奥斜靠着，使不上劲。

　　就在大家都等着看罗纳尔迪尼奥再次展示他出神入化的个人技艺时，就在罗纳尔迪尼奥抬头观察队友们的跑位情况时，阿尔贝蒂尼突然从他观察的死角杀出，以迅雷不及掩耳之势捅掉了他脚下的球！

　　罗纳尔迪尼奥猛地甩头，他看到的是诺丁汉森林4号的背影。

　　“阿尔贝蒂尼断下了罗纳尔迪尼奥脚下的足球，森林队反击！……他并没有要传球的意思，他在带球，继续带球，向前……”

　　尽管里贝里和阿什利杨都在先前跑，维杜卡也在随手准备接球。但是阿尔贝蒂尼并没有传球，他选择了自己带球突破。

　　在面对埃德米尔森的时候，阿尔贝蒂尼只是简单的把足球向边路一拨，对方迅速靠上来，贴住阿尔贝蒂尼，不让他轻轻松松把足球带过去。他已经被逼入了死角，但他还在向前带球。

　　阿什利杨看到跑到了自己前面的队长，犹豫了一下，转向了中路。为自己的队长策应做掩护。

　　果然，原本准备去边路一拥而上断下阿尔贝蒂尼球的巴塞罗那后卫们看到阿什利杨的跑位之后，马克斯和普约尔都选择了留在中路，只让埃德米尔森和范布隆克霍斯特去防守阿尔贝蒂尼。

　　不管对手在背后怎么干扰，阿尔贝蒂尼一个人顽强的把足球带到了巴塞罗那禁区左侧，范布隆克霍斯特把守的区域内。等两个人都围上来之后，阿尔贝蒂尼减缓了速度，将足球护住，等待着其他人上拉支援。

　　巴塞罗那才不会给他这样的机会，范布隆克霍斯特干净利落的将阿尔贝蒂尼勾倒在地。

　　主裁判当然也干净利落的吹了他犯规。

　　范布隆克霍斯特耸耸肩，退了回去。阿尔贝蒂尼从地上站起来，招手示意队员们都上来。这是森林队进攻的机会，定位球是在赛前反复演练过的，专门用来对付巴塞罗那最有力的武器之一。

　　“第三十八分钟，禁区外侧的任意球，这是诺丁汉森林的机会，是阿尔贝蒂尼带球四十多米拼来的机会。让我们看看……结果如何。”

　　解说员沉默了下来，球场上双方球员都在向禁区集中。巴塞罗那的球员们忙着防守，森林队的球员则混禁区打算伺机进球。

　　阿尔特塔想要来主罚这个任意球，却让阿尔贝蒂尼拒绝了。他要亲自把握自己创造的机会。

　　维杜卡、佩佩、皮奎这些森林队最擅长头球的球员冲到了门前，顿时有鹤立鸡群的感觉了。相比较来说，巴塞罗那第一高的马克斯被夹在他们之间，仿佛可怜的热狗。

　　这是一次很普通的犯规，巴塞罗那的球员不认为少一个人还狼狈不堪的森林队能有什么作为，禁区里面的防守显得有些松散，堵在球前的两人人墙也靠的不是很紧密。

　　阿尔贝蒂尼仔细观察了一下禁区里面的情况，退后准备主罚。

　　他并没有助跑，原地起脚，足球绕过两名球员组成的形同虚设的人墙，飞向巴塞罗那门前。

　　当足球飞起来之后，巴塞罗那的防守球员们甚至都还没有怎么跑动，就看到禁区内一道黄色的身影犹如闪电一般划过巴塞罗那的门前！

　　“佩佩！啊——啊啊！GOOOOAL！GOOOOOAL！！GOOOOOOAL——”

　　巴尔德斯面对这个突然从后面杀上来的高大中卫的头球，完全没有反应，他只是跳了一下，然后扭头目送足球飞入自己把守的球门！

　　普约尔被阿尔贝蒂尼开出的弧线球欺骗了，他以为足球会飞向里，所以向球门方向冲去，没想到足球在半途挂了一道弧线，飞向外面，还正好在普约尔负责的防守区域。当他看到佩佩从后面插上跃起头球攻门，再返身跳回去阻挡的时候，已经来不及了，完全比佩佩矮了一个头！

　　“佩佩！本赛季让托尼唐恩动用了特殊天才条款才从英格兰足总那里争取到一张劳工证的巴西中后卫，终于让唐恩收到了丰厚的回报，他用这个进球证明了自己是当之无愧的‘特殊天才’！”

　　“十人应战的诺丁汉森林反而率先入球，他们取得了领先！这真是不可思议！”

　　“奥莱格应该为这个丢球负责！他完全没有注意到后插上的佩佩，让普约尔去争头球并不明智。”

　　“啊哈！这就是托尼唐恩的球队，永远不服输！当所有人都不看好他们的时候，他们反而能够爆发出令人震惊的能量！1：0，来自我们英格兰的球队领先了巴塞罗那！而且他们还只有十个人！”

　　各国解说员纷纷激动了起来，等了三十八分钟，终于等到了这场决赛的第一个进球，没想到的是竟然来自于落后一人，场面全面处于下风，被动挨打狼狈不堪的诺丁汉森林……


第一百五十一章 领先之后

　　“比赛进行到三十八分钟，取得领先的竟然是少一个人的诺丁汉森林！真是太意外了！看看巴塞罗那球员脸上的表情，他们都不敢相信！”

　　普约尔双手掩面，正是自己判断上的失误给了对方这个进球的机会。

　　在巴塞罗那球员们沮丧的时候，森林队的球员则在雨中拥抱在了一起。在逆境下反而取得了领先，这极大地鼓舞了球队的士气。原本因为少一个人还觉得可能会输掉比赛的想法都被抛的精光。

　　托尼·唐恩的球队从不惧怕任何对手，不管是巴塞罗那还是皇家马德里，也不管他们现在是十一个人还是十人应战，不管天气如何，不管赛前媒体舆论倾向哪边……

　　当看到佩佩将足球顶进巴塞罗那大门的时候，森林队的替补席和教练席上突然爆发出一阵欢呼，克里斯拉克带头冲了出去。

　　唐恩也跟着跳起来，振臂庆祝。

　　但是很快，他放下了手臂，脸上的笑容渐渐凝固。不管身边的人怎么兴奋，他现在一点都笑不出来。

　　他看过这场冠军杯决赛，尽管具体细节他记不住了，但是像进球这样标志性的事件还是不会忘记的。

　　第十八分钟，莱曼因为对埃托奥被红牌罚下，温格用替补门将阿穆尼亚换下了皮雷。

　　第三十八分钟，十个人比赛的阿森纳依靠坎比尔的头球领先了巴塞罗那。

　　然后……下半场……

　　唐恩没敢继续往下想了。

　　一次巧合是巧合，两次巧合也是巧合，三次巧合……可就没那么简单了。

　　他抬头望了望天，总觉得这事情很蹊跷，就像他从2007年穿越到这里成为一名足球主教练一样蹊跷。

　　仿佛有一双看不见的手在拨弄着……

　　“托尼！托尼！你傻了吗？我们领先了！”大卫·克里斯拉克很兴奋的拍着愣神的唐恩，将他拍醒。

　　“啊，没错，我们领先了……领先！”唐恩点头回应。“不过比赛还没有结束，现在可不是欣喜若狂的时候，巴塞罗那的进攻很强……我们要小心应对。”

　　“领先了，我们就可以回到自己最习惯和擅长的方式了。”克里斯拉克笑道，“防守。让那群瞧不起我们的兔崽子瞧瞧厉害！”

　　助理教练可比主教练心气高多了。

　　“你说得对，大卫。我们确实需要防守了……”

　　……

　　看台上传来了诺丁汉森林球迷的歌声，越来越大，哗哗的雨声掩盖不住，巴塞罗那球迷们的嘘声也掩盖不住。

　　这一刻，快乐是属于诺丁汉森林支持者的。

　　“在英格兰国内一直有一个说法，尽管唐恩教练从来都不愿意承认，但他确实被人看作是传奇教练布莱恩·克劳夫的继承者。举一个最简单的例子，布莱恩·克劳夫带领诺丁汉森林完成了三年三级跳，从乙级联赛到甲级联赛冠军，再到冠军杯冠军。而这一幕，被托尼·唐恩教练的完美复制到了现在这支森林队身上，两个赛季前他们还是英格兰冠军联赛的参赛球队，那个时候还不叫这个名字，是英格兰甲级联赛……一年之前他们升上了英超联赛，并且取得了冠军杯参赛资格，如今，他们闯入冠军杯决赛！1：0领先，连比分都一样！今晚他的球队可以成功击败巴塞罗那，将那个奇迹时代复制到底吗？”

　　愿望很美好，不过实现起来难度不小。

　　毕竟克劳夫的森林队可没有在决赛中被罚下一人。

　　比赛重新开始之后，森林队重新回到了防守中，前面只留一个维杜卡，后场球员们拿球更多的都是大脚长传，直接找维杜卡的头。这样踢，比赛一点都不好看，但是在此时此刻此种情况下却非常有用。唐恩不会理睬其他人怎么看，他只要胜利的结果。

　　森林队回撤防守，巴塞罗那自然不会客气，他们大举压上，想要尽快扳平比分。在比对手多一个人的情况下反而比分落后，对于心高气傲的巴塞罗那球员们来说是不可容忍的事情。

　　“巴塞罗那对诺丁汉森林展开了围攻，比赛又回到了森林队进球之前的情况。现在是罗纳尔迪尼奥拿球。”

　　阿尔贝蒂尼横在巴西人面前，在刚才庆祝进球的时候他和阿尔特塔进行了一个简单的交流，改由经验更丰富的他来防守对方的核心。

　　罗纳尔迪尼奥看了看站在自己面前的阿尔贝蒂尼，选位很好，让他不敢贸然选择突破。

　　不过作为中场核心，也不是只会突破的。罗纳尔迪尼奥能够成为在齐达内之后的世界第一中场，除了他出神入化的盘带外，就是传球了。

　　他扭动屁股，做了一个假动作，让阿尔贝蒂尼把注意力放在防止他突破上，然后却把足球传给了前方禁区内的埃托奥。

　　埃托奥靠住了防守他的皮奎，并未停球，而是直接将足球向自己身体的左侧一拨，同时迅速转身！

　　非洲猎豹的爆发力惊人，瞬间便将皮奎甩在了身后！

　　他转身突破，面对出击的保罗·杰拉德……射门！

　　皮奎的铲球看上去更像是一次形式主义的干扰——完全没有实际效果。保罗·杰拉德在这一瞬间成了球队的救世主，他及时出击封住了埃托奥的射门角度，然后在千钧一发的时刻伸手拨到了足球！

　　足球变线打在门柱上，弹出！

　　球场响起巨大的吸气声。

　　还没完！

　　足球弹了回来，埃托奥已经倒在地上，来不及起来补射。这个时候刚才还在禁区外面的罗纳尔迪尼奥突然出现在了禁区里，面对弹过来的足球，他抡脚想要直接抽射。

　　这时候，湿滑的场地挽救了森林队的命运。在罗纳尔迪尼奥抡起右脚的时候，他的支撑脚一滑，重心全无，身体向左侧倒去，抡起来的右腿没有踢到足球，而是和皮球擦肩而过！

　　回追得阿尔贝蒂尼赶紧大脚将足球开了出去。

　　“呜——”叹息声再次响起。

　　“罗纳尔迪尼奥……太可惜了！埃托奥的射门被保罗·杰拉德在最关键的时候碰到，改变方向，打在了门柱上，而罗纳尔迪尼奥的补射没有踢到足球。”

　　“这个混蛋，速度太快了……”皮奎从地上爬起来的时候，嘴里还在抱怨，他以为自己卡住了位置对手就没有机会了，没想到埃托奥用最直接的防守突破了他。转身就能威胁到球门。

　　起来之后，皮奎看到门将保罗一脸紧张，紧绷的面部表情就好像他紧绷的神经。当他出现在大名单中时，可能更多的是凑数的吧，因为规则规定必须有一个门将在替补名单中。他自己都不会认为有什么出场机会，这样重要的比赛，范德萨肯定是首发，而且门将又是最稳定的位置，很少出现伤病……他知道自己几斤几两，不可能出现在这赛场上的，绝不可能……

　　保罗·杰拉德心跳很快，刚才他看着足球飞过自己的身体，心都提到了嗓子眼，只觉得双膝发软，就跪倒在了地上。他当然知道自己碰到了足球，但是碰到足球不一定就能扑出足球，这是两码事。

　　足球最终打在门柱上，没有弹进球门，他扑住了埃托奥的射门。尽管如此，现在那颗狂跳的心还没有平复下来。

　　皮奎当然可以体会保罗内心的感受，作为一个经常得不到出场机会的替补门将，在冠军杯决赛中上场替范德萨把守球门，那份压力可不轻。不管他的能力怎么样，毕竟命运让他成为了这场比赛森林队的门将，他们必须信任这个人，给他鼓励，让他发挥出自己最好的水平……

　　“干得不错，保罗……”皮奎拍拍杰拉德的肩膀，将他拉起来。“你救了我一命。”他说的很对，如果埃托奥把球打进，门将杰拉德倒是不用承担什么责任，皮奎就必须要负防守不力的责了。

　　阿尔贝蒂尼也跑回来，拍拍保罗·杰拉德。“干得好。”

　　队友们的鼓励，终于让杰拉德紧张的心情得到了缓解。

　　“我坚持自己的看法，保罗·杰拉德不是一个可以创造奇迹的球员。但……最起码在这一刻，他干得还不错。他扑出了上半场比赛，巴塞罗那最有威胁的一次攻门。”

　　这确实是巴塞罗那上半场最有威胁的一次了，因为之后不久，主裁判就吹响了上半场结束的哨音。

　　在下场的时候阿尔贝蒂尼还找到了主裁判，向他询问有关范德萨的犯规判罚，他认为主裁判量刑过重。尽管根据规则，这确实应该吃到一张红牌，可是比赛才刚刚开始十八分钟，就将森林队的主力门将罚下去，阿尔贝蒂尼认为这样的判罚有待商榷。

　　主裁判很礼貌的回复了阿尔贝蒂尼几句，并不想在这个过去的判罚上纠缠下去。阿尔贝蒂尼也识趣的同主裁判握手然后离开。

　　只有唐恩很不爽的一直瞪着和两名边裁一同走下场的主裁判。范德萨被罚下必将成为这场比赛的转折点，如果输了比赛，唐恩会记恨这个主裁判一辈子。

　　“上半场比赛结束了，占尽上风的巴塞罗那却落后于少一人的诺丁汉森林，他们想尽一切办法都不能取得一个进球来扳平比分。里杰卡尔德在中场休息的时候应该好好调整了……至于诺丁汉森林，尽管他们踢着我们最不喜欢看的保守足球，但是我还要为这支球队的勇气鼓掌。在少一个人的不利局面下，反而领先巴塞罗那，对于第一次带队闯进冠军杯决赛的托尼·唐恩教练来说是了不起的。”

　　解说员的评价倒算得上公平客观。

　　唐恩愤怒的转身走向甬道，他没有注意到这场雨已经越下越小了。

　　……

　　更衣室内的森林队球员全都喘着粗气，将湿漉漉的球衣脱下来甩在地上，就一屁股坐下来休息。

　　少一个人，雨中作战，对手实力强大，狂攻不止。心理压力转化成了体能上的巨大消耗。

　　范德萨还在为自己的犯规而自责，或许那一刻他放埃托奥过去，让巴塞罗那进一球算了，只要他们人员齐整，未必就没有扳平甚至反超的机会。他坐在自己的柜子前一言不发。

　　唐恩推门而入，看了眼众人，更衣室内除了喘息声，就再也没有其他声音了，没有人说话，大家都在沉默。

　　这个心理状态可不好。

　　“喂，这是怎么了？我们上半场落后了吗？”他开口说道。“为什么你们看起来一个个没精打采的？我们不是一球领先巴塞罗那吗？巴塞罗那啊！那个赛前被吹上了天，战无不胜攻无不克，天下第一，完美代名词的巴塞罗那！西班牙联赛冠军，在伯纳乌把皇家马德里揍得找不着北，横扫欧洲大陆，掀起攻势足球狂潮，拥有世界上最好的中场巨星罗纳尔迪尼奥，还他妈比我们多一个人……这样一支该死的几乎无敌的球队，被我们领先！你们还有什么不高兴的？”

　　“赛前那么多媒体爆炒乔治·伍德缺阵的事情，好像诺丁汉森林缺了乔治就他妈什么都不是了！结果呢？你们知道我现在最想做什么吗？我想去抽那群婊子养的耳光！你们干得不错，你们所有人都干得很不错，有什么好沉默的？”

　　说到这里，唐恩背后吱呀一声，乔治·伍德推门而入。

　　唐恩回头看着伍德，伍德站在门口看他，两人就这么大眼瞪小眼的对视。

　　联想到刚才他所说的那番话，更衣室内沉寂了大约两秒钟，突然爆发出一阵哄笑。

　　“你不是在上面陪你妈妈看球吗？”唐恩觉得奇怪。

　　伍德点点头：“我想下来看看……”

　　看着伍德脸上的表情，唐恩笑了起来：“坐在豪华包厢中看比赛很不习惯吧？进来吧。”他向伍德招招手。

　　伍德进来坐在一角。

　　阿尔贝蒂尼站了起来：“头儿……我想刚才大家都很沉默，只是因为累了吧？”说到这里，他扭头看向队友们，希望他们站出来支持自己的说法。

　　于是马上就有一群人拼命点头：“没错，没错，太累了……毕竟我们少一个人啊，头儿。”

　　“好吧，我接受这个解释。我只是希望你们大家明白，不管我们面对怎样糟糕的处境，都别给我摆出这幅死了人的丧气脸。”他敲敲战术板，“来说说下半场我们怎么办吧……”

　　“巴塞罗那一定会在下半场加强攻势，因为他们落后。”唐恩在脑海中仔细搜索下半场巴塞罗那的两个进球，“一定要注意埃托奥，我们在中路防守做的很好，他们没有什么机会，所以下半场要小心对方边路的攻势。”

　　“另外，如果巴塞罗那迟迟打不开局面，最后他们可能换上拉尔森这名经验丰富前锋。同样，小心他的做球能力。”

　　巴塞罗那进阿森纳的两个进球都和拉尔森有关，那是他在那个赛季最辉煌的时刻。唐恩相信只要压制住了拉森的发挥，就能成功改变结果。

　　“伙计们，我们已经领先了巴塞罗那，让那些赛前不看好我们的人见鬼去吧！我告诉你们，不是最受欢迎的球队就一定拿冠军！也不是谁的媒体支持度高，谁就最强！”或许内心深处还在隐约为这场相似度极高的比赛未来而担心，但是在他的手下们面前，唐恩一点都没有表现出来，他挥舞着拳头给十人应战的球队打气，用自己的语言来激励球员们在比赛中创造奇迹。

　　“足球比赛比的就是结果，结果谁赢，谁就最强！我们现在领先巴塞罗那，我们就比他们强！”


第一百五十二章 看起来要赢

　　当唐恩重新走回比赛场的时候，他觉得有些不对劲，但具体是什么不对劲，一时倒也说不上来。

　　直到他看见里杰卡尔德从甬道内走出来，然后抬头望望天，才反应过来。

　　他也抬头仰望夜空。

　　雨停了！

　　他瞪大了眼睛，伸出手掌，没有一滴雨水打在自己脸颊上和掌心中。

　　球场上空刮起了风，他甚至可以看到夜空中的乌云翻卷着正要离开这里。

　　束缚巴塞罗那的泥潭没有了，天意变了。

　　“真他妈……该死……”抬着头的唐恩嘟囔了一句。

　　最有利于自己的天气情况变成了有利于对手。

　　没有大雨，以法兰西大球场的排水能力，球场很快就不会再有上半场那么湿滑了。到时候……

　　这几乎是不敢想下去的事情了。

　　“托尼，怎么了？”从后面走上来的大卫克里斯拉克超过了唐恩，发现他还站在原地。

　　“没什么……我们走吧，大卫。”唐恩不想让人知道他内心的担忧。

　　……

　　“各位观众，欢迎收看05—06赛季欧洲冠军杯决赛！交战双方是来自英格兰的诺丁汉森林，和来自西班牙的巴塞罗那。现在是下半场比赛，双方比分1：0，诺丁汉森林暂时领先。”

　　比赛开始之后，里杰卡尔德用“小白”伊涅斯塔换下了防守型中场埃德米尔森，这个换人的意思很明显，就是要继续加强进攻，彻底取得中场的控制权。里杰卡尔德相信少一个人还领先的森林队必定会在下半场继续坚持防守，那样一来己方在中场放一个后腰就浪费了，换上技术出色的伊涅斯塔还能继续给森林队的后防线制造压力。

　　巴塞罗那还像上半场那样围攻诺丁森林，而森林队则龟缩在禁区里面进行防守。或许对于喜欢巴塞罗那的观众来说，这样的比赛很好看，因为他们可以看到罗纳尔迪尼奥等球星的表演，看到巴塞罗那压着对方打，他们甚至都不需要为巴萨的后防线感到担心——森林队根本没有能力攻进巴塞罗那的三十米区域。

　　巴塞罗那全面占优，而诺丁汉森林被打得只有招架之功毫无还手之力的处境也让不少森林队的支持者捏了一把汗。可唐恩一点都不担心这个。

　　森林队虽然处于守势，但是行家才能看得出来，他们的阵形保持的非常好，三条线紧凑，并没有被巴塞罗那的进攻扯散。只要森林队保持这个样子，巴塞罗那就没什么机会，别看他们声势浩大，实际上不过是雷声大雨点小而已。

　　诺丁汉森林用这种战术打了两个赛季，如今在冠军杯决赛中使得更是得心应手。

　　“看来唐恩教练是铁心要守到比赛结束了，这是他最擅长处理的局面，尽管下半场才刚刚开始……”解说员的语气中带着一丝调侃。

　　巴塞罗那面对摆出铁桶阵的森林队似乎也没有更好的办法。罗纳尔迪尼奥想要靠个人技术突破森林队的三层防线，几乎成了不可能完成之任务。埃托奥在如此密集的防守下，也没有空间给他冲刺加速摆脱。

　　五分钟，十分钟，十五分钟……巴塞罗那越来越急躁。

　　比对手多一个人，却比分落后，而且迟迟打不开局面，面对这种情况不急躁就有鬼了。

　　巨大的压力就在巴塞罗那球员们的头顶悬着，如果最后他们不能赢下比赛的话，那么将成为全欧洲的笑柄。因为他们实力强过对手，他们人数比对方多，他们全场占尽优势，却让森林队一次偷袭赢了比赛。

　　夺冠大热门，既是一种荣耀，是别人的肯定，同时也是一种压力。

　　……

　　唐恩在场下看见巴塞罗那的球员们开始急躁，他脸上紧绷的神经终于放松了下来。这是好兆头。

　　随着比赛时间的流逝，只要森林队继续这么守下去，那么巴塞罗那将更加急躁，到时候埃托奥那个火药桶一样的人指不定就会选择自己蛮干。

　　蛮干好啊！唐恩就喜欢蛮干的对手，就喜欢蛮干的前锋。

　　他一点都不怕靠身体踢球的对手。

　　森林队断球成功，发动了一次攻势。阿尔贝蒂尼长传找维杜卡这个前场灯塔，维杜卡在和马克斯争顶头球的时候胜出，他将足球摆给已经快速插上的阿尔特塔，森林队由守转攻。

　　防守也不是一味防守，必定需要用反击来继续骚扰对手，让巴塞罗那不敢全力压上，这已经是老生常谈了，就算唐恩不说，森林队的球员们也都知道怎么做。

　　阿尔特塔的停球并不是很好，让普约尔反断下来，接着巴塞罗那顺势反攻。这个时候森林队因为右手转攻的时候，后场防守并不密集，有了很多空间可以被利用。

　　普约尔没有犹豫，直接推了一条直线，足球滚到了伊涅斯塔脚下。

　　在森林队球员们都把注意力放在埃托奥和罗纳尔迪尼奥身上的时候，伊涅斯塔横空杀出，他接到足球之后，顺势转身，甩开了阿尔贝蒂尼。接着面对皮奎的铲抢，机敏的将足球拨开，跳起来躲过。这个时候在他面前的只有佩佩和门将保罗杰拉德了……

　　“巴塞罗那的机会！伊涅斯塔……伊涅斯塔！他过了两个！”

　　佩佩的站位很合理，对这种一对一也很有信心。伊涅斯塔看到佩佩在小心翼翼的后退着，防范他的突袭，所以没有选择强行突破，而是直接在禁区外面突然起脚射门！

　　足球贴着草皮滚向球门，注意力高度集中的保罗杰拉德到底将球揽在怀里。

　　“保罗杰拉德扑住了伊涅斯塔的射门！这本来是巴塞罗那的好机会，可是伊涅斯塔的射门太轻了！”

　　佩佩在后面大叫：“不要再给他们这样的机会！”

　　但是有什么用呢？森林队不可能在四十五分钟内全都缩在禁区里面不出去，总要攻出去，总要压上去。

　　当然了，刚才伊涅斯塔的这次突破，或许在阿尔贝蒂尼那个地方就被终止了——如果是乔治伍德在那个位置的话，他肯定毫不犹豫地犯规了。

　　……

　　“托尼，我们需要反击……”看到刚才场上惊险一幕，克里斯拉克提醒道。

　　“当然……如果我们有余力的话。”唐恩还是坚持要先稳固防守。

　　“一球领先可不保险……”

　　“对巴塞罗那，能够一球领先已经很不容易了，大卫。”说完，唐恩从座位上起身，走向替补席。“弗雷迪，去热身吧。”

　　伊斯特伍德从座位上跳起来，甩下外套跑了出去。

　　交待完，唐恩重新回到教练席的座位上。

　　克里斯拉克笑了笑：“准备换人了？”

　　“不，以防万一而已。我不指望维杜卡在前面进球，他的作用也不是进球，他是一枚钉子，钉在巴塞罗那的后防线上，让他们不敢轻举妄动。不过如果我想要作出改变，他是唯一可以换的人。”

　　克里斯拉克点头表示理解唐恩的这个想法。

　　森林队的中后场几乎都不能动，因为现在防守体系组织的还算好，随便更换球员的话，很可能出现让巴塞罗那抓住的漏洞。

　　那么如果要寻求改变，让被动的局面不那么被动，唯一可以动的位置只有缝线了。

　　想到这里，他扭头看看坐在替补席上的阿内尔卡。法国前锋自从被换下之后就一直沉默着，中场休息的时候也没有和别人有什么交流，独自一人坐在角落中，整个人阴沉的很。

　　阿内尔卡其实是打反击的好手，如果他不是首发上场，那么这个时候他应该是唐恩第一考虑的人选。只可惜……范德萨的红牌改变了好几个人的命运。

　　……

　　弗雷迪伊斯特伍德在场边做着热身动作，眼睛死死盯着球场。他全部注意力都放在了比赛中。

　　当初他在西汉姆青年队踢球的时候，最大的理想只是踢上真正的职业比赛，成为一名真正的职业球员。后来在同诺丁汉森林青年队的比赛中，被踢断了腿，那之后半年时间，他唯一的愿望就是可以重新踢上球，为此他去了业余球队。

　　接下来，他从来没有想过的未来一件接一件的出现在他的生命中……

　　被唐恩找上门来，成为了一名真正的职业球员。在同桑德兰的英甲联赛中出场，踢上了真正的职业比赛，在那场比赛梅开二度，进了自己职业生涯中的头两个球。半年之后，球队不仅成功升上了英超联赛，更是在联赛杯中点球击败米德尔斯堡，他作为主力球员捧起了自己职业生涯中的第一个冠军奖杯。

　　如今……他在法兰西大球场的侧边进行热身。这场万众瞩目的比赛，会成为他生命中的又一个第一次吗？

　　现在球队处于困境中，维杜卡在前场只有一个战术作用——牵制对方兵力，并不能对巴塞罗那的球门形成真正的威胁。主教练让自己热身是为了什么？肯定会换他上场，换他上场做什么呢？如果还是牵制对方兵力的话，伊斯特伍德相信强壮的维杜卡可以做得更出色。

　　显然，自己如果上场一定是主教练对现在这样的情况不满，对这样的比分还有更多的要求。他希望让自己上去进球，去真正威胁到巴塞罗那的球门。

　　那个时候自己要怎么做呢？

　　趁着热身的工夫，伊斯特伍德在思考如何上场改变局势。

　　……

　　伊涅斯塔的这次射门虽然没有进球，却给巴塞罗那的球员们带来了信心，随后他们对森林队的球门展开了更猛烈的攻势。

　　德科在禁区前沿横趟足球晃开角度，然后起左脚抽射，保罗杰拉德略带狼狈的将足球按在地上。随后维杜卡中场丢球之后铲倒了范博梅尔，被主裁判出示了黄牌。唐恩对这个判罚同样不满，自从范德萨被红牌罚下之后，这个主裁判每一次不利于森林队的判罚，都会让唐恩在场边大叫大嚷一阵子。这一次慢镜头显示唐恩发火很有道理，因为维杜卡先铲到了球……

　　接下来，伊涅斯塔中路直传，罗纳尔迪尼奥突破的时候被佩佩放倒，巴塞罗那赢得了一个禁区弧顶的任意球。他的右脚任意球打在了人墙上阿尔特塔身上弹了回来，阿尔特塔捂着肚子倒在地上，罗纳尔迪尼奥没有把足球踢出去的意思，而是迎球抽射，这一次足球偏出了球门。

　　然后，罗纳尔迪尼奥在禁区左侧用一次漂亮的假动作骗过了防守他的齐姆邦达。这个动作为他赢来了看台上巨大的欢呼声。突破齐姆邦达之后，他起脚传中，这一次门将保罗杰拉德再次作出了关键扑救——他下意识的抬手打中足球，偏出了预定轨迹，让中路的埃托奥扑了个空。

　　“保罗杰拉德——啊！关键的手指尖！”

　　巴塞罗那的攻势还没有结束，接下来范布隆克霍斯特在边路的传中被佩佩顶了出去，德科的远射过正被保罗杰拉德稳稳保住。

　　巴黎上空的雨停了，诺丁汉森林门前的风雨却更大了。

　　“这么被压着打不行。”唐恩喃喃自语。

　　克里斯拉克知道唐恩要做什么，他直接跑向了球员热身集中的区域，叫回了伊斯特伍德。现在是一点时间都耽误不起了。

　　唐恩扭头看到伊斯特伍德已经站在了自己身边了，还有些没反应过来。

　　直到吉卜赛人主动问他：“头儿，轮到我出场了吗？”

　　“啊……嗯，是的。弗雷迪，你上场替下维杜卡，单箭头……但是你的任务和维杜卡不一样，我要你上去尽可能的取得进球。”唐恩伸出食指，“一个，再进一个，巴塞罗那就崩溃。”

　　伊斯特伍德笑着点点头，这和他刚才自己预计的完全一样。

　　“我会的，头儿。”

　　“上场去吧！”唐恩在他背后拍了一巴掌，将他推了出去。

　　……

　　“诺丁汉森林做出调整，唐恩教练用弗雷迪伊斯特伍德换下了马克维杜卡！这是一次进攻上的换人！看来托尼唐恩并不甘心一球领先，他还想要追求更多的进球和更大的比分！真是大胆的举动，在后防一再吃紧的情况下反而率先作出进攻换人……”

　　“这位教练在英格兰国内就以疯狂和不按牌理出牌的言行成了人们关注的焦点，在冠军杯决赛中他再一次让我们认识到了这一面。”

　　维杜卡喘着粗气和伊斯特伍德击掌下场，唐恩与他握手。伊斯特伍德则跑着上场，向中场球员传达调整的具体信息。从他的手势来看，是让中场尽量传低球和直球。

　　伊斯特伍德的优势在于技术更全面，更灵活，各项素质很平均。速度不慢，射术精湛，意识出色，还有一脚极具威胁的远射。让他做单箭头进球倒也算人尽其才。

　　刚刚上场没有两分钟，伊斯特伍德就在前场抢来了一个机会！

　　这真是“抢”来的。

　　森林队大脚向前开，马克斯在自己的禁区前沿将足球顶回给奥莱格。奥莱格面向马克斯接球，但是他的停球有些大。

　　机敏的伊斯特伍德在看到马克斯跳起来准备头球的时候，就跑向了奥莱格。因为奥莱格的位置距离马克斯最近，也是最方便头球发力的方向。在另外一侧当然也有普约尔，可是阿尔特塔距离那个地方并不远，马克斯更是背对普约尔，头球后蹭的话太危险。

　　伊斯特伍德的判断完全正确，奥莱格接到球，而且由于不清楚背后情况，他的停球有些托大，停的距离身体略远……

　　马克斯看到伊斯特伍德杀上来的时候，想要大声提醒队友都来不及了。奥莱格只觉得自己的身体被搭上了一只手，接着他看见一道黄色的身影从身边跑过！

　　球被断了！

　　“诺丁汉森林前场断球！刚刚上场的伊斯特伍德抢下了奥莱格的球……他的停球太愚蠢了！”

　　“伊斯特伍德！诺丁汉森林的机会——”

　　看台上响起了来自巴塞罗那球迷的嘘声，这些声音和诺丁汉森林球迷们的欢呼声纠缠在一起。

　　马克斯想要伸脚阻挡，却让伊斯特伍德拨球穿了过去，他已经进了禁区！普约尔快速从后面赶来，逼向伊斯特伍德。马克斯也不甘心就这样被晃过，转身追了回去。

　　门将巴尔德斯快速逼近近角，封堵伊斯特伍德的射门角度。

　　前有狼后有虎，伊斯特伍德却出奇的冷静，他没有给巴塞罗那球员完成包围圈的机会，在小角度下突然起脚射门——

　　“射门！”

　　巴塞罗那门将巴尔德斯反应非常快，他跳起来单掌将伊斯特伍德这脚近在咫尺的射门拍出了横梁！

　　“巴尔德斯——他拯救了球队！”

　　当看到伊斯特伍德的射门被巴尔德斯扑出去的时候，唐恩双手抱头差一点撞在教练席上。这是一次绝佳的机会，谁也没有想到，机会竟然就这么轻易的来了……但是没有抓住，太可惜了！

　　“太可惜了！诺丁汉森林没有扩大比分，巴塞罗那逃过一劫。但是这给他们敲响了警钟——在他们大举压上想要扳平比分的时候，诺丁汉森林却并没有放弃对进球的追逐，他们仍然虎视眈眈！托尼唐恩还想要进更多的球，锁定胜局！”


第一百五十三章 五分钟

　　看到巴尔德斯把自己的射门扑出去，伊斯特伍德也顾不上躲普约尔在后面的铲断，他被对方撞了出去，起来还双手抱头——太可惜，太遗憾了。

　　和他一样遗憾的还有唐恩，以及其他诺丁汉森林的球员。几乎所有人都是一个动作——双手抱头，身体后仰。

　　这种在对方禁区前面直接断球打反击的机会可是很少出现的，只要能够把握住，基本上进球十拿九稳了。如果这个球进了，对于被动防守中的诺丁汉森林来说，就等于吃了一颗定心丸。

　　但命运偏偏在关键时刻捉弄了森林队，巴尔德斯的动作看上去更像是条件反射，而不是自己判断出来的。

　　“这场比赛巴尔德斯的状态非常好，作为西班牙国家队的二号门将，他表现出了令敌人沮丧的水准！”

　　唐恩知道巴塞罗那后防线上最大的隐患就是奥莱格，伊斯特伍德通过自己的观察也看出来了，所以他选择逼抢奥莱格，他成功了。却没想到巴尔德斯今天的表现如此出色。

　　伊斯特伍德的射门倒是将巴塞罗那人惊出一身冷汗，直到森林队上来发角球的时候那颗心都还狂跳不止。

　　这一次巴塞罗那对高球的防守作了很细致的安排，森林队的角球并没有形成有威胁的攻门。

　　如果巴塞罗那的人以为森林队这是运气好而已，想要松一口气，那么他们可就错了。

　　紧跟着，森林队再次发动进攻。阿尔特塔在中场和阿尔贝蒂尼作了一个撞墙配合，接着直传前场，伊斯特伍德在和普约尔拼速度的过程中靠充沛的体能胜出，他顺势让过足球，然后加速突入禁区！看到伊斯特伍德进了禁区，普约尔没办法了，他一开始转身稍慢被对方卡在身后，现在只能在后面尽量干扰了，这个时候贸然铲球被判点球更划不来……

　　“伊斯特伍德！他非常活跃，诺丁汉森林的机会……他的单刀！射门——”

　　可惜的是这脚射门在普约尔拼命干扰和纠缠下没有打出角度来，被巴尔德斯倒地扑到。

　　“巴尔德斯！他的表现给巴塞罗那留下了希望！”

　　……

　　“啊！真他妈的该死！”

　　唐恩在场下看的差点跳起来，随着比赛时间的流逝，他也激动了。

　　单前锋的唯一坏处就是当那一个箭头人物拿到球的时候，身边缺乏足够的支持，他只有凭借自己的能力带球进攻射门，一旦被对手逼住就没什么更好的机会了。

　　归根到底，还是森林队少一个人的缘故。如果大家都是十一个人，伊斯特伍德的这两次机会，最起码可以进一个。

　　刚刚这次单刀的时候，巴塞罗那由于急于扳平比分，后防线上根本没有几个人。让伊斯特伍德轻而易举的进了禁区，如果这个时候在禁区中路有一个森林队的球员可以及时跟进，那么伊斯特伍德不管是射门还是传中都有更广阔的发挥余地，不至于被普约尔逼到角度很小的情况下勉强射门了。

　　阿尔特塔和阿尔贝蒂尼已经跑不动了，这个时候要求他们冲上来接应太不现实……

　　唐恩紧咬嘴唇，范德萨被发现就是这场比赛的转折点，对接下来的几十分钟比赛产生了非常深刻的影响，这种影响随着时间的流逝，正在向越来越有利于巴塞罗那的方向发展。

　　唐恩本想和对手来次公平决斗，没想到从一开始就被迫处于下风……

　　这就是让他愤怒的地方。他可以接受主裁判判久利的进球有效，然后给范德萨一张黄牌警告，这样既起到了惩戒的作用，还能保证比赛的流畅进行和观赏性。现在好了，少一个人的森林队自保都困难，别说和巴塞罗那打出好看的比赛了。

　　是谁毁掉了这场决赛，唐恩认为不是自己的门将范德萨，而是那个挪威主裁判豪格。

　　……

　　迟迟打不开局面，巴塞罗那那边也同样着急。

　　瞟了眼大屏幕上的比赛时间，里杰卡尔德终于决定放手一搏。第七十一分钟，第四官员示意巴塞罗那换人。

　　唐恩看到这个消息便将关注的目光投向了巴塞罗那的替补席。他看到2号贝莱蒂和7号拉尔森从那里起身走向第四官员。

　　连换人的人选都一模一样！

　　克里斯拉克也在看，他对于唐恩连对手要换什么人都能完全猜中感到很佩服，却不知道唐恩此时此刻心里完全是另外一种感受。

　　“巴塞罗那换人，里杰卡尔德用光了全部三个换人名额，他要全力一搏了！完全是进攻性质的换人，拉尔森换下防守型中场范博梅尔，贝莱蒂换下表现糟糕的边后卫奥莱格。”

　　这或许会成为压垮骆驼的最后两根稻草……

　　唐恩从座位上站起来，快步走到场边，趁着巴塞罗那换人的时候，向场内吹了声口哨，示意森林队的球员都看他。

　　“盯死埃托奥，盯死拉尔森！注意贝莱蒂的后插上，注意边路防守！别给他们任何机会！”

　　在他记忆中，正是里杰卡尔德下半场最后时刻换上来的两个人改变了比赛结果，拉尔森助攻埃托奥打入扳平比分的进球，接着贝莱蒂和拉尔森做了一次配合之后，从肋部插入禁区，再接拉尔森传球小角度射门穿了阿森纳门将阿穆尼亚的裆，打入反超比分的进球。

　　唐恩认为只要盯死了这三个关键人物，巴塞罗那的进攻就到此为止了，森林队将获胜，毫无疑问。他将成为最成功最年轻的主教练，他和森林队的名字都将铭刻在欧洲冠军杯的历史，以及欧洲足球的历史上。

　　理想终归是美好的……

　　……

　　森林队按照唐恩的吩咐，很快就调整了防守策略，他们加强了对两条边路走廊的控制，加强了对埃托奥和拉尔森的盯防。

　　正如唐恩预料的一样，在中路找不到更好的办法之后，埃托奥主动换到了边路，希望利用自己的速度在边路制造机会。

　　无奈，森林仿佛提前知道他要做什么一样，他刚刚换到边路，就看到森林队的防守注意力跟着转移了过来。他在中路经常一对二，现在在边路同样需要一对二……

　　五分钟过去了，目前为止看不出来巴塞罗那换上来的两个人有什么作用。倒是森林队的防守做的很到位，拉尔森基本上被佩佩看得转不了身，更别说起脚射门了。

　　埃托奥更是被密集的防守挤出了禁区，只能去边路活动。

　　贝莱蒂？他倒是插上来，可也只能在外围传球倒脚。

　　伊涅斯塔将足球传给拉尔森，背对球门的拉尔森无法射门，他唯一可以做的就是再把足球传出去。埃托奥看到拉尔森拿球，开始在边路内切，打算和拉尔森做一个配合。看到这一幕，森林队的边后卫齐姆邦达咬牙跟着埃托奥跑，贴身紧逼，不让他轻松接到球。

　　一时间所有人的目光都集中在了埃托奥身上。

　　可是拉尔森并没有按照唐恩心中那个剧本把足球传给插上的埃托奥，他虚晃一枪，把足球传给了自己面前的罗纳尔迪尼奥！

　　有人注意巴西人吗？

　　答案是否。

　　阿尔贝蒂尼跑去边路协防埃托奥，阿尔特塔则在注意拉尔森，佩佩在和拉尔森贴身纠缠，皮奎则在防守久利，完全没有人注意到不知不觉撤回去的罗纳尔迪尼奥。

　　巴西人不等森林队球员还有什么反应，迎球抽射！

　　保罗杰拉德奋力扑救，无奈罗纳尔迪尼奥射门太突然了，他没有准备时间，原地起跳根本都不到足球……

　　“GOOOOOOOOOOAL——GOOOOOOOOOOAL！！”加泰罗尼亚解说员从座位上站了起来，他们等这一刻实在是等得太久太久了……

　　“巴塞罗那扳平了比分！罗纳尔迪尼奥成为了球队的英雄！”

　　“诺丁汉森林的努力毁于一旦！”

　　解说席上各种国家的激情呐喊响成了一片，混在一起。

　　法兰西球场的巴塞罗那球迷沸腾了，他们高声呼喊着英雄罗纳尔迪尼奥的名字。

　　诺丁汉森林的球员们则愣愣的站在场上，不敢相信地看着球网内的足球。

　　他们努力了将近四十分钟的，如今全部化为泡影……

　　齐姆邦达这样的人在拼命跟着埃托奥作了一次冲刺之后，只能倒在地上使劲蹬腿——他抽筋了。

　　巴塞罗那教练席和替补席上欢声雷动，诺丁汉森林这边死气沉沉。

　　唐恩靠在座椅上，连脏话都骂不出来了。

　　巴塞罗那按照“计划”扳平了比分，但进球的不是埃托奥，而是罗纳尔迪尼奥！一个他完全没有想到的人选。他把所有注意力都放在了记忆中的人选中，却忽略了本来就很危险的人物……

　　这是他的失误，他无从骂起。

　　一开始情况出奇相似，让他以为这场比赛会按照自己记忆中的剧本走，他甚至还觉得这样不错，因为他和其他人的优势就在于他有超前的记忆，他知道这场比赛后面会发生什么，所以他可以提前作出针对性的策略。为此，他让球队严防埃托奥和拉尔森，严防边路——因为巴塞罗那的两个进球都是从边路发起，在边路完成……

　　聪明反被聪明误，成也穿越，败也穿越……提前知道的东西限定了他的思维范围，他跳不出去，只能被自己的记忆牵着鼻子走。

　　他靠在座椅上，仰头望天。他突然想了起来，记忆中的这场决赛并不是从一开始就下雨，上半场一滴雨都没下，大雨是在下半场才开始下起来的……

　　他觉得头有点痛，伸手按住了太阳穴。

　　怎么会这样……

　　……

　　七十一分钟，里杰卡尔德做出最后换人，打算放手一搏。五分钟之后的七十六分钟，罗纳尔迪尼奥接到拉尔森的传球，远射帮助球队扳平了比分。

　　在接下来的比赛中，森林队的气势一下子没了，年轻球员居多的森林队在面对这样的沉重打击前有些反应不过来。

　　阿尔贝蒂尼的职业生涯中见惯大风大浪，但此刻他除了用言语来鼓舞士气之外，什么都做不了——他跑不动了，太累了。少一个人的森林队本来就需要十个人用更多的跑动来弥补人数劣势，责任感更是让阿尔贝蒂尼跑得比其他人还要多。齐姆邦达抽筋倒在地上，他也好几次处于抽筋的边缘。

　　这种情况下，高声告诉队友们不要放弃，实在是太苍白无力了。因为所有人的体能都到了极限，喊几句口号谁都会，并不能激烈起大家的斗志。

　　如果乔治伍德在，他从不喊口号，但是他可以用自己疯狂的跑动来带动起队友们内心深处的疯狂。很多时候，行动比言语更有力，“做”永远比“说”好。

　　只可惜，那个能够让全队跟着他一起疯狂的人，这时候正坐在高层看台的VIP包厢内，和他的母亲，以及俱乐部主席在一起“坐壁上观”呢。

　　……

　　按理说，就算巴塞罗那扳平比分，森林队也不是就输定了。他们可以拖到加时赛，拖到点球决胜。尽管那样或许会有更多的人抽筋倒地，但总比九十分钟内就输掉比赛好。但这个丢球对森林队年轻球员心理上的打击是巨大的。

　　他们为之努力奋斗，不惜体力，拼上全部所有为的是什么？不就是因为他们领先巴塞罗那的那一个球吗？

　　现在这唯一的优势没了，没人在意他们还有机会打加时赛，打点球。失魂落魄的进行着比赛。

　　除了机械的防守，再也不知道做什么好了——进攻没有能力，没有体力，不防守还能做什么？

　　唐恩不希望被巴塞罗那拖到加时赛，他知道就凭球队现在的体能，进入加时赛死亡就只是三十分钟时间的问题。

　　他必须加强进攻了，防守在这个时候一点用处都没有。

　　他从替补席上叫起了本特纳。

　　最后一张牌，继续用在锋线调整上。唐恩打算破釜沉舟了，他不再去管什么记忆中这场比赛是什么样子，会成为什么样子这种无聊的事情。他只知道如果比赛到了加时赛，森林队就玩完了。

　　他需要进球。

　　“尼克斯拉，别热身了，你现在就上场。我们没时间了。你记住，上场就是进球，想进去一切办法给我进球！我不管你用什么办法，只要能进球就行！如果你想要用手把球打进去，就别让那个混蛋裁判看到！如果你想要假摔赚点球，就给我摔像一点！”

　　就在唐恩拉着尼克拉斯本塔纳做最后安排的时候，巴塞罗那再次发动了一次成功的突袭，罗纳尔迪尼奥和德科在禁区前沿作了一次成功的撞墙配合，在大家都以为罗纳尔迪尼奥要利用自己的个人技术突入禁区的时候，他却传了一脚斜传，这次他的目标是从边路内切到中路的埃托奥……

　　“埃托奥——埃托奥！球进了！球进了——上帝，他们五分钟内连入两球，反超了比分！”

　　看台上突然爆发出山呼海啸的欢呼声，将场边的唐恩吓了一跳。

　　他身边的助理教练大卫克里斯拉克愤怒的将手中的战术板摔了出去。

　　唐恩回头瞪大了眼睛，他看到了正在疯狂庆祝进球的巴塞罗那球员。他们一层叠一层将埃托奥压在最下面，而森林队的球员们呢，则木然的站在场上。

　　“这他妈……真见鬼！”

　　身后的替补席上球员们掩面抱头不愿意去看兴高采烈的对手。

　　本特纳站在唐恩身边，愣愣地问：“头儿……还需要、需要我上场吗？”

　　唐恩扭头看着球场，咬牙切齿地说：“上！”

　　然后回头对本特纳说：“还记得我刚才给你说的那些话吗？”

　　本特纳点点头。

　　“就照那样做！”


第一百五十四章 爱谁谁

　　“埃托奥——埃托奥！射门！球进了，球进了——！真不可思议！他们五分钟内连入两球，扳平了比分！仿佛闪电一样……诺丁汉森林完全没有反应过来！”

　　“比赛形式在瞬间发生了逆转！诺丁汉森林的优势荡然无存！托尼唐恩的球队守了五十分钟，并没有守住一球领先的优势……他们太保守了！”

　　“如果不是挪威裁判罚下一人，这场比赛不应该是这样的。诺丁汉森林在被扳平之前的表现令人信服，他们差一点就可以成为胜利者……太可惜了。”

　　各国解说员们纷纷发表这着对这个进球的看法。倾向于巴塞罗那的自然是叫好，倾向于诺丁汉森林的则为唐恩叫屈。

　　在法兰西大球场上层的VIP包厢中，当看见埃托奥打入反超比分的入球时，埃文 多格蒂也顾不上还有别人在，一巴掌拍在了大腿上，坐在他旁边的艾伦则轻轻摇摇头，大好形势就这样从他们眼前溜走了……

　　索菲娅当然知道场上发生了什么，她扭头看看坐在身边的乔治伍德。

　　她的儿子盯着球场，面无表情，不知道心里在想什么。

　　……

　　“诺丁汉森林请求换人，9号尼克拉斯本特纳上，替下抽筋的齐姆邦达……这是托尼唐恩教练最后一次换人，依然是锋线上的调整。这情况真讽刺，大家都说森林队是保守主义功利主义的象征，但是这场比赛中唐恩教练的全部换人中有两次都是用进攻球员替下防守球员……如果没有被罚下一人的话，恐怕森林队踢的不会比巴塞罗那差多少。”

　　尼卡拉斯本特纳大步跑上了球场，距离比赛进入伤停补时还有九分钟。

　　他究竟能不能成为在最后关头挽救球队的英雄呢？

　　鬼才知道……

　　反超了比分的巴塞罗那开始回收防守，诺丁汉森林则攻了上去。唐恩的这个换人告诉他的手下们，最后时刻，别防守了，进攻。

　　阿尔贝蒂尼在咬牙坚持，他已经跑不动了，但还是冲上去来了一脚远射。这脚远射质量颇高，擦着横梁飞出去，将巴尔德斯惊出一身冷汗。

　　“尼克拉斯本特纳！头球！”

　　这一次，丹麦小子的近距离攻门又因为太正被巴尔德斯抱住。

　　里杰卡尔德坐不住了，他从教练席走出来，双手环胸站在场边，紧张的盯着球场。

　　那两个进球与其说是他换人调整起的作用，不如说他运气好。进球之前，巴塞罗那虽然场面上一直压着森林队打，但是有威胁的射门次数还没有森林队多，真正的机会根本没有几个。

　　唐恩同样坐不住，他站在场边，不停挥手咆哮着让球队压上去，再压上去。

　　“别他妈防守了！给我攻上去！”

　　阿尔特塔中路带球强行突破，在突入禁区之后摔倒在地。看台上响起了巨大的呼声。

　　“点球！”唐恩在下面跳了起来。

　　但是主裁判却鸣哨给阿尔特塔一张黄牌，示意他刚才假摔！

　　“你他妈这个瞎眼裁判！”唐恩才顾不上什么惩罚呢，他在场下张嘴就骂。看到球员们要上去找主裁判理论，他又在下面改口嚷嚷道：“别争了！浪费时间！”

　　在比赛还剩最后几分钟就要结束的时候，代表着艺术和漂亮足球的巴塞罗那被功利主义象征的诺丁汉森林压在自己禁区里面出不来，狼狈至极。

　　“这次是伊斯特伍德……传球……还传？！太小了，打的太小了！”

　　“佩佩带球上前，他过掉了罗纳尔迪尼奥！埃托奥仔追他……犯规！看样子喀麦隆人要吃到黄牌了。”

　　“这是诺丁汉森林的前场任意球……保罗杰拉德冲了上来！真是疯狂……”

　　“杰拉德没有争到球，足球依然在森林队球员脚下，他没有跑回自己的球门，而是继续留在前场……森林队上下都疯狂了！”

　　如果不是规则不允许，唐恩甚至都想自己冲上去射门。

　　巴塞罗那的人看到保罗杰拉德没有回防，都想抢下球来直接远程吊门。如果在冠军杯决赛中打入这样的入球，自己的名字一定可以永载史册。

　　埃托奥凭借自己积极的逼抢重于抢下了森林队球员的脚下球，他抬头看了眼，保罗杰拉德正在拼命回防，便想起脚射门。

　　就在这个时候，阿尔贝蒂尼从旁边杀出，一脚凶狠的铲断，将他连人带球铲飞了出去！

　　“阿尔贝蒂尼！及时地犯规！”

　　“这个犯规应该吃红牌！”

　　比赛进行到最后，来自两个不同地方的解说员也泾渭分明。英格兰解说员支持森林队，加泰罗尼亚和西班牙的解说员则站在了巴塞罗那这一边。

　　也许是因为比赛到了最后，主裁判终于不再大开杀戒，只向阿尔贝蒂尼出示了一张黄牌，这让巴塞罗那的球员们有些不满，他们围住主裁判讨说法，实际上是想要借此机会拖延一下比赛时间。

　　阿尔贝蒂尼起来向主裁判做了看表的手势，提醒他注意巴塞罗那人的诡计。

　　……

　　比赛的最后时刻非常混乱，一边想方设法拖延比赛时间，一方全力以赴想要扳平比分。两队脾气都暴躁，发生冲突那几乎是肯定的，几乎每次犯规都会引来双方球员的对峙。

　　唐恩在场下看着这种失控的场面，无可奈何。

　　他已经可以预料到那个结果了。

　　历史在最关键的时刻回归正道，不管是用什么方式，终究还是那个结局。就像人们从不在乎过程如何，只在乎结果是什么一样。不管森林队这“BUG”改变了多少过程，只要结果没有变，那么人们就认为历史没有改变。

　　唐恩抬头望天，强烈的照明灯光布满了整个球场空间，他什么都看不到。夜空泛白，他就这么仰头看着，直到自己听见从球场上传来的三声哨响，和紧接着响起的欢呼声……

　　……

　　“比赛结束！巴塞罗那成为了新的欧洲冠军！恭喜他们！他们战胜了诺丁汉森林……这是一场苦战！但不管怎么说，现在的他们是胜利者，是欧洲之王！”

　　“恭喜巴塞罗那！如今的这支巴塞罗那看起来就像是不可战胜的无敌舰队！”

　　“欧洲冠军——巴塞罗那！他们证明了赛前那些看好他们的预测都是正确的，他们实力超群，获胜当之无愧！”

　　欢呼声响彻巴黎夜空。

　　唐恩收回目光，起身从座位上站起来。在他身边，替补席和教练席上鸦雀无声，诺丁汉森林的人似乎还不能接受这个失败。

　　他们风光了一个赛季，神挡杀神，佛阻杀佛，多么强大的对手也要俯首称臣，如今终于败了……

　　不，败了吗？

　　最起码唐恩不承认。

　　“别默不作声的了，跟我上去安慰球员。”唐恩对旁边捂着脸的克里斯拉克说。

　　……

　　年轻的阿尔特塔蹲在地上，双手支地才没有让自己倒下去，他脸上挂着很明显的泪痕，刚刚哭过。

　　在唐恩和克里斯拉克走上球场之前，阿尔贝蒂尼已经在做他们要做的事情了。

　　作为球队队长，作为见惯了大风大浪的老将，失败和胜利都在他的职业生涯中占据了相同的比重，他早就知道应该如何面对这样的失利了。

　　如今他正在一个个安慰着场上队友。安慰了阿尔特塔，去安慰雷顿巴恩斯、保罗杰拉德、尼克拉斯本特纳……一个个安慰过去，走上来的唐恩和克里斯拉克倒显得有些多余了。

　　唐恩很想说点什么，但是看着躺在地上的球员们，张开了嘴还是什么都没说出来。

　　他只能走上去，一个接一个的拍他们的肩膀，摸他们的头。

　　这种时候说再多都没用。安慰的话，激励的话，留到他们心情平复之后再讲吧。

　　在简单的安慰过所有人之后，唐恩转身走向了记者云集的甬道。

　　“唐恩先生，请接受一下采访吧！”在那里，他被无数记者拦了下来。

　　“没什么好说的，我们赢了巴塞罗那，输给了主裁判，就这么简单。”唐恩有点不耐烦，想要离开，却再次被拦住。

　　“关于裁判问题，恕我直言，唐恩先生。范德萨德那次犯规确实应该是红牌，根据规则……”

　　“没错，根据规则，确实是红牌。”唐恩点头。“但如果一切判罚都这么死板的来，我们为什么还要让人来做主裁判，我们他妈的为什么不去找一个机器人，或者在球场外面放上几百架摄像机，然后看着慢镜头重放来执法一场比赛？我不想批评这个裁判的水平，但很遗憾，这位执法欧洲冠军杯决赛的主裁判完全不知何谓‘执法的艺术’！”

　　“我们在比赛开始十八分钟就少了一个人，这样的情况下我们依然领先巴塞罗那到七十六分钟。我为自己球队的表现感到自豪和满意。巴塞罗那很强？也许吧，那只是对其他人来说是这样，对我来说，他们远不如我的球队。在拥有那么多世界级球星的情况下在最后时刻才能勉强取得胜利的球队，我不认为它有多强。我把冠军杯颁给诺丁汉森林，不管你们怎么看，我们是冠军。”

　　面对无数话筒、录音笔、手机……唐恩高举双臂说道：“这是诺丁汉森林俱乐部历史上的第三座冠军奖杯，谢谢！”

　　说完，他再也不顾那些记者的叫喊和挽留，转身离开了混合区。

　　……

　　包厢中，埃文 多格蒂正在和巴塞罗那俱乐部主席拉波尔塔握手，后者脸上的笑容格外灿烂，握着埃文的手用力摇动着。

　　而埃文 多格蒂则只能勉强挤出笑容，在对手面前尽量保持礼貌和风度。他应付着对手的安危，眼睛却瞟向了孤零零一个人站在包厢门口的索菲娅，她的儿子乔治伍德已经离开了这间充满了虚情假意和恭维话的包厢。

　　……

　　唐恩在更衣室门口见到了伍德。

　　“怎么不陪你妈妈？”

　　“我想下来看看。”

　　“这场比赛……你怎么看？”

　　“运气差点。”

　　唐恩从鼻子中笑出声来：“运气？也许吧……”他指指身后，“他们还在场上哭呢，你去吧。”

　　伍德点点头，从唐恩身边走了过去。

　　唐恩推开更衣室门，他看到了独自坐在里面的范德萨。因为被红牌罚下，他连替补席都不能去，只能坐在更衣室里面通过电视转播来收看比赛。

　　看到是唐恩走进来，范德萨从座位上站起来：“对不起……”

　　唐恩挥手打断了他的道歉。

　　“没什么好道歉的，你做的很不错，没有你我们说不定连决赛都进不来呢。出去吧，和球队在一起，别一个人坐在这里。”

　　范德萨听话的走出去，更衣室内只留下唐恩一个人。他坐下来，靠在墙上，卸下满身重担，长出一口气。

　　尽管刚才在混合区借着接受采访的机会发泄了一通，但是失落的心情丝毫没有得到缓解。

　　在人前，他需要扮演各种各样的角色，总要带着这样或者那样的面具。如今更衣室内除了他之外，再也没有别人，他总算可以稍稍露出一丝沮丧的神情来了。

　　他搓揉着头发，比赛前梳理好的发型都乱成了鸟巢。

　　按理说，作为一个半路出家的主教练，作为第一次率队参加冠军杯比赛，能够打入决赛，已经算是莫大的成功了，随便放在谁身上恐怕更多的都是欣喜。联赛第二，冠军联赛亚军，对于诺丁汉森林这样的球队来说，实在是很不错的成绩。

　　但唐恩就是觉得不甘心。联赛冠军因为切尔西太强势，双方积分差的太多，他没什么机会。他把全部希望都寄托在了冠军杯上，森林队一路上过关斩将杀到决赛，距离成功只差一步……不，只差半步！半步……有那么一段时间，他觉得自己的手已经抓到了冠军杯的把手，只要再过十几分钟，就能将大耳朵杯抱回家了……

　　如果要失败的话，那么让他在冠军杯小组赛上就被淘汰不是更好？何必这么耍他呢？

　　你个狗日的老天爷……婊子养的上帝……

　　唐恩很想摔东西，但他不想让球员们等会儿回来之后发现更衣室内的异常，所以他只能坐在椅子上生闷气。

　　不知道过了多久，他听到更衣室的门被推开。

　　大卫克里斯拉克出现在他面前：“托尼？托尼？”

　　“唔？”

　　“该出去领奖了……”

　　“领奖？领什么奖啊？”唐恩语气很不爽的反问道。

　　“呃……银牌……”克里斯拉克被唐恩的语气吓到了。

　　“不去！”

　　“托尼……”

　　“有什么好领的？失败者的耻辱印记？搞狗屎的银牌啊？冠军只有一个，发银牌做什么？卖钱吗？！出去笑着给那些胜利者做陪衬？让他们的冠军看起来更光辉灿烂？像妓女一样卖笑还卖身？！不去！巴塞罗那不是厉害吗？让他们自己玩儿去！”唐恩在空荡荡的更衣室内对克里斯拉克咆哮着，他愤怒的声音在克利斯拉克耳边回荡。

　　“托尼，这样不好……”克里斯拉克被吓住了，除了机械般的劝说，他也不知道还能做什么。

　　“为什么不好？这很好嘛！那么大的舞台，光辉灿烂的，属于冠军一支球队，多好啊！我们这群失败者去凑什么热闹？”

　　唐恩坐下来不再说话，更衣室内只有他粗重的喘息声。克里斯拉克站在他面前，走也不是，劝也不是……

　　就在这个时候，俱乐部主席埃文 多格蒂走了进来。

　　“怎么了？”

　　克里斯拉克看见主席就仿佛看见了救星：“主席先生……托尼，他不肯去领奖牌……”

　　埃文看看坐在椅子生生闷气的唐恩，然后对克里斯拉克说：“你先出去吧，他很快就会出去的。”

　　克里斯拉克点点头转身离开了。

　　等他关上更衣室的门，埃文才对唐恩说：“托尼，你这样不好啊。你让你的助手很难做……”

　　“我也知道……我只是想要发泄一下，偏偏他撞上了枪口。”唐恩的语气没有刚才那么激烈了。“很抱歉……”

　　“这话你下来自己对大卫说吧。做你这家伙的助手可真不容易，除了帮你工作之外，还要供你发泄怒火……”

　　唐恩挠挠头。

　　“我能理解你心中的愤怒，因为我和你一样对这场该死的比赛感到不爽。但是……别给人攻击你的把柄。不要树敌太多了，托尼……听我的，出去领奖吧。球员们都看着你呢……”

　　最后一句话劝动了唐恩。是呀，不管他对这场比赛多么不爽，多么愤怒，他可以在这更衣室内发泄自己的不满，却不能让那些拼了九十分钟的球员们承受这个怒火。身为主教练，把自己关在这里生气，扔下自己的手下不管，可实在不像话。

　　他从椅子上站起身：“好吧，我出去。不过我不是给欧足联这个面子，我是……”

　　埃文拍拍他的肩膀，打断了他的话：“我知道，你是为了自己的球队。走吧。”

　　……

　　欧足联的大佬们终于等到唐恩从甬道中走出来，而当唐恩出来的时候，顿时成了媒体们关注的焦点。看来在他迟到的时候，大家已经充分了解到了他对这场比赛的不满了。

　　巴塞罗那的球员和教练们还在庆祝胜利，他们并不关心一个失败者的心情，也不在乎唐恩是否迟到了。

　　唐恩瞟了那些人一眼，脸上没有丝毫笑容。

　　他是打定注意不给欧足联这个面子了。

　　森林队的球员们一个个上台接受银牌，他们没精打采的，只是在面对欧足联官员们安慰的时候礼貌性的回一句。

　　唐恩是最后一个上去的，作为之前欧足联重点宣传的最年轻教练，他可一点都不领情。板着脸就上去了，好像死了亲爹似的和负责发牌的欧足联主席约翰松握手。他没有和其他人一样，低头弯腰让对方给自己挂牌，而是直接用手接过来，攥起来转身走了下去。

　　对于约翰松说的什么话他完全没有印象，根本没有进到耳朵里去。

　　埃文 多格蒂在下面看到这一幕，也只能无奈的摇头。唐恩是个什么性格的人，他很清楚，他肯出来接受颁奖，已经算是很给面子了。

　　不过事情还没完。就在大家都准备期待冠军上台的时候，摄像机却在一起跟着这位性格教练。

　　唐恩走下来，他看到那些高举双臂欢呼的巴塞罗那人，还有站在台子边上准备上台接受颁奖的四名当值裁判，然后做出了一个出乎所有人意料的举动，被忠实记录在现场直播电视画面中。

　　他转身看到一个站在场边的小球童，拿着数码相机和笔记本、马克笔，看他样子应该是等在这里，准备和自己心目中的偶像球员们合影留念，索要签名的。这样的人唐恩见过不少，不足为奇。他径直走过去，将手里的银牌挂在他脖子上，接着在小球童诧异的目光中，毫不犹豫地转身离开。

　　电视解说员在画面中看到这一幕，简直不知道应该说什么好……

　　那边欧足联的官员们刚刚把银牌给了他，他转手就随便送掉了。这也太不给欧足联面子了吧？

　　在唐恩消失在甬道中后，转播画面马上切给了颁奖官员们，果然——一个个脸上都挂着尴尬的笑容。

　　谁也没想到托尼唐恩会当着这么多人的面做出这种事情来吧？

　　埃文 多格蒂捂住了脸。

　　托尼你这个混蛋……


第一百五十五章 新起点

　　作为失败者，比赛之后的情况完全没有什么好说的。只是俱乐部主席埃文 多格蒂在比赛之后去了球队下榻的酒店，现场兑现允诺的奖金，多少算是给失落的球员们带来了一些笑容。

　　唐恩没有去领奖金，他把自己关在房门中。

　　或许在别人看来，他还在为输掉比赛而生气，在为主裁判问题而愤怒。实际上，那只是他给别人的印象，他是在为自己的失误而自责。

　　总想着自己提前知道了未来就会很牛逼很牛逼，可以靠这个闯荡江湖，混的风生水起。这是他的小秘密，再亲密的人都不会知道的秘密。他利用这个提前挖来了日后大红大紫的球星，为自己的起步铺平了道路。

　　他以为万事大吉了。

　　没想到……在冠军杯决赛中自己被超前的记忆所束缚，畏首畏尾。满脑子都是那场比赛是什么样的，都是那场发生在另外一个时空，和今天这场决赛毫无关系的比赛！

　　他可以认为自己是被愚弄了，但究竟是谁愚弄了他？命运吗？并不是，是他自己。

　　所以唐恩把自己关在房间里面，手机关机，没有任何人可以打扰他。在这样封闭的空间中，他开始反思自己过去所做的一切。

　　他是2007年四月份穿越过来的，领先这个时代的记忆再有一年就该到期了。那个时候怎么办？

　　没有了超前的记忆，自己就混不起走了吗？那么说难道这两个多赛季的成绩都是自己靠吃老本吃来的？

　　在平时，自己不也仔细研究过唐留在家中的执教笔记，看过无数理论书籍，研究过比赛录像，随时随地跟着身边教练组的教练们偷偷学习吗？他从未想过凭借自己四年半的超前记忆就可以在这个残酷的名利世界中生存下去。

　　这不是冠军足球经理这样的游戏，也不是自己俱乐部合作的SI工作出品的FM。失误了、输球了生活不会给他读档重来的机会，他也没办法利用添加经理这样的无赖招数取得自己想要的结果。

　　输给巴塞罗那的冠军杯决赛成了唐恩内心中的一针催化剂。

　　他需要彻底抛开过去的记忆，抛开那个束缚着他的绳索。他想要看看就算自己没有了超前的记忆，没有了金手指，没有了编辑器，还能否在这个位置上干下去。

　　当初在英甲联赛中成名接受采访后，自己对康斯坦丁博士说他是“天生教练”。如今他要证明这句话的正确性。他是不是真的配坐在那个位置上，自己当初究竟是走了狗屎运，靠穿越附体到一个本身就是代理主教练的倒霉蛋身上，才得到这个职位的，还是凭真才实学一步步走到今天呢？

　　他希望在这场决赛之后，用自己的实际行动来寻找答案。

　　……

　　输了球之后，谁都不好受。尽管唐恩教练没有宣布几点钟熄灯睡觉，大多数森林队的球员们还是回到了自己的房间，关上门。

　　俱乐部主席埃文 多格蒂和艾伦亚当斯在发放完奖金之后，来到了唐恩的房间门口。

　　“他还在里面？”艾伦问助理教练大卫克里斯拉克。

　　克里斯拉克点点头：“是的，从大巴车出来就一直把自己关在屋里。”

　　“他有没有对你说过什么？”艾伦继续问。

　　“没有，什么都没说。我看他一直阴着脸，也没敢问……”

　　艾伦想起了在颁奖仪式上发生的那一幕。

　　“这个托尼……还像小孩子一样。”他只能无奈的摇头。

　　“需要我去叫服务生来开门吗？”克里斯拉克问。

　　埃文 多格蒂抬手否决了这个提议：“不。让他好好休息吧，别打扰他。他的压力比我们任何人都大，发泄一下耍耍脾气……也无可厚非。我们走吧。你也早点休息，大卫。”

　　“我会的，主席先生。祝您晚安。”

　　两人告别了球队的助理教练，走向电梯。

　　“埃文，有时候我觉得你过于放纵他了。”艾伦显然对于今天颁奖仪式上发生的那件事情还耿耿于怀。他为什么会耿耿于怀？当然是因为唐恩的一时冲动将艾伦辛辛苦苦在欧足联那边建立起来的良好合作和形象毁于一旦……难道有人以为欧足联如此关注森林队，还找人来拍记录片只是因为森林队战绩出色吗？没有艾伦在背后的活动，这一切怎么可能？

　　两个站住等电梯。埃文 多格蒂笑了笑：“我当然知道。”

　　“那你还……”

　　“作为一个管理者，艾伦，需要根据部下的不同特点采用不同的管理方式。托尼是什么样的人，我很清楚，对待他和对待其他人不一样。他需要你对他付出绝对信任和支持，然后他就会回报你非常非常丰厚利益。他可不是投一点钱就能获利颇丰，一本万利的买卖。”此时此刻的埃文 多格蒂看上去可一点都不像他自己所言，是一个运气好，全靠别人帮忙才能有如此成就的男人。“他带队成绩你都看到了，我想我们找不到第二个更适合森林队的主教练了，他给我们带来了很多胜利和荣耀……因此，作为代价，我们必须忍受他糟糕的脾气，甚至有时候需要给他擦屁股。”

　　埃文扭头看着自己的老搭档微笑，艾伦叶看着他，两人就这么对视着，直到电梯传来开门的铃声。

　　“我知道了……我会去尝试重新修复同欧足联的关系。”艾伦叹了口气。

　　“我就知道你最信得过了，艾伦。”

　　“你少拍我马屁！”艾伦瞪了埃文 多格蒂一眼，“埃文，我要提醒你。托尼是一匹烈马，他跑的很快，他很有才能，他可以激励球队跟着他一起冲锋陷阵，为我们带来很多利益与荣耀，但你最好找一条够结实的绳子来套住他的脖子。如果有一天你觉得他超出了你可以忍受的范围，就收紧它。”

　　当他做出收的动作时，却发现埃文 多格蒂并没有在自己身边，而是站在了电梯里，提醒他：“不进来可要关门了，艾伦。”

　　艾伦愣了一下，看见正在关闭的大门，连忙闪身钻了进去。

　　……

　　唐恩不知道自己是怎么睡着的，他记得因为输了球，他回到酒店就把自己关在房间中反省，连澡都没戏，衣服也没脱，就那样躺在床上反省。想着想着……忙碌了一整天，精神压力巨大的他就慢慢睡去了。

　　等他再次醒来的时候，已经是第二天了，而天还没有亮，窗外一片漆黑，什么都看不见。

　　今天是球队乘机离开巴黎的日子，他们将返回诺丁汉，然后在那里宣布解散。新的假期从今天就等于是开始了。

　　睡了一觉起来，精神比昨天好了许多，压力也消失了。只是输球之后的沮丧还在，并没有减少几分。人总是对失去的东西念念不忘，对没有得到的玩意儿充满了憧憬。一想起曾经距离欧洲冠军如此之近，唐恩就还是会觉得失望与后悔。

　　不过失去了就是失去了，再后悔，后悔到肠子都青了也没用。失去的不会再回来，眼光还是得放到前面去。

　　唐恩从床上跳下来，没有去洗漱，而是径直走向了窗户，拉开窗帘，看着外面黑沉沉的夜，黑的连星光都没有。

　　这就是传说中的……黎明前的黑暗吗？

　　站在窗前发了一会儿呆，唐恩重新走回去。他想起来手机还没有开，于是从枕边拿起手机。

　　刚刚开机，就一下子接到了十来条短信。

　　绝大多数都是安慰加鼓励模式的。

　　当然也有例外。

　　克莉斯格罗妮娅对唐恩在颁奖仪式上那个惊人举动很感兴趣，发来短信表示惊讶与询问。

　　看到这条短信，唐恩自己才想起来他昨天在现场做出来的事情。冷静下来的他再一想，也明白了那有多出格。当着八万现场观众和无数电视观众的面，将欧足联刚刚发给自己的银牌转手送人……虽然说奖牌已经是自己的了，他有权力随意处置。不过在那个场合，那个时间，那个背景下，很容易就会被看成是对欧足联的挑衅与嘲弄——尽管他就是这些个意思。

　　他知道自己又给俱乐部惹麻烦了。罚款他倒是不在乎，砸点钱在那种大场面下发泄一次，倒也值。他担心自己会因此被欧足联禁赛，那样对于球队下赛季的冠军杯征程来说可是非常不利。

　　或许自己应该拜托格罗妮娅，让她利用自己在这个圈子里面的人脉和影响力，为自己说说情？

　　唐恩将手指放在回复按钮上，最终还是没有按下去。

　　求女人，这种事情他可做不来。

　　唐的短信很简单，没有表示安慰，也没有表示遗憾。只是告诉他比赛录像全程都录了下来，等他回家之后再好好研究。

　　要不怎么说他们两个人有默契呢？这边厢唐恩还在反思自己这场比赛的失误，那边厢唐自己已经将比赛全程录了下来，就等着唐恩回家之后一起研究反思呢。下个赛季有这样默契的人做助手，让唐恩他更有信心东山再起卷土重来了。

　　十来条的短信其实并不代表有十来个人发，这个手机号比较私人，所以知道的人并不多。

　　除了少数几个人外，剩下的好几条短信都出自一人之手——仙妮娅。

　　显然，对于将手机关机这种行为，仙妮娅很担心。从她发来的这些时间间隔极短的短信中，唐恩可以很清楚的看到仙妮娅情绪的变化——从安慰到鼓励，然后到疑问、焦急、恐吓……

　　“没什么啦，足球比赛总有输赢的，托尼叔叔。”

　　“以后还有机会的，这次绝对不是托尼叔叔唯一一次冠军杯决赛经历！”

　　“关机？为什么关机？”

　　“开机，托尼叔叔！”

　　“喂，你在做什么？不是吧，一场比赛而已啦！至于吗？回我话啊！”

　　“混蛋叔叔，不回我以后不理你了！”

　　“好吧，我投降了！我以后还是会理你的，这下你可以放心大胆的开机了吧……”

　　这些短信所表达的其实只有一个意思——担心。

　　唐恩看着看着，本来阴郁的心情渐渐好了起来。

　　他本想直接打电话过去向仙妮娅道歉，可是一想到现在的时间，害怕吵醒了睡梦中的丫头。只好编辑了一条短信发送过去。

　　“我没事，我很好，一切OK。谢谢你的关心，让你担心了，对不起。”

　　……

　　当诺丁汉森林的球员们陆陆续续起床，洗漱完毕，下楼来用早餐的时候，他们惊讶的发现头儿已经坐在靠窗的位置上，借着清晨灿烂的阳光看报纸了。

　　“头儿……”里贝里叫道。

　　听见有人叫他，唐恩抬起头：“哟，弗兰克。正好，来帮我看看报纸，这些法文的我看不懂。”他指着自己手中的报纸说。

　　里贝里很想翻白眼，刚才那着报纸的样子那么专注，原来你一个词都看不懂啊……

　　他走过去，接过报纸，简单扫了一眼，脸色就变了。

　　“怎么？”唐恩坐在椅子上，抬头看着他问。

　　“呃……没什么，就是有关昨天颁奖仪式上的一段小插曲……”

　　唐恩点头：“唔唔，这我知道。我想听听他们的评价。”

　　“他们……他们说你傲慢自大，性格乖僻，冲动易怒，脾气暴躁，毫无风度……总之，都不是什么好话，头儿。”

　　唐恩笑了起来：“昨天那事，你怎么看？”

　　“当时觉得挺解气的……”

　　“哈哈，那就好。去吃饭吧。”唐恩重新拿过报纸，示意里贝里可以离开了。

　　法国人没有马上走，他站在那儿问：“头儿，这不是我们最后一次参加冠军杯决赛，对不对？”

　　唐恩点点头。

　　里贝里这才心满意足的转身去餐厅吃饭。

　　球员们陆陆续续的下来，和唐恩打招呼，然后被唐恩赶去餐厅。直到助理教练大卫克里斯拉克走出电梯，唐恩才主动向他打招呼。

　　“这儿，大卫。”他招手让克里斯拉克过来。

　　“你醒了啊，托尼。”

　　“嗯，很早就醒了……关于昨天在更衣室里面的事情，我得向你道歉。”唐恩很诚恳地说。“对你发火，实在不好意思。你知道，我并不是针对你……”

　　“我当然知道。”克里斯拉克抬手示意唐恩不用继续说下去了。“你的压力比我们都大，让你发泄发泄也没什么。输了球不好受，我也很清楚。发泄出来就好了，总憋在心里不好。”

　　看着这个理解自己的助手，唐恩轻轻点头。“谢谢你，大卫。”

　　“我们是搭档嘛。下赛季还要一起努力，森林队的未来可就全靠你了，托尼！这次没夺冠，让我们下次再来！”

　　两人的手紧紧握在了一起。

　　……

　　下午，森林队乘坐的飞机抵达伦敦希思罗机场。当一脸疲惫和沮丧的球员们低头走下飞机的时候，他们却惊讶的看到了众多欢迎者。

　　在欢迎的人群中，有一条巨型横幅非常醒目：

　　你们是我们的英雄！谢谢！

　　唐恩站在飞机的舷梯上，向下面的人群挥了挥手。

　　这是一个新的起点……


第四卷 风暴



第一章 新未来

　　“欧足联新闻发言人威廉盖拉德今天上午在接受媒体采访的时候表示，关于诺丁汉森林主教练托尼唐恩在接受颁奖之后的行为是非常不恰当和不合时宜的。此前赛后第二天，托尼唐恩通过媒体对他的所作所为进行了解释，认为奖牌发给他之后，就属于他的私人物品，如何处置是他的私人行为，与欧足联无关。盖拉德先生对此表示遗憾，他认为奖牌代表的是一种荣誉，如此轻率的将奖牌转手送人并不妥当。他希望唐恩教练能够给他的球员树立正确的榜样……”

　　“狗屁榜样！”怒骂声中，唐恩关掉了电视。“我倒希望他们自己给整个欧洲足坛树立正确榜样！”

　　坐在老板桌后面的埃文 多格蒂扬扬手中的一张纸，“这是欧足联的传真，对你赛后‘不恰当评价当值主裁判’的行为进行的罚款——八万英镑。托尼，你可能是吃罚单最多的主教练了……”

　　唐恩在房间中来回踱步，显得有些焦躁。“可这不能怪我……我说了实话，而实话往往都没什么人喜欢听。”

　　“证据呢，你并没有证据。穆里尼奥还可以说他的手下看到了巴塞罗那官员走入主裁判休息室……你看到了什么？”埃文不动声色的提出了批评。

　　唐恩默不作声，他确实没证据，看上去他的那些话更像是一个失败者的牢骚和不甘。

　　“托尼。我理解你的那些行为，如果我是你，可能也会那么做……只是可能。但，你不能总考虑自己发泄，你这样让艾伦很难做。”他瞟了眼坐在主席办公室另一侧的艾伦亚当斯。

　　唐恩停下脚步，看了看坐在沙发上沉默着的俱乐部市场经理。

　　他知道因为那件事情，艾伦心里一定对自己有意见。毕竟，他的工作中有维护和塑造森林队新形象这一项，而自己在冠军杯决赛颁奖仪式上的所作所为及所言正好让他辛辛苦苦维护起来的形象毁于一旦……放在自己身上，估计他也不会高兴得。

　　这时候可不是闹别扭的时候了，何况都是自己人。他也没必要给自己人脸色看，让他气不过的是欧足联，而不是诺丁汉森林的人。

　　“呃……很抱歉，艾伦。我之前没有想到那些。”他挠挠头，向艾伦亚当斯道歉。“你知道，我性格有些冲动……尽管我一直很努力的在保持克制，可有些时候还是管不住自己。我想你道歉。”

　　艾伦站起来，笑着摇摇头：“别这么紧张，托尼。你确实给我带来了一点麻烦，不过……我的工作就是处理这些麻烦。如果没有麻烦，我可能还不知道做什么呢。别放在心上。”他走过去，拍了拍唐恩的肩膀。“下一次再打进决赛……”

　　唐恩接过了他的话：“我可不会轻易把金牌送出去了。”

　　艾伦先是一愣，在明白过来唐恩的意思之后，哈哈大笑起来。

　　“你可以送给我。”他对唐恩眨眨眼。

　　“想得美。”

　　“托尼，这罚款……还是老规矩，俱乐部帮你交了。下次记得，冲动的想要说什么话的时候，先经过一下大脑。”埃文 多格蒂举起手中的罚单，指了指自己的脑袋。

　　唐恩举起双手：“我知道了……我已经深刻反省过自己了。”

　　“在酒店的房间里？”埃文看着唐恩问。

　　“我向你保证，埃文。”唐恩的视线越过了坐在窗前的埃文 多格蒂，投向湛蓝的天空。“我们会有一个全新的开始。”

　　……

　　就在欧足联宣布了对唐恩的处罚之后第二天，诺丁汉森林官方也召开了新闻发布会，正式宣布他们将和球队的功勋教练托尼唐恩续约。

　　作为新闻人物，唐恩的续约发布会现场挤满了来自各地的记者。

　　这个新闻发布会多少有些作秀的意味，因为双方将在现场，当着众多记者的面签字，而不是签好了字出来发布一下消息就完。

　　有媒体把森林队选择这个时候发布续约消息，视作是对欧足联处罚唐恩的一种抗议。这可有点冤枉诺丁汉森林了，毕竟唐恩当初和俱乐部签订的合同是三年期限，在今年年底就到期了，这个时候考虑续约也是很正常的。欧足联的处罚和诺丁汉森林俱乐部的力挺？那只能说巧合了。

　　当埃文 多格蒂和托尼唐恩这两位主角出现在会场的时候，记者们安静了下来。

　　“这是一份早就准备好的合同，各方面都令唐恩教练非常满意。”埃文 多格蒂开门见山，直入主题。“在冠军杯决赛之前我们就已经决定给唐恩教练一份新合同，不管比赛结果是什么。”他这么说，也等于回答了此前媒体关于这个时候宣布和唐恩续约的疑问，和欧足联处罚无关，这是早就决定的事情。

　　“俱乐部很高兴看到唐恩教练接受这份合同。毕竟从我个人到普通的球场工人，都认为托尼唐恩教练是最适合带领这支球队的人选。他给这支古老的球队带来了新生，重现辉煌，他是这座城市的骄傲……”

　　唐恩坐在一旁，静静地听埃文对他大肆称赞，脸上丝毫没有不好意思的表情。

　　“正如我刚才所说——不会再有人比他更适合带领诺丁汉森林。所以俱乐部为他提供了一份八年的合同。”

　　这话引起了现场一阵骚动，所有人都没想到诺丁汉森林竟然会提供年限这么长的合同。八年，到期之后就是2014年了！尽管说教练是长寿职业，在一支球队执教超过二十年在英格兰足坛中屡见不鲜，但是当今足坛，人才流动加速，利益至上让忠诚早就成了笑话。一份合同就是八年，诺丁汉森林俱乐部真的对唐恩这么有信心？

　　嘈杂声中，唐恩站了起来，大家自觉安静下来，等着他发表讲话。

　　“我要先感谢俱乐部主席对我的信任，我热爱这支球队，这家俱乐部。我想不出来离开了这里，我还能去哪里。如果可能的话，我希望八年之后，我还能和主席先生再签八年，八年之后又是八年，一直到我老的干不动了为止。是的，我就是这样希望的。”

　　在这样的续约发布会上，唐恩也收起了惯用的调侃语气和漫不经心的表情。他显得很严肃，一身黑色西服配上象征森林队的红色领带，唐恩可是很少会穿的这么正式。

　　“能够将我全部执教生涯奉献给这支伟大的球队，我感到很荣幸。”

　　在座的记者很少能够听到唐恩这么说话，他面对记者不讥讽几句就浑身不舒服。看到他穿着这么正式，说着很能感动人的话，记者们总觉得有些别扭……

　　说完这些，唐恩坐下来和埃文 多格蒂在闪光灯下，摊开合同文本，低头签名。

　　“……当时我在报纸上说这一幕在日后的森林队历史中必将成为被长久回忆的时刻。人们提到历史上的今天，一定会说这一天诺丁汉森林和托尼唐恩续约八年，就像利物浦签约比尔香克利一样，这是一次伟大的续约。那时候我还被人讥笑拿伟人和小丑相提并论是没有常识的表现……”后来著名记者、传记作家皮尔斯布鲁斯在自传体小说《红色记忆》中这么写道。“时间证明我是正确的。”

　　签完名字，两人站起来，当着媒体们的面将手握在了一起。

　　“有一个让英超各球队主教练都很不开心的消息是——托尼唐恩和诺丁汉森林俱乐部续约八年，他还将和他的球队在一起战斗八年。”晚上的体育新闻里，BBC5台这么报道这场续约。

　　……

　　“英格兰国家队主教练埃里克森今天上午向国际足联提交了英格兰国家队的大名单。这份名单有一个特别之处，有一个既意外又不意外的人入选国家队。诺丁汉森林的队长，乔治伍德被艾里克森选入大名单，将被带到德国。此前乔治伍德没有一次入选国家队的经历，虽然在俱乐部表现良好，但是他并没有为国家队踢过一分钟比赛……”

　　“诺丁汉森林有两名球员入选英格兰国家队，他们分别是右路助攻手阿什利杨和防守型中场乔治伍德。本来弗雷迪伊斯特伍德也可能出现在这份名单中，但是吉卜赛人拒绝了英格兰足总的召唤，他选择为威尔士效力，因为他的祖父出生在威尔士……”

　　电视新闻中已经没有关于唐恩的报答了，如今人们关注的焦点在世界杯上。三狮军团带着无数英格兰人的企盼将再次踏上征程，媒体们自然又是将艾里克森的球队宣称成了三十年来最强大的英格兰队，当然了，他们在四年前的日韩世界杯上也这么说过……

　　伍德在家里看到这则新闻的时候，接到了来自托尼唐恩的祝贺电话。

　　“小子，祝贺你。你现在是英格兰国家队的正式一员了！”

　　“谢谢。”伍德的回答让唐恩有些意外，因为他的语气听起来很平静，并不高兴也不兴奋。

　　“情绪不高啊，怎么？这可是你当初决定要踢球的时候想都没想过的事情啊。”

　　“我应该很高兴吗？”伍德反问。

　　“呃……理论上来说……是的。那些初次入选国家队的人都会把这一天当做他们生命中最重要的一天，最起码在自传中他们是这么说的……”

　　“我会是主力球员吗？”

　　“这你得去问埃里克森。”唐恩耸耸肩，“我说了不算，他才是国家队主教练。不过……你要听我的建议吗，乔治？”

　　“嗯。”

　　“不管你是不是主力，这不是你操心的问题。你只需要刻苦训练就行了，如果给你出场机会，什么都别想，好好表现。记住，不要去想‘我是不是主力’这样的问题。还记得你第一次代表森林一线队踢正式比赛的情况吗？”

　　“记得。”

　　“就是那样。”

　　伍德沉默了一会儿。

　　唐恩想到伍德情绪不高可能还有一个原因：“喂，你不会是还在想冠军杯决赛的事情吧？”

　　伍德默认了。

　　“咳咳……足球比赛就是这样，没有常胜将军，总有失败的时候……还记得当初你演砸了青年队比赛，想要退出的时候，我在更衣室里面对你说的话吗？”

　　伍德想了一会儿，点头：“还记得。”

　　“你在这里输掉的，可以在那里赢回来。你在这场比赛输掉的，可以在下一场比赛赢回来。如果觉得不甘心，以后就努力赢回来吧。”

　　“我知道了。”

　　“最后一个忠告：无论什么时候，记得你是从诺丁汉森林走出去的，别给我丢脸。”

　　结束了和唐恩的通话，妈妈走进了伍德的卧室。

　　“唐恩先生打来的？”

　　伍德点点头，将手机放回桌上。

　　“真想不到……”索菲娅站在门口，歪头打量着自己的儿子，“我的乔治也有成为英格兰国家队球员的一天呢。”

　　伍德被说得有些不好意思，侧脸看着窗外。

　　他感到一双手轻轻揽住了自己的腰，妈妈的额头就顶在自己的后背上。

　　“这背宽了许多……乔治长大了，也会害羞了。”

　　“妈妈……”

　　“不管在哪儿，都要加油啊，乔治。”

　　“嗯。”

　　……

　　“喂，唐，我们要改变行程计划了。”在和伍德通完电话之后，唐恩下楼找唐。

　　“先回中国吗？”

　　唐恩点点头：“世界杯结束之后我们就要忙碌起来了，我以前没想到这一点。我们先回中国，然后直接从中国去德国。”

　　“什么时候走？”

　　“过几天吧，等我这边的事情办完。”

　　唐点点头，表示同意。

　　唐恩“这边的事情”和世界杯也有关系。

　　本来他按照惯例，需要在世界杯期间为《诺丁汉晚邮报》撰写球评。

　　不过因为当初欧洲杯的时候他成功“预言”了希腊队夺冠这一重大事件，所以这次世界杯期间，他被更大的媒体盯上了。

　　BBC希望和唐恩签订一份短期合同，在世界杯期间担任他们转播比赛的评球嘉宾。这差事唐恩很喜欢，以前看球的时候他就总骂那些解说员和评论员满嘴胡话，牛头不对马嘴的，除了重复大家都知道的废话和擅作主张的为那些球员配“内心独白”就什么都不会了，自己上去说也都比那些所谓专家说得好。现在自己终于也有办法过过评球嘉宾的瘾了。

　　既然是受聘，自然要有报酬。不过唐恩对这些小钱不在乎，和俱乐部续约之后，他得年薪涨到了二百七十万英镑，尽管在英超教练收入排行榜上，这个数字连前五都进不去，但对于从中国穿越到英国的他来说，这可是一笔不小的数额了。别说中国人了，不少英国人一辈子都赚不够唐恩一年的收入。

　　他一开始的想法是哪怕就算BBC一分钱不给，都要接下这份工作。不过在给仙妮娅说了之后，招致了仙妮娅的批评。

　　仙妮娅的意见是不仅要钱，而且还要和BBC抬抬价。她的理由是唐恩现在算是知名教头了，虽然他可以说自己不在乎钱，但是这份薪水直接关系到他的身份地位。钱少了，说明人家不重视你，钱越多，你的地位也就越高。这和模特走秀是一个道理，世界超级名模的出场费一定要比那些刚出道的新手高的多。

　　唐恩接受了仙妮娅的意见，他现在怎么说也是率队打入冠军杯决赛的教练了，不能随随便便就打发了。

　　于是，这些天主要工作就是和BBC的人谈具体合同。

　　仙妮娅出于好心，想让自己的经纪人来帮唐恩谈，却被唐恩婉言谢绝。他可不想给自己找个经纪人，哪怕是临时的都不行。

　　因为乔治伍德那事儿，他不太喜欢经纪人，尽管他对仙妮娅的经纪人没有任何意见，可他不想让自己和经纪人扯上什么关系。

　　最后的谈判进行的很顺利，BBC表示了足够的诚意，唐恩也没有为难对方，双方很快签订了合同。随后BBC宣布著名教练托尼唐恩在世界杯期间会作为特邀嘉宾出现在现场评论席上。

　　虽然冠军杯决赛失利，可是现在看来唐恩似乎收获了更多东西……俱乐部的新合同代表着信任和鼓励，电视台的合约则意味着名声大振，乔治伍德这个当初被他一手挖掘培养出来的小子现在成了英格兰二十三人之一，从另外一个角度证明他看人的眼光和执教水平。

　　失败的痛苦和沮丧已经成了昨日，渐渐远去，现在他要面对一个全新的未来，他充满信心。


第二章 回家

　　站在双流机场的候机大厅外，看着外面那些巨幅广告牌，唐恩撇了撇嘴。

　　尽管现在的成都正是阴天，他还是从口袋里面掏出墨镜戴上。

　　双流机场外面的出租车有专门的通道，一辆接一辆排好队等乘客过来。不用人招手即停，唐恩拉着行李箱径直走向没人的那辆车。

　　“Hello！”出租车司机很热情地和唐恩打着招呼。

　　听着对方四川口音的英语，唐恩很想笑，但是他板着脸忍住了。

　　唐拉着箱子跟过来，司机很热情地帮忙把他们的行李放进后备箱。

　　上车之后，司机发动汽车，扭头问：“去哪儿？”

　　“呃……”唐恩张开嘴之后发现自己也不知道应该先去哪儿，他扭头用四川话问唐：“我们去哪儿咧？”

　　坐在前面的司机突然跳了一下，他被吓到了。

　　看见司机的反应，唐恩也顾不上问唐了，在后面的椅子上哈哈大笑起来。

　　唐无奈的瞥了他一眼，扭头对司机说：“去梁家巷。”

　　“不在成都耍两天？”唐恩是打定主意要说四川话了。在英国的时候成天说英语，回中国来还说英语就骚包的很了。

　　“不咯，回来之前我给爸妈打过电话，他们都让我直接回去。”

　　唐恩听了点点头。唐是两年前从四川来到诺丁汉的，除了定期打电话，和父母也就没有什么联系了。如今，两年不见的儿子要回来，做父母的自然都急不可待的想要见到他。

　　他理解这种巴不得儿子飞到自己身边的感受。

　　因为其实他也很着急……

　　两人连中午饭都没有吃，就做中午的那班长途汽车离开了成都。

　　同上一次回来不一样，唐恩并不留恋这座城市，没有仙妮娅陪在身边，他也不用考虑吃喝玩乐的事情。

　　他这次回来的目的性很明确，就是见见三年没见过的“双亲”。

　　……

　　从成都到唐，或者说到唐恩的家乡有三个小时的车程，具体到家还需要再做将近一个小时的公共汽车，从长途车站直接打车的话只需要半个小时。

　　长途车上放着《无间道》，乘客们看的津津有味，唐恩和唐都没什么兴趣。他们都有心事。

　　唐恩不知道唐会不会觉得尴尬，他的现在的父母曾经是唐恩的父母，现在他要带着真正的儿子去见他们……这种身份上的差异，心理上能否坦然接受呢？

　　以前他们都在英国，只需要在意单纯两个人的身份，这很好解决，他们都是年轻人，思想上可以很开放，冷静想一下就能接受这个现实。他们不用考虑自己的父母关系，不用面对很尴尬的一幕。

　　唐恩知道自己当初为什么要突然说陪唐一起回国，看望父母，唐也一定知道唐恩心里是怎么想的。那毕竟是唐恩的亲生父母，是生他养他供他的父母……这份情可不可能因为换了副躯体和身份就能抛弃的。

　　没错，唐恩现在是鬼佬外形，但是他的心永远都是中国的。这不可能有什么变化，中国、四川、老家、父母……那些人那些事情在他二十六年的生命历程中留下了非常深刻的印象，让他无法忘怀。

　　为什么当初在诺丁汉遇到杨燕会那么兴奋？除了因为那是自己最初暗恋的对象之外，恐怕还有丝亲切——杨燕是代表着那段过去时光的一个投影，她让唐恩忘不掉自己的原始身份。一见到她，就会想起很多以前的事情，不管好的坏得，都想起来，现在失去了才觉得格外珍贵。

　　两年前他和仙妮娅回来的时候，因为是以带仙妮娅来中国玩做借口，同时那个时候的他不知道应该用什么身份和二老见面，所以只是远远的看了眼就离开了。这次他和唐的计划可是要在家里住一段时间的，天天都和自己曾经的父母见面接触……会尴尬吗？

　　他侧头看看盯着窗外风景出神的唐。他又在想什么呢？

　　……

　　对于三年前的唐来说，窗外这条路是陌生的，这个国度也是陌生的，他从来没想过会来中国，甚至连中国这个国家他都一无所知。

　　而现在，这是他最熟悉的一条高速公路，比从诺丁汉到伦敦的M1高速公路都还要熟悉。

　　能够让他对这片土地产生认同感只有一个理由——他现在的父母。在他缺乏父爱和母爱的生命中，他现在的父母出现就仿佛是上帝的馈赠，是他的一切，因为他们是中国人，所以他认可自己中国人的新身份，他认可这片土地，这个国家，这里的人民……

　　他可以很轻易的抛弃以前的身份也是因为这个。

　　反正在英国的那个“家”对于他来说也完全没什么好留恋的了。

　　在遇到唐恩之前，他完全可以心安理得的享受这份幸福。

　　当他答应去英国重操旧业的时候，他心里其实就很清楚：他必须面对另外一个自己，必须面对自己父母真正的儿子。

　　他当然害怕失去现在的生活，但作为占据了别人身体和家庭的他，对于唐恩内心又有点内疚。唐恩不会知道自己以前的身世，他可是很清楚，他以前的生活完全没有什么可留恋的。如果这是生意，他就是一本万利……不，空手套白狼才对。

　　正因为心里有这种想法，总觉得自己占了便宜。如果没有遇到唐恩，他还可以这么继续下去，可一旦遇到了，那种内疚就慢慢浮现出来，占据了他的心灵。他觉得或许应该去英国见了他的面，把一切事情都说清楚，然后再看结果吧……

　　于是他去了，唐恩比他想的还好相处，这是一个很外向开朗的人，并且反而他觉得有点内疚……为什么？就因为现在他这个主教练取得了一点成就，他觉得亏待了唐。

　　想到这样的事情，唐觉得很好笑。有些人把事业看得比什么都重要，有些人却觉得事业再好终极目标不过是有幸福的家庭，在经历了一次转换身体的经历之后，唐找到了自己的目标，他属于后者。

　　唐本来就不是一个有野心的人，以前的他最大的愿望就是做森林青年队的主教练，训练小球员是他的志向所在。他和唐恩有本质上的区别，唐恩渴望胜利，渴望冠军，渴望荣耀、金钱、名利……渴望这些东西代表的“成功”。唐觉得无所谓，唐恩需要自己帮助他，那就帮。

　　所以后来唐恩说要一起回来看爸妈，他也同意了。他知道唐恩不会抢走自己现在的生活，他也没什么好顾及的。

　　至于自己的父母见到真正的儿子这种尴尬……他并不觉得有什么尴尬的，因为他本来就是“第三者”，要尴尬也早就尴尬完了。

　　唐恩的真实身份，只要他和唐恩不说，有谁知道呢？就当这是一个永远的小秘密好了。

　　他不知道这个世界上是否还有人和自己一样，与人对调了身体。就算真有，他们也不会把真相说出来吧……因为和社会大众比起来，他是极少数极少数的特例。

　　……

　　从成都出发三个半小时之后，唐恩和唐终于抵达了这座川南小城。出了车站，他们没有坐出租车，因为带着一个老外，很容易被那些欺生的司机宰。虽说两人都不在乎这点钱，但是被人当傻瓜一样愚弄是唐恩最不能接受的。

　　不管车站外面有多少热情地司机主动邀请他们上车，跟着他们追问去哪儿。两个人一言不发，拉着行李箱直奔公交车站。

　　“还记得坐哪一路吗？”看着唐恩站在站牌前仔细搜索，唐问道。

　　唐恩回头看了他一眼，然后指着站牌第二层：“当然，75路。十一个站。”

　　“你记得真清楚。”

　　“没办法，二十六年，想忘都忘不掉。”唐恩轻轻摇头。“那时候我在城里上中学，每个星期都要往返，这路车正好从我们学校附近经过。”唐恩指着其中一站地名说。

　　上车之后，两人坐在拥挤的车厢内，便不再聊天了，毕竟一个大老外说四川话实在太惹眼，唐恩不想节外生枝。

　　经过一个多小时的颠簸，下午六点钟的时候，他们两人站在了镇子口。这是一个小镇，国道从镇子中间穿过，将之一分为二。简陋的公交车站就在一间杂货商店门口，一块铁牌子伫立在沙石飞扬的路边。

　　唐恩立在站牌下面，看着眼前的景象。

　　巨大的夕阳就挂在路的尽头，小镇西边，他们正对的方向，要眯起眼睛才能看清楚眼前的情况。公共汽车顺着路开走，就仿佛是渐渐融入了红日中一样，影子被拉得很长很长。

　　放学的小学生成群结队在老师的护送下从他身边走过，好奇的孩子很兴奋的看着在这里出现的外国人——托尼唐恩，叽叽喳喳的讨论着他，说着他熟悉的乡音。

　　现在是晚饭时间，临街的商店中都飘出了炒菜的香味。

　　唐站在前面，转身看着没有动的唐恩。“害怕了？”

　　回答他的是从唐恩独自中传出来的响声。

　　“不，我肚子饿了。”

　　唐无声的笑了一下，转身开步走。“那就走吧，我给他们说了，要在家吃晚饭。”

　　“喂，你给爸妈介绍过我了吧？”唐恩拉起行李箱，追上去。

　　“嗯，电话里。”

　　“呃……他们有什么反应没？”

　　“很高兴我能带一个朋友回家。”

　　唐恩抬头看看暮色低沉的天：“是因为以前我很少有朋友回来家里玩吗？”

　　唐在前面说：“我不知道，那是你的事情。”

　　唐恩看着这镇子上的人，小镇就这么大，那么点人口，成天抬头不见低头见的，唐回来之后都没有说在路上碰到什么人可以停下来打声招呼……以前的自己，人缘可真差啊……

　　走在前面的唐没有听到紧随其后的脚步声和皮箱轮子滚动的摩擦声，他奇怪的扭头回去，发现唐恩又站住了。

　　“喂，你不是饿了吗？”

　　“哦，来了。”

　　看到有些走神的唐恩，唐说：“我知道你取代了我之后的那些故事，和你不太一样。我成了你之后，因为担心被人发现所以很努力的照着你的方式生活。不过除了没人缘之外，其它什么都没学像。”

　　“这样也好……我不是一个喜欢出风头的人……”唐恩嘟囔着竖起了衣领。

　　……

　　两个人从街边拐上一段阶梯，“Z”字形的台阶在低矮的灰色瓦房中间穿行着。川南多山，唐恩老家的房子就是建在一座小山坡上的，公路是从这座山中间劈出来的，家家户户全都住在两边的山坡上。

　　这段路唐恩也很熟悉，他小时候经常在这条台阶上蹦上跳下的，闭着眼睛都不会摔跤。山坡背面便是一片水田，还有打谷子、开大会，放电影用的坝子，当然他还曾经在那里踢过球。

　　两年前他和仙妮娅来的时候，只是从下面公路上坐车经过，匆匆看了几眼。

　　今天，站在这条青石板台阶上，看着周围的房子屋檐才到他的胸部，既熟悉又陌生的复杂感觉油然而生。

　　他以前觉得这些房子很高的……

　　“到了。”走在前面的唐突然加快了脚步，三步并作两步跳了上去。

　　唐恩站在后面，看着那幢熟悉的青砖黑瓦房，以及站在门口的两个老人，面容熟悉……他们看到唐，脸上绽放出笑容，系着围裙的爸爸转身回屋继续忙碌，妈妈则拉住了两年没见的儿子嘘寒问暖。

　　唐恩站在下面，抬头愣愣地看着这久违的一幕。他大学回家过春节的时候，父母也是这么在家门口等待他的，那时候是寒冬腊月，可不是如今的夏天。

　　正在和妈妈聊天的唐发现唐恩没有跟上来，他回头指着唐恩，对妈妈说了几句。唐恩发现两个人将目光投到自己身上，他走上去，却不知道应该怎么称呼眼前这位女人……

　　伯母？

　　妈妈？

　　唐知道唐恩内心在想什么，但还是应该提醒一下唐恩别穿帮，于是他叫道：“托尼？”

　　这声音把唐恩从失神的状态中唤了回来。

　　“啊，伯母好……我是唐的朋友，我叫……托尼唐恩。”

　　“你好你好……我听幺儿说起过你，他还说你会讲四川话，开始我不相信咧。现在相信了……快请进快请进！”

　　唐恩提着行李箱进了屋，又和抽空从厨房里面出来的老父亲问了好，然后将自己从英国带的礼物拿出来，虽然二老推辞说不要，最后还是收下了。

　　他们回来的时间刚刚好，晚餐已经做好，只需要把汤再热一下就可以开饭。唐恩早就饿得前胸贴后背了，能够吃上真正正宗的家常菜，对他这个成天在英国吃炸鱼和烤土豆的人来说，真是莫大的幸福。

　　唐的父母都被这个外国朋友的食量吓住了，他们询问地看向自己儿子，而唐则看着只管埋头往嘴里扒拉食物的唐恩，对二老不好意思的笑了笑：“他……很喜欢川菜……”

　　两人顿时恍然大悟：“哦……慢到吃，慢到吃，莫慌，还有得嘛……”

　　唐恩闻听此言，埋头扒菜的速度更快了。

　　他不敢抬头，只是因为怕自己红了的眼眶吓坏对面坐着的父母。


第三章 失去的，找回来

　　夜已经深了，这时候家家户户早都上床睡觉，除了偶尔从下面公路经过的汽车，再也没有其他声音。

　　屋内风扇嗡嗡作响，家里并没有空调。倒不是说买不起，而是这里夏天并不太热，尤其是晚上睡觉的时候开着窗户，如果有习习晚风吹过，还很凉爽。

　　尽管凉风习习，但躺在凉席上的唐恩并没有睡着。他翻了个身，这张床就在窗户下面，可以清楚地看到外面的星空。

　　这是他的家，或者说这曾经是他的家，而此时此刻，他却躺在客人来了才用得床上。今天一天的感觉总是怪怪的。

　　“托尼？”躺在另外一张床上的唐突然开口唤着。

　　“嗯？”

　　“你果然没睡。”

　　“睡不着。”

　　背后传来悉悉索索的声音，唐从床上坐了起来。

　　“睡不着的话，出去吹会儿风吧。”

　　唐恩回头看了眼已经站在他床前的唐，然后坐了起来。

　　两个人披上外套，轻手轻脚的走出了屋子。

　　“去哪儿？”唐恩问。

　　“随便走走。”唐在前面带路，两人翻过了小山头，看到了山坡背后的水田和坝子。

　　这里不是到了深夜还灯火通明的城市，没有林立的霓虹灯，也没有路灯，周围是一片黑漆漆的低矮房子，头顶一轮明月，月光如霜，将地面照的亮堂堂的，并不用担心走路会摔跤。

　　“我都快忘了天然照明也能有这么亮。”唐恩抬头看看天上的圆月。“我还记得很小的时候……那时候还没有自家卫生间，都是出去上公厕，旱厕那种。晚上也是这个时候尿急，不敢一个人去黑漆漆的公共厕所，害怕里面有鬼，就在家门口站着尿了。那时候天很晴朗，头顶一轮月亮，睡得迷迷糊糊的我看到地上白茫茫亮堂堂的，还以为下雪了呢。结果第二天起来什么都没有……在我上大学以前，我从来没有亲眼见过雪是什么样的。白花花的月光看上去就像在地上铺了一层雪。”

　　他指着不远处的坝子：“小时候觉得那个坝子很大很大，可以在上面踢球，看电影。现在看来……好小。”

　　“那边的水田……”他又指的更远一些，“我们小学的时候每个星期二下午没课，老师就组织我们来这里钓龙虾。钓起来的龙虾集中放在一个小桶里面，最后就地烤了吃，什么佐料都没有，一群人却吃得很开心……”

　　“再远的那个山头，是传说中的乱坟岗，死了人都埋在那里，我们春游也去那里。小孩子胆子都很小，也都很大。在坟包上玩什么的……对死人一点敬畏之心都没有。我还记得班上有一个同学很时髦，给我们跳迈克尔杰克逊的舞，当时很受女生欢迎。现在想起来其实也就是一段太空滑步而已……人家小小年纪就会讨好异性了，那时候我只是坐在角落里面发呆。在其它人的记忆中，我可能就是那个被遗忘的人吧。”

　　唐站在他旁边，并不出声，静静地听他诉说自己的从前。

　　“我本来以为这些琐事根本不可能记住的，后来我都忘了。没想到这次回来，看见熟悉的山水，一下子全都想了起来……记忆真是奇妙的东西。”

　　他不再说话，站在乡村小路上，看着远方月光下的坝子和水田。蟋蟀的声音大了起来。

　　“我好像还没有给你说过‘对不起’？”站在他旁边的唐突然开口了。

　　唐恩奇怪的回头看着他。

　　“你才是生在这里，长在这里的唐。我知道你很想叫妈妈，叫爸爸。是我抢了属于你的这些东西。”

　　唐恩笑了一下：“说不上是抢，我们只是互换了身体。如果说你抢了我的，那我也抢了你的。”

　　“我那些东西没什么好的，抢了也无所谓。你也都看到了，在伊斯特伍德的墓园里……如果，你是指你现在的成功，那可和我没什么关系。”唐耸耸肩。“所以是我欠你的更多一些……我很希望有一个温暖的家，很对不起占了你的家。”

　　看着一脸诚恳的唐，唐恩沉默了一会儿，然后说：“实际上……在此之前我不是一个恋家的人，‘家’对我来说从来没有像现在这么感觉强烈过。或许是因为以前很轻松就得到了，所以不知道珍惜。现在没了，才觉得不一样。如果没有这事情，没有你，我可能依然不知道珍惜。凡事都会有代价，我知道珍惜了，代价就是没了‘家’。这世上哪有那么完美的事情？事业成功，衣食无忧，家有娇妻乖儿，父母身体健康晚年幸福，一家人和和睦睦。我是成功的主教练，成功的儿子，成功的丈夫，成功的父亲……羡煞世人……怎么可能你想要什么就得到什么？好事不可能让我一个人占完了，对吧？”

　　他笑着对唐说。

　　“你说得对，这世界上没有十全十美的事情，得到一些必然会失去一些……托尼，实际上你的问题很好解决。”

　　“嗯？”

　　“我不能给你成功的事业，不能给你娇妻乖儿，但是我觉得我可以还你一个你想要珍惜的‘家’。”

　　“啊？”

　　“你愿意做我的干大哥吗？做我爸妈的干儿子。”

　　唐恩傻了。

　　“他们本来就是你的父母，只是认了这个关系之后，你可以不用管自己的妈妈叫伯母了。而且……我们这么有默契，你不觉得这本身就很像一对兄弟吗？我们分享了彼此的记忆，在我的生命中一定有你在，你的生命中也一定有我在，彼此都没有什么秘密，就好像从小一起长到大的亲兄弟。”

　　唐说完，看着唐恩。

　　唐恩也看着唐，看了半天，才缓缓开口：“当我从中国突然到了一个英国佬身上的时候，我咒骂过老天爷和命运，认为它和我开了一个天大的玩笑，觉得自己是全天下最倒霉的人。然后……现在我觉得或许我们本来就应该被联系在一起的，这不是抽签随机抽中的，这是早就决定好的事情……你相信命运背后有一双手在拨弄吗？以前不相信，现在我相信了：为什么是我和你互换，而不是和其他什么人，比如世界首富啊、国家元首啊、电影巨星啊……为什么是你，为什么是我？”

　　“看似偶然，实则必然。凡事有因必有果，有果皆因有因……你有没有觉得很头晕？”

　　唐摇摇头。

　　“反正就是这个意思，我们是上天注定要在一起的。要不然为什么我回一趟成都就能在人海中遇到你？成都有几千万人啊，为什么偏偏就遇到了你？所以……喂，认干爸干妈需要什么仪式吗？”

　　唐笑着摇摇头：“什么都不需要。”

　　听见唐这么说，他用力点点头：“我不装逼了，不逞强了。我认了。”

　　说完他打了个呵欠：“回去睡觉吧，我困了。”

　　“时差倒过来了？”

　　“早就倒过来了，在北京就倒了！”

　　……

　　唐恩是将近中午才起来的，当他起床的时候，唐已经帮父母干活回来了。

　　“起来了啊？睡的还好嘛？住的还习惯吧？”看见唐恩，妈妈问道。

　　唐恩使劲点头：“好，睡得很好，住的很习惯！”

　　当然习惯了，这是他曾经住了二十年的地方……

　　唐向他使了个眼色，示意他准备工作已经做到位了。

　　吃中午饭的时候，唐恩提到了一下自己的身世，然后表达了想认二老做干爹妈的欲望，两个老人倒并不惊奇。看来唐是真的提前就给他们说过这事情了。

　　二老很高兴能够有一个老外儿子，欣然答应了。

　　就这样，很简单的，唐恩再次成了他父母的儿子，不过这次前面得加一个“干”字。唐恩不在乎这些名称上的细节，他很高兴自己终于可以管他的妈妈叫“妈妈”，管他的爸爸叫“爸爸”了。

　　本来跟随唐回国，只是希望有一个比较合理的理由近距离接触自己的父母，这样他就很满足了。没想到现在的收获比他预想的还要大，他重新有了自己的父母，失去的又找了回来。

　　这样完美的假期，他已经没有什么奢求了。

　　接下来的几天，唐恩终于可以把心里面那些包袱全部甩开，带着轻松愉快的心情住在自己家，出去爬山，重新寻找自己童年的时光。他所到之处，还是有很多人用好奇的目光打量着他，不过他并不在乎。

　　……

　　在家里呆了半个月，到了要告别的时候，唐决定向父母摊牌，告诉他在英国真正做的事情。

　　“教练？”爸爸也不是什么都不懂的人，他当然知道职业足球教练是做什么的，他这么问这是觉得很吃惊。没想到自己儿子竟然在国外最高水平的联赛中做教练。

　　唐点头：“托尼让我去帮他，我就去了……”

　　妈妈只是坐在一边，并不发表任何意见。

　　“我儿子……”爸爸扭头看着唐恩，“他真的可以做教练？”

　　唐恩用力点头，以证明自己没有说谎：“他很有才能，两年时间就从我们俱乐部的青年队普通教练变成了青年队助理教练。我打算下半年把他调上一线队，做我的助手。”

　　听了唐恩的话，爸爸又转头看着唐：“我只知道你小时候很喜欢足球……没想过现在你可以把它当做工作。那你在成都的那个……”

　　“走之前就已经辞职了……对不起一直没有告诉你们。”

　　唐恩在旁边坐着，也没有说什么，这是唐和他爸爸之间的事情。就算以唐恩自己对父亲的了解，也不知道他会做出什么回答，同意还是不同意？如果不同意呢？自己要不要说服他？毕竟唐真是一个做助理教练的绝佳人选，就这么失去了一个得力助手，唐恩肯定不甘心……用作教练一年可以赚很多钱来说服自己的父亲吗？

　　爸爸沉默了一会儿，才缓缓说道：“反正在哪儿工作都是工作，做教练还是跑销售莫啥子区别。如果你喜欢这份工作，当然更好了。”

　　“谢谢爸爸！”

　　“反正你记住，不管做啥子工作，都要好好干。”

　　“是的，我记住了，爸爸。”

　　然后他扭头对唐恩说：“你比他大，熟悉那边，麻烦你照顾他了。”

　　唐恩笑笑：“您放心，爸爸。”

　　“在那边好好照顾自己啊……”一直沉默着的妈妈终于说话了，声音中依依不舍。

　　“妈，每年都有假期的，我都会回来看你们。还可以把你们接到英国去住。”

　　“出国玩一下可以，住就算了嘛……”爸爸挥挥手，“我还是喜欢这里。”

　　二老没有把足球教练看成什么很了不起的职业，一年赚多少钱这样的问题都没问，在他们心中，这个教练和在成都跑销售完全没有区别……这反倒让唐恩更安心了。

　　他也发现一个问题，这次跟着唐回老家的决定正确无比，这让他看到了很多以前被自己无意间忽略过去的事情。

　　这次并不是来中国度假的，对于他来说，这是回家。

　　……

　　告别了父母双亲，离开了生他养他还有他无数童年回忆的小镇，唐恩和唐重新踏上了新的征程。

　　从成都坐上飞往北京的飞机，然后再从这里直接去德国。

　　他们的计划就是这样，并不在成都和北京逗留玩耍。唐恩和唐都对这种玩没什么兴趣，他们可不是喜欢逛街的女人，游山玩水也没必要。只是在老家的时候，唐恩给仙妮娅以及索菲娅带了不少家乡的特产，这也是他回中国之后唯一一次上街购物。

　　来的时候，唐恩和唐一人只拿一件皮箱，里面装着换洗衣服和洗漱用品，以及带给二老的礼物，倒也算得上是“轻装”。而离开的时候，除了他们带来的两个皮箱之外，还有两大旅行袋的家乡特产……

　　两人将换好登机牌，将行李送走，一身轻装的在候机大厅里面闲逛。

　　随着世界杯的临近，他们在机场可以看到一些旅行团都打着“去德国，看世界杯的”旗帜，足球的气息就算是在首都国际机场都很浓。

　　“世界第一运动……”唐恩耸耸肩，“那些去德国的球迷都是为其它国家加油，或许只有中国才有这样的情况。喂，唐，你在中国这几年也都知道这个国家的足球是什么样子吧？”

　　唐点点头。

　　“连十强赛都没有进就被淘汰了，这是可怜……在国内玩了几年假A假B，最后走出国门发现和西亚人比，这假的功夫还不到家……这是可悲。可悲可怜的中国足球哟……”

　　唐默默的听着唐恩发牢骚。对于中国足球的认识他肯定比不上唐恩，对于中国足球得感情，他和眼前这个“老外”也不能相提并论。

　　“算了，不说这种倒胃口的话题了。到了德国，我们不一起行动了，我给BBC直播的比赛做评论，你主要观察一下哪些球员可以是在夏天被我们引进的。”

　　唐点头：“嗯。”

　　“走吧，我想该登机了。”

　　两个人走到登机口处等候。

　　就在这个时候，唐恩突然听到有人在叫他的名字。

　　“托尼唐恩？”

　　他条件反射般转过去，看到了一张还算熟悉的脸。

　　那位因为森林队要购买中国球员孙继海曾经来采访过他，还被他呛声，后来又在各种采访中见过几次面的女记者——唐静。


第四章 空中的偶遇

　　“托尼·唐恩？”

　　唐恩似乎听到有人在叫他，他条件反射的扭头，便看到了一张还算熟悉的脸。

　　站在他面前的是一个女人，正是那位因为森林队要购买中国球员孙继海而跑到维尔福德采访过他，还被他教训了，后来又在各种采访中见过几次面的记者——唐静。

　　“真是托尼·唐恩教练。”在确认了眼前这人身份之后，唐静笑了起来。“为什么我会在北京国际机场看到英格兰诺丁汉森林的主教练？”

　　唐恩耸耸肩：“度假而已。为什么我也会在这里看到你？”

　　“这是北京，中国的首都，我是中国人，在这里出现很正常吧？”唐静不甘示弱。

　　他们两个从第一次——确切来说是第二次——见面起，就一直很不对盘。后来在一些采访活动中，两人见过几次面，唐静还问过他几个问题，也不算陌生了。不过唐恩出于那次见面对这个无知追星族女人的恶感，一直都对这位好歹算美女的记者不感兴趣。

　　唐恩瞟见不远方的一个中国银行自动提款机，他说道：“如果唐大记者突然出现在中国银行的地下金库里面，是不是也很正常的呢？”

　　“你……唐恩先生对中国真是了解啊。”

　　“在你们的那篇专访中不是早就有定论了吗？”

　　“你就不怕我把你在机场同记者恶语相向的事情写到报纸上披露出去吗？”

　　唐恩笑的很开心：“我为什么要怕？我主教练的位置也不是靠你们中国媒体和中国读者的喜好决定的。就算你在报纸上把我写成头上长角的撒旦，就算你们的读者都憎恨我，和我有什么关系？唐小姐，你连威胁人都不会啊？”

　　这话把唐静反问的哑口无言。

　　唐一直站在旁边看唐恩和唐静针锋相对，没有开口说话。

　　唐恩见对方无话可说了，便转身同唐向登机口走去，机场广播里面已经在提醒乘坐这架班机的旅客准备登机了。

　　唐静在后面紧咬嘴唇，盯着唐恩的背影。身为社长的女人，她从小学习优异，一路顺利地升学、就业……从来没有人敢这么不给她面子。但是在这个男人面前，她一而再再而三落了下风，这真是她的耻辱……

　　她就不信，自己不能扳回一球。

　　……

　　“喂，托尼。”

　　“嗯？”

　　“你刚才对那个女记者是不是太刻薄了？”

　　“怎么？怜香惜玉了？”

　　“咳咳。”

　　“哈哈！不知道为什么，我看到她就想要专门说点和她对着干的话来气她……或许是不喜欢她身上那种趾高气扬的东西吧。我非常讨厌自以为是的人，尤其是自以为是的女人。”

　　两人在排队登机的时候用英语聊着天，上了飞机之后，将随身携带的小包放在行李架上，坐下来继续聊。这一次他们的话题转移到了德国世界杯上，主要是想想这个夏天在德国可以收获什么。

　　这是三排座位，唐恩坐在中间，唐在靠窗的位置上，靠过道的位置是空着的。他们并不在意这些。

　　就在两人正专注于讨论夏季引援的时候，一个人从舱门方向，径直朝唐恩他们的位置走来。

　　唐恩本来在听唐说话，眼睛却落到了那个人身上，并且随着她的前进渐渐将全部注意力都转移到了这位“不速之客”上。

　　“真见鬼……”他低声咒骂了一句。

　　唐静初见到自己坐位旁边的人时有些吃惊，但是当她看到唐恩脸上诧异和懊恼的表情时，顿时笑了起来，笑得灿烂如花。她毫不掩饰自己心中的快意，就这样笑着向唐恩款款走来。

　　“真没想到，这么快我们就又见面了，唐恩先生。”唐静将小包放上行李架，然后优雅的坐下来对他打招呼。

　　“是呀，真没想到……”唐恩有些垂头丧气，他不喜欢和这个女人在一起的感觉，没想到竟然这么巧合，这女人也是乘这班飞机，而且坐位还和自己在一起。

　　“这样挺好的，我的旅途不寂寞了。”

　　“这样真糟糕，我的旅途成折磨了。”唐恩嘟囔道。

　　“你说什么，唐恩先生？”

　　“没什么。”

　　“Really？”

　　“说中国话！我能听得懂……”听到唐静蹦出来英语单词唐恩就不爽，你一个中国人，没事给我拽什么英语啊？

　　看着有些失态的唐恩，唐静却笑得更开心了。

　　唐在旁边有些可怜的看着唐恩，依然什么都不说。

　　唐静注意到了他，她刚才走过来的时候，唐恩也在这个人说话，从登机前就在一起，显然并不是第一次见面的旅途伙伴。

　　“这位是？”

　　“我的助手。”唐恩没好气地介绍道。但很快他就反应过来：我为什么要帮她介绍？

　　“你好，我是唐静，《体坛周报》驻伦敦特派记者。”唐静主动向唐伸出手。

　　“你好，我是唐。”和唐静的自我介绍比起来，唐就“简陋”多了。两人就这么隔着一个唐恩握起了手。唐恩翻了个白眼不搭理他们。

　　“你是唐恩教练的助手？中国人？”唐静显然对唐的身份很感兴趣，据她所知，还没有一个中国教练在欧洲五大联赛的球队中担任任何职务。如果唐真的是唐恩的助理教练，那可是不小的轰动性新闻了。

　　唐点点头：“是的。”他没有做任何解释，只是简单的回答唐静的问题。唐静问什么，他就回答什么，多余的话一个字都不说。在和唐恩熟悉之前，他也是这么和唐恩“聊天”的，那时候让唐恩很抓狂。如今……轮到唐静享受这种滋味了。

　　唐静没有想到唐的回答这么简练，完全没有主动把话题继续下去的意思，她愣了一下。

　　唐恩靠在椅背上，板着脸，心里却在偷笑——让你丫套近乎！碰上铁板一块了吧？

　　唐静也发现唐似乎不是一个善于和外人打交道的人，于是她把目光转向唐恩：“唐恩教练……”

　　“干嘛？”

　　“我明白你为什么要出现在中国北京了。但你为什么想要找一个中国人来做你的助手呢？”

　　这就采访上了。

　　“为什么不可以找？法国人、英国人、巴西人、阿根廷人、德国人、西班牙人……都可以做教练，为什么中国人不可以？你地域歧视，瞧不起自己的同胞？”唐恩反问。

　　“唐恩先生……让我们放下私人恩怨好吗？”唐静率先示好，她可不想让这个能够和唐恩坐在一起的长途飞行的机会就这么浪费掉。

　　“我们有私人恩怨吗？在今天之前，我和你说过的话甚至不超过一百句。我选择唐是因为他有能力，就这么简单。不管是教练还是球员，我从不看他们的国籍，只认能力。你明白吗？”

　　“可是你怎么知道他有这个能力？”

　　“接触，聊天，观察……我和他是在网上认识的，聊起来很投机，就这样了。”唐恩找了个借口，虽然听起来有些不可思议，不过总比说“我们其实是转换了身体和灵魂”更容易被人相信吧？不寻常人做不寻常事，如果唐能够证明他的能力，那么“网络说”就会成为美谈，反之就是笑话。这其实和事情的合理性无关，只和事情的结果有关。

　　唐静果然被唐恩的“网络说”给吓住了，她瞪大了眼睛看看唐恩，又看看唐。

　　“我喜欢中国文化，所以就想要通过网络找点中国网友，练习练习汉语水平啊……然后就认识了他，在见到他之前我们神交了很久……是的，事情就是这样。”

　　唐恩这个理由还算合理，唐静也收起自己脸上的惊讶表情，咳嗽了两声，却不知道该怎么继续问了。

　　“还有什么问题吗，唐小姐？”唐恩看着唐静。

　　“呃……嗯……”

　　“如果你没有，我可有问题要问你了：你为什么会出现在这班飞机上？”

　　“德国世界杯，我是记者，这不是很正常的事情吗？”

　　“啊……”唐恩拍拍脑门，“我忘了你是记者。”

　　唐静听见这句拐弯抹角的讥讽，撇了撇嘴，却没有如唐恩所料的那样猛烈反击。

　　对此，唐恩有些奇怪，他瞟了眼沉默下来的唐静，趾高气扬的气焰没了，剩下的就是一个普通女人。

　　唐静突然不说话了，唐恩也不想继续说什么，唐更是一个寡言少语的人。三个人中间陷入了一阵沉默，尽管这沉默来的有些莫名其妙，不过三个人都很乐意的接受了这个现实。

　　广播中传来空姐温柔的声音，提醒乘客系好安全带，关闭手机的通讯器材，飞机马上就要起飞了。

　　等唐恩他们系好安全带之后，机身传来一阵震动，这架银白色的庞然大物缓缓滑向跑道。

　　外面传来了发动机的轰鸣声，风掠过的声音也越来越大，坐在椅子上的唐恩可以清楚感受到一个巨大的推力将他牢牢钉在椅背上，他知道飞机正在加速昂头起飞。当那些声音一下子变轻之后，胸闷气短的感觉消失了，飞机已经腾空而起，升上了蓝天。

　　“唐恩先生。”这时候唐静突然开口了。

　　“有什么事吗，唐小姐？”

　　“你们去德国是考察球员吗？”

　　“可以这么说吧……不过我还有一个工作，受聘于BBC5台，为他们的世界杯转播做特邀评球嘉宾。”唐恩往嘴里扔了块口香糖，耳鸣的现象终于得到了缓解。

　　“这样啊……你不觉得我们在这里相遇是一种缘分吗？”

　　唐恩扭头看着她。

　　“我能否冒昧的提一个请求呢？”

　　“请讲。”

　　“能够讲一口流利汉语，对中国情况如此了解的外国教练几乎没有。你是来自足球发达国家的成功教练，我能请你为我们报纸在世界杯期间写球评吗？稿费可以谈……”

　　唐恩没想到唐静沉默这么久之后竟然会提出这样的问题，他瞪大了眼睛。

　　“我知道这个要求有些唐突，不过……我想介绍一些先进的东西给我们的读者是很不错的主意。”

　　看着这个女人将趾高气扬抛在一边，很低姿态的说，唐恩也实在是硬不下心来拒绝。何况他为什么要拒绝呢？随随便便写几百字的赛后感想就能有稿费拿，还能在中国打开影响力，何乐而不为？

　　当然了，心里这么想，这架子还是要端一端的。

　　“啊呀……世界杯期间我要给BBC做评球嘉宾，还要给《诺丁汉晚邮报》写评论……”看见唐静担心的表情，唐恩心中升起一股快感，决定不再继续玩下去了。刚才这个女人沉默下来的样子给她在唐恩心里赚了不少印象分。“不过多写一篇也没问题啦。”

　　“你答应了？真好！”

　　“至于这么高兴吗？”唐恩不解。

　　“那些不重要啊……我们详细谈一下具体细节吧？”

　　“没什么好谈的吧？不就是我每个比赛日给你们一篇稿子……稿费怎么算？”

　　看到唐恩这么关心收入的样子，唐静掩嘴笑了起来。

　　“带领球队杀入冠军杯决赛在，最后惜败给巴塞罗那的主教练，还这么在意小小的稿费吗？”

　　“那个和这个没什么区别吧？再说了，蚊子再小也是肉，靠我劳动赚来的钱，数量多少都同等重要。”

　　“有时候我真觉得你不是英国人，唐恩先生。你简直就是地地道道的中国人……”唐静喃喃道。

　　唐恩在心里擦了把汗——女人的直觉真可怕啊……

　　“唐恩先生，介意我问一下冠军杯决赛上的一些事情吗？”

　　“代表中国读者问的吗？”

　　“当然。”

　　“那可以……反正你们的看法也影响不了我。你想问什么？”

　　“如果可以的话，就从那块银牌开始好吗？”

　　“这不是都被媒体炒滥的话题吗？”

　　“那是西方媒体，我们了解的途径是通过他们，这之间有中转，难免会丢失一些信息……”

　　“你还挺敬业……”

　　在从北京到慕尼黑的漫长旅途中，两个人慢慢聊了起来。唐坐在靠窗的位置上，扭头看了看外面湛蓝的天空，和刺眼的阳光，将眼罩拉下来，靠在椅背上歪头睡去了。

　　……

　　十个小时的飞行时间之后，这架汉莎航空公司的航班降落在了慕尼黑机场。世界杯的气息已经非常浓厚了，当唐恩他们下飞机走出候机大楼之后，便扑面而来。各种贩卖吉祥物和纪念品的足球状小商店，巨幅的世界杯宣传画，随处可见高挂的德国国旗和穿着各国球队球衣的游人……

　　这些让唐恩他们清楚地知道自己已经到了德国，到了世界杯的举办地。

　　“现代科技真发达，今天上午我们还在中国，晚上就到了慕尼黑！走吧，唐！”唐恩好好伸了个懒腰。

　　“那个女记者呢？”唐扭头没找到唐静。

　　“走了，下了飞机就和我们告别了。她有同事来机场接的。”

　　“哦……看样子你们聊得很投机。你之前不是很讨厌她吗？”

　　“我讨厌的是自以为是趾高气扬的她。”唐恩想到在飞机起飞的时候突然沉默下来的唐静，从侧面看还挺迷人。

　　“女强人不是都那样吗？”

　　“为什么要装女强人？格罗妮娅是一个很成功的女人，可她一点都不让我讨厌。强是强在自信上，自以为是的人其实往往都没什么自信，你觉得有也不过是装出来的而已……有句话说得很对，唐。莫装逼，装逼遭雷劈啊……好了，忘了她吧。大把大把的球星等着我们买他们呢！冠军杯亚军，虽然没有拿到冠军，不过这个名头也有足够的吸引力了。”唐恩扭头看着唐，咧开嘴，露出他招牌式的笑容，“我们现在可是强队了，唐。”


第五章 特邀评论嘉宾

　　当唐恩二人抵达德国半个星期之后，万众瞩目的德国世界杯终于开幕了。

　　唐恩和唐除了住在同一家旅馆的隔壁两个房间之外，大部分时间他们并不在一起行动，无论是吃法还是出行，他们都分开。唐恩跟着BBC电视台的人一起行动，唐则是一个人。他们工作的重点也不一样。

　　唐恩因为合同关系要随BBC5台的人一起转战各个城市，主要为英格兰国家队的比赛做评论嘉宾，和他一起除了那个老相识约翰·莫特森解说员之外，还有前英格兰队长，英超十年来最佳前锋阿兰·希勒。

　　对于这位英格兰足坛的传奇人物，唐恩当然早就熟知，不过那个时候看到的都是此人在球场上的风采。像如此这般坐在转播间中一起评论比赛，还是给唐恩很特别的感受。

　　唐单独一人行动，并不跟着电视转播计划走。他主要奔赴那些在英格兰国内不受关注的比赛，尤其是那些弱队。他希望能够从里面挖掘出唐恩需要的珍珠和原石，现在他还不知道森林队新赛季的转会预算是多少，只能从最实惠的人选找起。

　　唐恩完全相信唐看人的眼光和能力。毕竟自己在位真正靠自身水平培养出来的只有一个乔治·伍德，而迈克尔·道色、安迪·里德当初那些在同龄球员中出类拔萃的人都是唐亲手培养出来的。

　　唐恩相信让自己尽情发挥的舞台一定不是球探或者助理教练、青年队教练，不是发现挖掘培养新人，而是带领一支球队征战冠军宝座。而唐可以和他形成很好的互补，他对细节近乎吹毛求疵的苛求会让他成为非常出色的助手，到时候在球队日常训练中，他负责具体事务操作，唐恩则只负责制定大方向和路线。两人分工合作，可以让他们在各自最熟悉的领域上发挥出最好的水平。

　　……

　　BBC5台邀请唐恩出任这届世界杯期间的特约评论员，可能更看重的其实是他现在的人气。因为连续出现被新闻媒体炒作的事件，这个赛季身为足球主教练的托尼·唐恩可谓红的发紫。而这种明星一样的状况，在欧洲冠军杯决赛之后到了一个巅峰。在比赛之后他公开批评执法这场比赛的主裁判愚蠢没头脑，又在颁奖仪式上当众给欧足联难堪，让一众掌管着欧洲足坛大权的头头脑脑们下不来台。

　　自从BBC5台宣布了将在世界杯期间邀请唐恩做特约评球嘉宾之后，顿时吸引了其他各大媒体的注意。唐恩还没有开始工作，就已经为他的临时东家拉住到了足够的眼球。

　　人们都在期待着这位英格兰本土性格教练会在第一次触电电视评论的过程中，和以激情解说出名的约翰·莫特森擦出什么火花。

　　“真没想到我们会以这样的方式合作。”在德国世界杯的现场，莫特森见到唐恩之后主动伸出了手。

　　唐恩知道眼前这个解说员，也知道他是支持自己的人，虽然有时候批评起他来一样刻薄，不过他自己也是刻薄的人，所以他们两人倒有兴趣相投的感觉了。

　　“我想埃里克森要倒霉了。”唐恩笑着回握。

　　莫特森笑起来：“我还想怕你紧张了，给你开导开导你平时怎么对付记者，就怎么评述比赛……看来没必要了。”

　　唐恩跟着他嘿嘿乐起来。

　　阿兰·希勒这个一本正经的人在旁边倒有些像异类了。

　　这是比赛直播前的一个幕后小插曲。唐恩对他的第一次电视解说工作还是挺期待的，也认真做过功课。他去专门了解了本场比赛英格兰的对手巴拉圭现在的状况，就好像是他在做英格兰主教练那样研究对手。

　　BBC5台的这个搭配也很合理和经典。约翰·莫特森是英格兰的老牌体育解说员了，他犀利的言辞和激情的解说风格让喜欢的他人非常喜欢，讨厌他的人极其讨厌。他将作为比赛解说中的串联和统筹，类似娱乐节目中的主持人。而阿兰·希勒则是现役纽卡斯尔球员，以及前英格兰主力前锋、队长，他将在比赛中从球员们的角度来评论这场比赛。身为主教练的托尼·唐恩自然是站在双方主教练的战术调整方面来分析比赛。

　　这样观众们可以从各个方面了解比赛的信息。

　　……

　　英格兰对巴拉圭的小组赛是本届世界杯的第三场比赛。

　　唐恩已经不愿意去想在另外一个空间中发生在同样时间的比赛是什么结果了。因为那对于这场比赛来说毫无意义，知道了另外一个空间中这场比赛的比分，对于这场比赛英格兰的表现有什么帮助吗？可以确保让英格兰不重复犯他们的老毛病吗？

　　唐恩一点都不看好英格兰队在世界杯上的前景，这和他知道英格兰在本届世界杯上的表现毫无关联。英格兰足球的问题是顽疾，是一代一代传下来的，就算是以前那个没有穿越的自己，也从没有看好过英格兰在国际大赛上的前景。

　　这是一支被其国内发达的媒体过分宣传之后变得自欺欺人的球队。

　　除了1966年在自家门口拿到了一座世界杯之外，作为现代足球的鼻祖，英格兰队还有什么可以称道的成绩吗？一无所有。

　　英超的繁荣让人们觉得英格兰国家队的实力也应该很强。尽管唐恩同意联赛是一个国家足球水平的基础，但他不同意把联赛水平和国家队水平直接划上等号的脑残做法。何况英超的繁荣还有很多是媒体吹出来的水分……

　　为什么英格兰国内的球星总要比欧洲大陆上其他国家同样水平的球星更贵？为什么英格兰的少年天才很多，最后打出来的却没有几个呢？

　　都是拜他们发达的媒体所赐。

　　大肆炒作和一系列成熟的宣传体系，让英格兰的球员们更容易在公众们心目中被塑造成为了不起的“球星”，这和英格兰的民族性有关，和他们的曾经辉煌的日不落帝国历史又也有渊源。

　　自己的总是最好的……

　　这就是唐恩内心的真实想法，他认为英格兰足球水平的低落——在英格兰人心目中这是暂时低潮——和主教练水平无关，和球员真实实力无关，和厨子做的饭菜无关，和酗酒天性无关……这纯粹就是一个民族性问题，是根本无解的。或许他们可能某一届大赛表现的很好，加上运气好一些，可以拿到冠军，但是对于他们整体水平的提升依然是零。

　　当然了，这听起来和中国足球有些像，不过人家再低潮也比中国足球这真正的“零蛋”要好。

　　不过唐恩不会在比赛解说中把自己这番想法说出来，英格兰人不会允许别人轻易说他们的坏话，尤其是把矛头指向民族性这种敏感话题。唐恩可不想成为全民公敌。

　　莫特森希望他多从主教练的角度来评论比赛，于是在比赛直播中唐恩一直将矛头对准了埃里克森。

　　他批评埃里克森的主要焦点在于对“双德”的使用上。

　　兰帕德和杰拉德都是各自球队的中场核心，他们在各自俱乐部的表现都非常好，按理说在国家队同时打上主力完全没有问题。可偏偏就出了问题。在切尔西和利物浦表现都很出色的兰帕德与杰拉德，一到了英格兰国家队，只要同时上场必定会有一个人表现低迷，或者说两个人表现都低迷。

　　傻子都看得出来这两个人场上位置作用风格完全重合，同时上场不仅仅是浪费那么简单，更是有点类似于“同极相斥”的意思，互相干扰了，结果谁都发挥不好。

　　为什么埃里克森依然坚持让两个人同时首发？他看不出来问题吗？唐恩当然不会批评埃里克森傻，他批评的是这个瑞典人太纵容自己手下的大牌球星。

　　这是两种执教理念的直接冲突。唐恩属于集体高于一切的类型，在他的球队中只要有他这个主教练一个权威和明星就够了，球员都必须听他的，他绝对不会因为要迁就某个明星球员就作出牺牲自己战术的事情。

　　而埃里克森则属于比较纵容球星，依靠大牌球员决定比赛，有点偏爱“明星效应”。这样让他可以和球员们打成一片，在球员们心目中地位不低，在他屡次陷入和足总的不信任案中时，球员们都是站在他这边的。从某种意义上来说这也算得上是一种“爱戴”了吧。但他和球员关系火热的代价就是牺牲了英格兰队在世界杯上的竞争力。

　　同巴拉圭的比赛，埃里克森的球队在法兰克福下午的烈日之下，踢得昏昏沉沉，毫无亮点。

　　“……我完全看不到这场比赛英格兰获胜的希望在哪里，我甚至都不知道埃里克森想不想赢……他当然想赢了，但是他不证明出来我就认为他不想赢……欧文伤愈复出，完全没有状态，为什么要让他和鲁尼首发？克劳奇在这样的比赛中再合适不过了，我执教过高佬，我了解他的能力……瞧，我说得不错，埃里克森换人了，克劳奇上，替下欧文……简单粗暴，毫无技术含量……真抱歉，我想睡会儿觉，进球了叫我……”

　　这就是唐恩在比赛中评述的摘录。

　　比赛踢得昏昏沉沉，巴拉圭没有什么有威胁的进攻，英格兰也没有，双方好像都不想采取更积极的方式取得进球，就这么在烈日下耗着。观众们看的昏昏欲睡，乏味至极。

　　于是，当贝克汉姆用一脚招牌式的任意球将足球通过巴拉圭队张加马拉的头顶中转，送入球门时，唐恩终于在莫特森的吼声中“苏醒”过来。

　　“哟，球进了？还是乌龙球！真棒！埃里克森可以长出一口气了。”

　　英格兰队凭借对手的乌龙球，艰难拿下了这场比赛的胜利。

　　赛后，唐恩在给《诺丁汉晚邮报》以及中国《体坛周报》的赛后评论文章中花了很多篇幅来叙述他在比赛中发现的一件趣事——英格兰门将大卫·罗宾逊大脚开球的时候直接将足球踢到了挂在球场中间上方的电视大屏幕上，差一点下不来了……

　　这件事情让唐恩当时在评论间中笑了很久，中场休息的时候还在给自己的两位搭档反复讲。解说的时候他就开玩笑说很可惜足球最后还是落下来，他真希望看到足球不落下来，那样这场比赛便不会这么沉闷无聊了。

　　这场比赛初次入选英格兰并参加世界杯的乔治·伍德一直在替补席和热身区域来回穿梭，并没有获得哪怕一分钟的出场时间。这倒也正常，毕竟英格兰队现在中场囤积了太多的球星，杰拉德和兰帕德必须同时在场，加上队长贝克汉姆，乔·科尔、哈格里夫斯……完全没有了新兵伍德出场的空间。

　　这场比赛问题也不在中场防守，而在于组织进攻上。伍德上去并不能帮助球队。唐恩对此决定，倒没有怎么抨击埃里克森。说明他并不是不顾一切泼脏水的人。

　　……

　　这场比赛的直播工作结束之后，BBC5台接到了很多观众的反馈电话，大部分都是批评唐恩评述比赛风格的。他们认为唐恩根本不适合做一名评论嘉宾，因为他的话太富有攻击性了，带有很明显的个人感情，甚至有人怀疑唐恩是借着这种工作机会发泄私人怨恨。

　　唐恩对此的回应就是耸耸肩，他不想解释太多。他是评论嘉宾，不是需要时刻保持客观中立的解说员，让他来不就是为了表达他的个人看法吗？别人或许怕得罪人，但托尼·唐恩不怕。

　　当然了，他也确实有些借此机会泄私愤的意图……因为他一直就不怎么喜欢埃里克森这个教练。觉得他软弱了，这属于性格上的冲突，也没办法轻易改变。

　　BBC也力挺他。他们知道，就算有再多的人讨厌唐恩的评论风格，但是下一场比赛的时候收视率一定会有所提高。因为那些人都还想再看看唐恩这次又有什么新鲜说辞要抛出来，好让他们继续挑毛病打电话投诉。

　　喜欢他的人会继续支持他，守在电视机前看他嬉笑怒骂。讨厌他的人也会关注他，收集他的“罪证”，准备扳倒他。

　　总之，这是一个让你不管是喜欢还是讨厌，都无法忽视的人物。

　　BBC5台签了一笔很划算的合同。


第六章 新的工作可能

　　从英格兰第一场比赛开始，一直到他们被葡萄牙淘汰，唐恩坐在评论席上就没停止过对埃里克森的抨击。

　　而且随着世界杯的进行，随着英格兰比赛的增多，越来越多的人开始觉得唐恩抨击的很有道理。因为这届世界杯上埃里克森的英格兰队就没有打出过一场令人信服和好看的比赛，赢球都赢得很侥幸。

　　1：0战胜巴拉奎靠对手的乌龙大礼。

　　2：0打败特立尼达和多巴哥的过程也不想比分那么顺利和轻松。

　　2：2和瑞典握手言和，英格兰队只打了上半场的好球，而且还损失了欧文。

　　1：0淘汰厄瓜多尔的比赛更是让所有英格兰人都感到厌倦了。如果不是贝克汉姆的一脚直接任意球，和自己门柱两次帮忙，英格兰人在八分之一决赛后就应该打道回府了。

　　“这就是三十年来最强大的英格兰队？”唐恩在比赛中如此评价，“打一个南美洲的小国家都这么费力，强在哪儿？我只看到贝克汉姆一个人在比赛，兰帕德？对不起，这届世界杯上他的状态糟糕无比。如果比赛之后有射门打飞次数统计的话，他一定是最高的。当然了，我不认为这是球员的问题，他们不可能总是保证自己处在最佳状态，就算处在最佳状态也需要一个懂得使用的主教练来让他们发挥出来……这很明显是主教练的问题。”

　　最后又绕了回来，唐恩还是把矛头指向了埃里克森。

　　他相信埃里克森心里也明白，不管这届世界杯最后成绩如何，结束之后他下课走人那是一定的。

　　根据英格兰足总的传统，英格兰国家队的失利最后一定会找一个负全责的人，然后媒体们炒作，让大众对此深信不疑。也就是说他们特别善于给自己的失败找借口。

　　比如1998年的贝克汉姆，就很不幸的成了这种悲剧的主角。英格兰人总说如果当时贝克汉姆不被罚下就会如何如何，就可以战胜阿根廷了。唐恩从一开始就对这种说法嗤之以鼻。如果阿根廷人是那么好战胜的话他们也不可能是世界强队了，英格兰队人员齐整只是说有机会击败阿根廷，在九十分钟内，但并不是一定就会获胜。贝克汉姆的红牌下场成了事实，英格兰输球也成了事实，这两者联系到一起，就让贝克汉姆成了千夫所指的罪人。他们总是需要一个替罪羊，不管是谁都行，抓住就不松手。

　　直到贝克汉姆后来在2002世界杯前对希腊比赛中，用一脚漂亮的直接任意球绝杀希腊，将英格兰队送进世界杯决赛圈，他才得到了英格兰全民的原谅和尊重，重新由人变成神。

　　有了“前车之鉴”，唐恩这么抨击埃里克森最后反而得到了更多的支持就一点都不奇怪了。

　　在最后一场比赛，对葡萄牙。埃里克森提前将受伤的贝克汉姆换下，英格兰队长一瘸一拐的走到场下，返回替补席，他在乔治·伍德身边坐了下来，然后伍德看到这个万人景仰的大众偶像竟然就在自己身旁哭了起来！

　　看见这一幕，唐恩在话筒前喃喃道：“一切都结束了……埃里克森现在开始换上新人，让他们积累大赛经验，感受比赛气氛了……”

　　替换贝克汉姆出场的是森林队的右边前卫阿什利·杨，他上场之后的表现还不错，并没有怯场。这倒是让唐恩深感欣慰。从诺丁汉森林走出去的球员一定和其他人有所不同，那是因为他们的主教练也是个很不一般的人。

　　阿什利·杨是幸运的，他毕竟还代表英格兰踢了世界杯比赛，虽然时间并不多。而作为同样来自诺丁汉森林，还是他队长的乔治·伍德可就没有这么幸运了。他被选入英格兰国家队，却一分钟比赛都没有出场过，除了在世界杯赛前的热身赛中代表英格兰踢了二十一分钟之外，他再也没有出场。

　　此时此刻，英格兰队在场上陷入苦战，他则把自己的注意力都放在了旁边的贝克汉姆身上。这个国家队的队长，万人迷，被人崇拜或者嫉妒的偶像，在这个时候哭得如此软弱无助。他双手掩面，泪水止不住地从指缝中滑落。

　　电视转播镜头多次切到贝克汉姆这边，身为坐在他旁边的队友，乔治·伍德也被拍了进去。

　　伍德注意力全都放在了贝克汉姆身上。在没有进入国家队之前，他就知道这个人，在还没有开始踢足球的时候，他唯一可以叫得上名字的球星就是大卫·贝克汉姆。他一直觉得这个事业有成，家有娇妻爱子的男人是成功的一种标志，没想到这个时候也有如此不堪的一面。

　　看着贝克汉姆在大众面前哭得如此毫无顾忌，他突然想到了法国巴黎的那个冠军杯决赛之夜。那时候他没有哭，可他觉得自己能够理解贝克汉姆此时的感受。

　　他犹豫了一下，还是将手放在了贝克汉姆的肩膀上。

　　失败的滋味啊，可真不好受……

　　贝克汉姆感到自己肩膀上多了一只温暖的手，他扭头看看坐在后面一脸严肃地乔治·伍德。

　　他擦干眼泪，从地下坐到椅子上，看着伍德挤出了一丝笑容，并没有说什么。

　　……

　　最终这场比赛，葡萄牙人靠点球淘汰了英格兰，比赛中鲁尼还以为踩踏葡萄牙球员卡瓦略的裆部，被当值主裁判红牌罚下，这才是压垮英格兰的最后一根稻草。而鲁尼在曼联的队友克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在那个敏感时刻为葡萄牙队出头，结果被英格兰人看成是一种背叛，这让他们勃然大怒。当然了，在比赛解说中，唐恩出人意料的没有对这种突发事件进行任何评论，他有一段时间一直没有开口。

　　他其实是觉得双方谁都没错的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多此时此刻穿着葡萄牙的球衣，他让主裁判给鲁尼出红牌倒也无可厚非。不过盛怒的英格兰人不会在意这些的，唐恩也不愿意在比赛转播中浪费口水做这种毫无意义的事情。

　　他只是觉得同样是红牌罚下，当年的贝克汉姆可比鲁尼倒霉多了……

　　鲁尼肯定不会受到媒体的大肆批评，弗格森需要精心保护的也不是这个“最纯种的英格兰小子”，而是“叛徒”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　当然，如果和唐恩知道的不一样，弗格森突然脑子一晕，想要放弃克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而保韦恩·鲁尼的话，诺丁汉森林倒也不介意接收这么一位英格兰的全民公敌。

　　就算勉为其难的为弗格森爵士分忧解难吧。

　　……

　　英格兰被淘汰，没有人会觉得好受，直播间中陷入一阵沉默。莫特森和阿兰·希勒都在默默收拾东西，结束今天的比赛转播工作。

　　唐恩的东西很简单，他准备的资料都在自己脑袋里。

　　他摘下耳机，看了看周围沉默着忙碌的工作人员，又看看约翰·莫特森。

　　“我的动作到此结束了吗？”他的问话打破了工作间中的沉默。

　　莫特森抬头看着他：“没有，托尼。世界杯还没有结束。”

　　“但是我觉得不会再有人对接下来的那些比赛感兴趣了吧？”

　　“当然，也许。不过我们掏钱买了那些比赛的转播权，卖了广告出去，不转的话广告商一定会吃了我们的。”

　　唐恩点点头。

　　阿兰·希勒突然插入他们两人之间：“托尼，我觉得很奇怪。你这样的人怎么会在场上发生冲突的时候保持沉默，什么都没说呢？”他指的就是鲁尼和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之间的事情。

　　唐恩摇摇头：“因为我的意见和你们不太一样，所以我觉得还是不说话比较好。”

　　莫特森知道唐恩是什么意思，他表示理解：“嗯……你这个大嘴还是知道什么时候该说什么时候不该说的呀……我真以为你是天不怕地不怕的愣头青。”

　　刚才莫特森在解说中大骂克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是“骗子”“叛徒”“卑鄙小人”，语气十分严厉。唐恩没去触那个霉头。

　　“我犯不着和整个英格兰社会作对呀，约翰。那样又不能让我多赚到钱。”

　　“你可真庸俗，张嘴闭嘴都是钱。”莫特森笑了起来。

　　……

　　英格兰提前回家，英格兰球迷万分失望，赛后关于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的抨击开始甚嚣尘上。英格兰媒体一边倒的声讨这个在比赛中背叛队友的年轻球员，看那架势大有要把罗纳尔多赶出曼联，赶出英格兰的意思。就连其它国家的媒体都跟着掺和了进来，比如中国媒体中就有人跟英格兰一个腔调，宣称小小罗“卖友求荣”“背叛俱乐部”“背叛体育道德”“对不起他的姓氏”啊……等等。

　　唐恩不愿意在英格兰媒体前谈论这些事情，因为他本身的身份是一个英格兰人，有些话不方便说。不过在中国媒体上他就不用顾及什么了，他在自己文章中把那些跟着批评小小罗的中国媒体都骂了一遍，认为这些批评都是“欲加之罪何患无辞”。

　　“……小小罗那个时候是葡萄牙国家队的球员，他在场上自然代表葡萄牙国家队的利益，这关他‘背叛俱乐部’什么事？……提醒主裁判给犯规球员出牌违反什么体育道德？这样说天下违反体育道德的球员多了，冠军杯决赛上那些让主裁判给范德萨出红牌的巴塞罗那球员，在某些人眼里是不是也违反体育道德了？尽管我很乐意听到他们这么说，但我还是要说他们这些话都是狗屁。……至于说对不起‘罗纳尔多’这个外星人姓氏就更搞笑了，你是人家爹妈？说这样肉麻的话脸红不？”

　　他这篇文章直接将矛头对准了中国的体育媒体，在国内顿时掀起了一番轩然大波，不过唐恩只是把文章发了就不管了，后续影响什么的都和他没关系，他也没那个闲情逸致跑去国内门户网站建个什么BLOG和那些无聊的人打嘴仗，因为这些文字都不能换成钱，他等于帮别人做免费宣传了。

　　中国国内的风波有些闹剧的意思，发生在英格兰国内的事情就不像是闹剧了。看英格兰媒体和球迷的意思，他们是真的想要把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多彻底赶出英格兰。

　　尤其是在媒体报道了鲁尼在赛后更衣室内打骂自己的曼联队友是人渣之后，事情更是趋近于白热化。

　　——I can never play with him again.I am going to fucking sort him out.

　　——我再也不会和这种人渣一起踢球。

　　这是鲁尼的原话，他话中的“人渣”自然指的就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了。他把自己的愚蠢行为抛到一边，将英格兰输球的责任都推给了自己在曼联的队友。效果很明显，对于鲁尼的错误，英格兰媒体轻描淡写的揭过不提，对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则穷追猛打。

　　在这样的情况下，当不止一家媒体向唐恩提到这个问题的时候，他终于还是没有按耐住，公开表示如果曼联打算出售这位天才选手，那么诺丁汉森林愿意接收。

　　“我当然知道他现在的处境，不过这和我的球队没有任何关系，因为鲁尼并不是森林队的球员，他的意见不会作为我的参考。我只知道罗纳尔多是一名天才球员，我的球队十分需要这样的人。当然了……我这不是挖墙脚。我是说如果弗格森先生觉得让鲁尼和罗纳尔多两个人在同一间更衣室内关系比较难处理的话，我愿意第一个为他分担这种痛苦。什么？皇家马德里对他同样感兴趣？那我要提醒他，千万别去皇马，那里并不适合他，最适合他的还是英超。”

　　唐恩这话音还没落呢，那边弗格森就跳了出来，宣称在世界杯之前俱乐部刚刚和罗纳尔多续约，除了曼联他哪儿都不会去。老爵爷冒着和全英格兰人作对的风险，力挺罗纳尔多。就像1998年世界杯之后，他顶着巨大的压力坚持重用贝克汉姆一样。对于他看重的人，他总是不惜一切代价保护他们，给他们成长的空间。仅就这一点来说，唐恩是很尊敬这位老帅的……不过双方碰到一起的话，这些尊敬就得先扔一旁了。

　　……

　　英格兰被淘汰了，剩下的世界杯对于英格兰人来说便没有什么好关注的，仅有一点值得他们留心一下。那就是世界杯的归属问题。

　　最终在柏林奥林匹克球场，意大利点球击败法国，第四次捧起了象征世界足坛最高荣誉的世界杯。

　　那场决赛和唐恩知道的差不多，齐达内用一个勺子点球让法国领先，接着意大利马特拉奇利用角球冲顶扳平比分。在加时赛中，一代大师齐达内用所有人都没有想到的方式，意外告别了世界杯，告别了自己的职业球员生涯。他头撞马特拉奇，被红牌罚下，少一人的法国队无力回天，被意大利拖入点球决战，最后失败。

　　对于这个结果唐恩很欣慰。倒不是说和他记忆的一样，他早就不在乎那些东西了。他高兴得是意大利利用防守获得了冠军，这是他喜欢看到的，这让他的森林队不那么势单力孤了。

　　巴塞罗那在欧洲冠军杯中夺冠，一度让人觉得艺术足球君临天下，防守的足球是丑陋的，是不可能夺冠的。现在意大利用他们的冠军抽了这些人的耳光，告诉他们在重要比赛，防守还是最重要的。

　　至于齐达内的下场……唐恩只有唏嘘了。

　　一带传奇人物用最传奇的防守告别了自己的传奇生涯。

　　关于马特拉奇，唐恩不做评价……

　　这届世界杯就这样落幕了。

　　唐恩完美结束了自己的初次电视评论工作。事后他得到了莫特森的高度赞扬，认为和他配合解说比赛很爽。并且问他有没有兴趣以后辞掉主教练，来BBC发展。这当然被唐恩笑着谢绝了，他还是喜欢做主教练，在看台上对别人评头论足，怎么有自己亲自冲锋陷阵更有成就感呢？

　　不过莫特森的话没有给唐恩打开一扇门，却推开了一扇窗。他知道自己在这方面的才华，或许以后真的从主教练岗位上退下来之后，还可以做做电视评论员……退一万步说，现在他不怕丢掉主教练这个饭碗了，因为他已经不可能再因为输球丢工作而饿死了。

　　当然了，这并不会改变他对胜利的追求。因为现在他追求胜利早就不是为了保住饭碗，而是要向那些看不起他，等着看他在激怒了欧足联之后更多笑话的人宣战，抽他们耳光。

　　世界杯结束之后，球员们抓紧时间度假，他们的时间并不多，作为欧洲五大联赛中开赛最早的联赛之一，英超在八月中旬就将拉开战幕，球队集训的时间也要比其他国家更早。

　　这一次，在英国《世界足球》杂志新赛季专题企划中，对诺丁汉森林的评论是——这是一支强队。


第七章 新的人员变动可能

　　唐在世界杯其间观察了很多球员，他的目光主要集中在那些名声不大，价格不贵的球员身上。不过他只是负责提供这么一份名单，真正拿主意的还是唐恩。

　　以前两个赛季作参考，唐恩已经很清楚的知道球队的弱点是什么，在哪些位置上需要补充人员，或者卖出一些人。

　　比如在和巴塞罗那的冠军杯争夺战中，他就深刻的感受到了自己球队板凳厚度的不足。

　　先分析一下球队的首发阵容。

　　在大多数情况下，森林队的首发阵型都是传统442，两名前锋是维杜卡和阿内尔卡，这两人阿内尔卡是世界级水平，毋庸置疑。而维杜卡则已经渐渐跟不上诺丁汉森林发展的脚步了。在英超中游球队澳大利亚前锋可以做绝对主力和进攻核心，但是在遇上更强大的对手时，他就暴露出自己个人能力上的不足了。对于板凳阵容来说，他出类拔萃，但是对于主力阵容……唐恩觉得还要重新考虑。

　　中场森林队大多数时候是平行站位，乔治·伍德和阿尔特塔居中，一个侧重防守，一个侧重进攻。弗兰克·里贝里和阿什利·杨位于左右两边，他们出色的速度和助攻是森林队的主要进攻手段。

　　里贝里在德国世界杯上作为法国队的主力球员，是球队能够从小组顺利出线的关键人物。他的实力已经不用多说。

　　阿什利·杨虽然是替补出场，不过考虑到在右边前卫的位置上是英格兰队长贝克汉姆，所以他的能力也并不应该被质疑。

　　这套主力阵容在英超绝对可以排进前五。

　　再来看后卫和门将。

　　诺丁汉森林的后卫线很年轻，最大的也不过是二十六岁的齐姆邦达，皮奎和佩佩都是优秀的年轻球员，不过有时候他们还欠缺经验，而后防线最重要的往往就是经验。

　　雷顿·巴恩斯和齐姆邦达是球队的左右边后卫，他们在各自位置上表现得非常勤勉。

　　门将则是大家熟悉的荷兰国家队主力门将范德萨。作为森林队的头号守护神，他的表现非常出色，以至于让他的替补门将保罗·杰拉德根本找不到什么保持状态的比赛机会。

　　这样一套主力阵容，在英超联赛中绝对可以排进前五。

　　所以森林队在上赛季拿到了联赛第二，也可为名至实归。

　　联赛第二，冠军被第二本身都是很值得骄傲的出色成绩了，可问题同样出在这上面——为什么只能是联赛第二，不能是联赛第一？为什么只能是冠军杯第二，不能是冠军杯冠军？

　　同财大气粗的切尔西，根基深厚苦心经营多年的曼联、阿森纳相比，森林队这两年的表现很像暴发户。他们凭借对手对他们的不了解和轻视，凭借自己的锐气和闯劲，一口气冲到了这个高度。

　　如果唐恩就此满足的话，就凭这套阵容他也可以继续在英超联赛中混下去，保级肯定不会有任何问题，然后每个赛季打好点的话还可以参加欧洲赛事。

　　这是唐恩想要的吗？

　　并不是。

　　他想要拿第一，拿冠军，成为冠军教练，而不是在国内混个脸熟的所谓“名帅”。

　　要想让球队成绩更上一层楼怎么办？除了主力阵容的调整外，更重要的是在板凳厚度积累上。

　　无数前人的经验证明了一条颠覆不破的真理——任何那些突然崛起爆发式成功的球队必然有一套令人羡慕的主力阵容，但是当这些暴发户如流星般划过世界足坛上空，让他们快速成功又快速坠落的原因正是这套强大的主力阵容，和被掩盖在下面那套惨不忍睹的替补阵容。

　　前面说过诺丁汉森林这套主力阵容放在英超联赛可以排进前五，那么和这套风光无限实力超强的主力阵容比较起来，他们的替补阵容就有点……说不过去了。

　　锋线上的替补实力或许是三条线上最强的了，丹麦天才少年尼克拉斯·本特纳天赋毋庸置疑，不过现在还稍嫌稚嫩。伊斯特伍德则因为上上个赛季受了重伤，上个赛季没有出过多少次出场，就算伤愈之后更多的都是以替补身份登场亮相。

　　这两人实力都没问题，只是缺少了证明的途径。

　　中场的替补实力开始呈下降趋势了。

　　乔治·伍德历来就没有合适的替补球员，冰岛球员古纳尔森一个赛季的出场次数无根手指头就能数过来，指望他增强球队实力实在是强人所难。诺丁汉森林位置最稳固的两个人，一个是门将范德萨，一个则是他们的后腰乔治·伍德。

　　至于另外一个中场阿尔特塔……他和阿尔贝蒂尼情况特殊。本来阿尔贝蒂尼并不是替补，无奈赛季前的一次受伤让他往日职业生涯中积累的顽疾来了一个大爆发，身体每况日下，已经不可能英超这种高强度高密度的联赛中打完一个完整的赛季了。于是才来到球队半个赛季的西班牙人米克尔·阿尔特塔被唐恩临时扶正，成为了伍德在联赛中搭档次数最多的中场球员。

　　这样一来，阿尔贝蒂尼就算伤愈归队也不可避免的肯定要打替补了。因为唐恩不可能拆散已经配合的越来越默契，并且效果非常棒的这对中场新搭档。

　　他和伊斯特伍德这两个人倒是从侧面印证了唐恩“不看个人喜好，只认球员状态和表现”的排兵布阵规矩。

　　阿尔贝蒂尼倒是一位出色的合格的替补，他的经验他的技术对于球队都有莫大的帮助，这位靠脑子踢球的人能够在有限的时间内充分完成主教练给他的任务。这么一个出色的球员，将只能代表森林队再征战一个赛季，是托尼·唐恩巨大的损失。厉害的球员他可以砸钱去买，但是经验是无价的。

　　里贝里的替补严格来说是克里斯·康蒙斯，但是这位热爱森林队的球员实力顶多只是英超中下游水平。尽管如此，唐恩并没有要清洗他的意思，因为球队需要这种忠诚的人，球迷们也很认可任劳任怨对球队忠心耿耿的康蒙斯。不过让他做里贝里的替补，实在是有些令人不放心。

　　可以解决的方案除了从转会市场上找里贝里的替补球员之外，还有一个更简单的方法，那就是将加雷斯·贝尔改造成左中场，而不是左后卫。贝尔还年轻，让他多打几年替补有助于他积累更多的经验。

　　阿什利·杨的替补则是小将阿伦·列侬，在上个赛季有限的出场机会中他表现了自己的天赋，让唐恩非常欣喜。他的情况和中场的其他替补球员不同，让唐恩烦恼的并不是列侬实力不够的问题，而是如何满足列侬希望获得更多比赛的愿望，如何平衡两名优秀球员之间的关系。唐恩相信随着新赛季森林队的全面发力，在获得更多出场次数这一点不成问题。

　　后卫线上的替补，左右边后卫都非常有能力。孙继海上个赛季出场的次数不如齐姆邦达，但也并非是可有可无的人物。他的多样性让唐恩在球队面临人员紧缺情况的时候，是很好的万金油。

　　至于加雷斯·贝尔，刚才在中场替补的时候讲到了他。他既可以打左边后卫，也可以打左边前卫。如果将加雷斯·贝尔改造成边前卫，那么左后卫的替补人选就没了……唐恩的初步设想是让贝尔成为在左边路走廊上的全能人才，既可以打边前卫又可以打边后卫，这样不管哪个位置需要人，他都可以顶上。一个人当两个人用，还能让他得到更多的出场机会。

　　中后卫替补阵容则是马修·埃普森和韦斯·莫甘两人。他们两个都属于实力不够的类型，区别在于马修·埃普森是球队冲上英超之后买来的，而韦斯·莫甘则是球队自己青训营中培养出来的。后者情况和康蒙斯有些像，就算莫甘的实力在球队中绝对打不上主力，打替补可能都还会被那些批评家们抨击。唐恩也不会考虑卖掉莫甘，除非他自己提出转会，就算那样他也要尽可能的挽留。

　　因为这个人是“自己人”。英格兰的球队非常重视这种自己培养出来的“自己人”，不管他们实力怎么样，只要是自己人，就可以得到更多的优待和球迷们的喜爱。

　　说完后卫线，门将方面……第一替补自然是在冠军杯决赛中替补出场的保罗·杰拉德，而第二替补门将则是巴里·罗切。

　　这个位置是很重要同时也是很尴尬的。

　　门将的位置很特殊，确定了主力门将之后，除非他受伤或者被停赛，是绝对不可能再轻易更换的。

　　一个主力门将只要自身有实力，同时状态保持稳定，便可以在球门前连续站上很多个赛季。那些成功的球队被人们记住的永远都是主力门将，有几个人知道舒梅切尔在曼联的替补门将是谁？有几个人知道卡西利亚斯在皇家马德里的替补？又有几个人知道布冯在尤文图斯的替补叫什么名字呢？

　　替补门将的选择就像给乔治·伍德找替补一样困难。一方面必须有实力，不能太差了，另外一方面还要耐得住寂寞，甘心做替补……这样的球员去哪儿找啊？谁甘心做替补？谁不想做主力球员？如果自己有能力去其他球队做主力门将，何必来你这里做替补？

　　在冠军杯决赛后，唐恩就开始考虑替补门将的人选了。结果去了中国一趟，世界杯也打完了，他的脑子中依然没有找到合适的人。

　　曾经他脑海中闪过“王大雷”的名字，不过随即就被他否决了。他倒是不怕买中国球员，何况这个时候的王大雷还是很有天赋和潜力的，怎么说也是被国际足联评为“最值得期待的五位新星”的球员。问题的关键不是王大雷的能力，而是他根本没有在英超踢球的资格——因为他没有代表中国国家队在参加的国际A级赛事出场达到75%，就算森林队真的买了，也拿不到劳工证……而为了一个替补门将专门去大费周折动用“特殊天才条款”也太浪费了……

　　……

　　这就是诺丁汉森林的主力阵容和替补阵容的现状。

　　诺丁汉森林在英超联赛中立足的根本防守和反击，按理说森林队的防守应该很完善了，不需要再下什么功夫。但是这一次，唐恩依然决定将从防守开始着手，加深防守方面的板凳厚度，提升球队内部的竞争力。

　　他可不想让这群小子觉得他们的主力位置坐定了。

　　于是球队夏季引援将首先从后防线开始，门将就不多说了。中后卫的位置也需要得到加强，佩佩和皮奎两个人还年轻，唐恩倾向于在转会市场上找点年纪大点富有经验，还有能力的后卫来弥补他们经验上的不足。

　　然后想方设法给伍德找个替补，否则一旦伍德因为累积黄牌或者红牌停赛，在关键比赛中这可能成为崩溃的点。想一想冠军杯决赛吧……如果有了乔治·伍德，就算范德萨被罚下，唐恩也不会认为自己的球队比对手巴塞罗那少一个人。

　　如果能够有一个合格的替补，那么在和阿森纳的比赛最后阶段，唐恩完全可以用替补将伍德换下，为他将风险降到最低。

　　唐恩的计划做的很不错，但是他并没有来得及将之付诸实施。

　　在他想要从后防线开始调整球队的时候，一个事实摆在了他面前，告诉他必须改变计划从前锋线调整做起了。

　　……

　　“我们的记者拍到法国前锋阿内尔卡的两位经纪人哥哥与贝尼特斯一同从饭店中走出来的画面……这家西班牙餐馆是贝尼特斯在利物浦最喜欢去就餐的地方，问题是阿内尔卡的两个经纪人哥哥去那里做什么？”

　　如果不是唐恩心血来潮的要开电视机看体育比赛的话，他恐怕还看不到这则新闻。并且将一直被蒙在鼓里，直到对方向他摊牌。

　　所以不难想象唐恩在看到这则新闻的时候，心里是什么想法。

　　他觉得自己被欺骗了。

　　他还记得自己曾经对阿内尔卡说过什么——当你想要离开的时候，一定要让我知道。

　　结果现在呢？

　　如果不看体育新闻，他甚至都不知道阿内尔卡那两个该死的经纪人哥哥在和利物浦私下联系！


第八章 来自弗格森的邀请

　　“没人知道阿内尔卡的两个经纪人哥哥这个时候出现在贝尼特斯旁边，究竟是什么意思……”

　　电视中还在放着这条新闻，唐恩死死盯着电视。

　　“托尼？”唐在一旁发问。

　　“究竟是什么意思？这还需要问吗……”唐恩嘟囔了一声，转身上了楼，根本没有听到唐刚才在叫他。

　　唐恩上楼，翻出阿内尔卡的电话号码。站在窗前拨通了他的电话。

　　他当然知道这是什么意思。

　　这还能有什么意思？阿内尔卡的两个经纪人哥哥又不老实了呗……不，或许他们两个这次本身就是收到了阿内尔卡的指示。

　　冠军杯决赛上将阿内尔卡换下……那个时候唐恩满脑子都是比赛本身，并没有想得太多。后来比赛结束下来，他冷静的想过，认为自己的换人可能让阿内尔卡心里不舒服，不过由于各种事情耽误了，他也没有找到法国人当面解释这个换人的含意。

　　没想到啊……没想到，阿内尔卡的动作还挺快的。这就让哥哥们去和其他俱乐部接触了。

　　电话中传来了无人接听的提示音。

　　唐恩用力将手机摔到床上。

　　他现在终于可以理解温格当初给阿内尔卡打电话的感受了。

　　又给我来玩这一手？

　　……

　　唐奇怪的看着唐恩从楼上走下来。

　　“他没有接你电话？”他问道。

　　唐恩点点头，走到沙发前，一屁股坐了下来。

　　“他要走了吗？”

　　“难道我还能让他改变主意？”

　　“我建议不要让他走，我们缺少一个速度快的前锋。”

　　“我们可以去转会市场上找……”

　　“从战术角度来讲，他最适合目前的森林队。”

　　唐恩听唐这么说，他无奈的摇摇头：“我承认是这样，一个赛季的磨合令人很愉快……等等。”他突然坐直身子。“我不会放他走的……想走？没那么容易。不过也不能就这样置之不理，我觉得我们的锋线应该继续加强实力。”

　　听到唐恩这么说，唐都有点吃惊。“你还要买前锋？”

　　“正是如此。”唐恩用力点点头。

　　……

　　电话门如期发生，这一点完全没有变化，无论是牵涉的俱乐部还是人都一模一样。

　　尤文图斯被剥夺联赛冠军，并且降入乙级几乎是板上钉钉的事情了，现在大家关注的焦点是另外一支豪门球队的下场，AC米兰究竟降不降级，罚几分……

　　皇家马德里正在疯狂的追逐AC米兰的中场核心卡卡，只要AC米兰最终被判降级，那么卡卡离开这支球队几乎是一定的了。

　　同唐恩知道的那个“电话门”事件略有出入的是，尤文超市开张之后出走的人……

　　卡佩罗带着自己的三个弟子奔赴皇家马德里上任。

　　没错，是三个。

　　意大利国家队队长，本届世界杯的金球奖得主中后卫卡纳瓦罗，巴西中场埃默森，以及……最重要的一个人，卡佩罗一直很器重的法国前锋特雷泽盖。

　　特雷泽盖去了皇家马德里，他是卡佩罗心目中最优秀的中锋。

　　这样一来，另外一个原本应该加盟皇家马德里的人未来就变得不可预知了……

　　“德甲球队拜仁慕尼黑正式向曼彻斯特联队询问范尼斯特鲁伊的价格。世界杯之前荷兰前锋同弗格森之间的关系就已经彻底破裂，在世界杯上他也没有得到范巴斯滕的信任。看起来荷兰人需要换一个地方重新开始了。”

　　唐恩关了埃文·多格蒂办公室内的卫星电视，将遥控器拿在手中把玩。

　　“这就是你的目标，托尼？”多格蒂问道。

　　唐恩点头：“没错。我们需要一位在禁区里面具有绝对统治力的球员，我想不出来还有谁比他更合适了。”

　　坐在对面的艾伦也轻轻点了点头：“从商业角度考虑，如果范尼斯特鲁伊能来，那么可以极大的刺激我们的球衣销售。他是一位真正的世界级球星。”这一次两个人的意见完全一致。

　　听了两个人的说法，埃文·多格蒂沉默了一会儿，随后他抬起头看着唐恩：“这么一位世界级的球星，你应该知道他会要求什么样的待遇？”

　　“当然，我们可能需要拿出比球队现在最高工资都还要高的工资吸引他来。不过我们有一个优势可以利用。”唐恩竖起食指。

　　“哦？”埃文·多格蒂和艾伦·亚当斯对唐恩所说的“一个优势”都很感兴趣。

　　“范尼斯特鲁伊马上年满三十岁。上个赛季他在曼联的日子过得并不好，在世界杯上也没有得到重用，几乎所有人都相信他的职业生涯已经走到了末期，他应该考虑养老这样的事情了，他已经不可能重现自己当年‘小禁区之王’的辉煌了，他的职业生涯正在开始走下坡路……这种情况下，不会有人给他开比他在曼联还要高的工资待遇，就算是我们的竞争对手拜仁慕尼黑也不可能。所以如果他能来，一定是全队最高工资，不过我认为是可以在俱乐部能够承受的范围内。”

　　听了唐恩的分析，埃文·多格蒂将目光投向艾伦，他要听听这位市场部经理兼财政顾问的意见。

　　艾伦沉思了一会儿，开口道：“冠军杯亚军的成绩让我们分到了不少电视转播费，加上每场比赛之后的赢球奖金……俱乐部这个夏天在转会市场上有很充足的资金可以让托尼调动。”

　　听到这个回答，唐恩嘴角扬了起来，这是他希望听见的。

　　“并且，以范尼斯特鲁伊的影响力和可以预见的回报来说，投入这笔钱进去是值得的。我同意这个转会计划。”

　　艾伦都同意了，埃文也不会有什么反对意见：“既然这样，托尼，就找你说的去办吧。我们现在就可以和曼联接触。”

　　“那我去忙了。”唐恩站起身，打算告辞离开。

　　埃文却叫住了他：“托尼，阿内尔卡的事情你听说了吗？”

　　唐恩回头看了眼坐在沙发上的艾伦，然后点头：“听说了。”

　　“嗯，你有什么办法吗？”

　　“我打电话没人接。”唐恩摇头，“球员们都在度假，我没法联系到他。只能等重新集训之后再说了。”

　　埃文想了想，挥挥手：“我知道了，你去忙吧。”

　　唐恩转身告辞。

　　……

　　曼彻斯特，卡林顿，曼联训练基地。

　　“什么？”老帅弗格森看着手里的传真，觉得有些不可思议。“诺丁汉森林要买荷兰人？托尼·唐恩这个人脑子是不是出问题了？”

　　他的助手奎罗斯坐在对面耸耸肩。

　　“他不知道曼联的传统是什么吗？我们可不是阿森纳、切尔西、利物浦这样的白痴，会把球员送给竞争对手。”

　　弗格森说的一点都不错，曼联很少会在转会市场上把他们的球员卖给联赛中的主要竞争对手。举一个简单的例子，他们和利物浦之间已经有四十二年没有进行过球员交易了，这两支球队都是英格兰足坛的大佬。

　　“你现在已经确认诺丁汉森林是我们的主要竞争对手了吗，爵士？”

　　“你说呢？”弗格森看着奎罗斯反问。“上赛季是谁把我们压在下面的？”

　　奎罗斯却有不同意见：“当然，上赛季他们的排名比我们靠前……但是，爵士。我认为森林队不具备长期威胁我们的实力，他们这两个赛季的表现更像是暴发户，运气好一些而已。看看上赛季他们全部努力在最后崩溃，就很明显了——他们根本不具备真正强大的实力。我们的主要竞争对手还是阿森纳和切尔西。”

　　弗格森听完助手的分析之后，盯着他看了一会儿，然后说：“你知道为什么你去皇马之后没有成功吗，奎罗斯？”

　　“啊？”

　　“不用说了，拒绝诺丁汉森林的报价。”

　　弗格森挥挥手，将这件事情拍板了。

　　……

　　“真他妈该死！”唐恩骂了句粗口。他刚刚接到曼联俱乐部方面的回应，他们拒绝了森林队给范尼斯特鲁伊的一千万英镑报价。“他们拒绝了我们！”

　　“这是当然。”克里斯拉克坐在办公室的沙发上翘着二郎腿说。“谁都知道弗格森是什么样的人，他绝对不会把自己的球员卖给主要竞争对手，哪怕是那个球员自己非去不可。”

　　教练组的新成员唐点了点头，表示赞同。

　　唐恩焦躁的在办公室内来回踱步。“难道就没办法了？”

　　“还能有什么办法？我从一开始就不赞同你买范尼斯特鲁伊的，托尼。”克里斯拉克耸肩摊手，“曼联和利物浦之间已经整整四十二年没有进行过一笔球员交易了。”

　　“我们可不是利物浦。”唐恩停下来，“利物浦和曼联都是英格兰国内最具影响力的豪门球队，他们互相之间仇视防范很正常，因为谁都想做英格兰霸主。我们呢？我们只是小角色而已……”他伸出小拇指。

　　又转了一圈，他回到办公桌后，对两位说：“帮我联系范尼斯特鲁伊的经纪人，我需要和他谈谈，了解荷兰人的想法。然后……我得和弗格森见次面。”

　　听到他这么说，唐和克里斯拉克差点从座位上站起来。他们瞪大了眼睛看着唐恩。

　　“你疯了，托尼？”克里斯拉克失声叫道。

　　“别大惊小怪的。”唐恩瞪了他一眼，“我又不是没和他见过面，也不是没有什么私交。朋友之间见个面又如何？我请他喝酒而已。”

　　“我只是觉得弗格森不可能接受你的邀请……”

　　“别把他想的好像幽灵古堡中的怪伯爵。如果是温格邀请他喝酒，他可能不会接受，其他人没问题的。范尼斯特鲁伊的经纪人你们帮我联系，弗格森嘛……我自己来。”

　　……

　　事情这么定下来之后，唐恩叫来了皮尔斯·布鲁斯，答应接受他的一个小采访。谈到阿内尔卡最近的事情，唐恩声称自己并不知情。至于阿内尔卡的两个哥哥和贝尼特斯出现在同一家餐馆中，可能只是巧合。如果那家西班牙餐厅真的很美味，手艺很好，那么吸引别人去也是很正常的，然后偶然遇到贝尼特斯也可以理解。

　　总之，他并没有批评阿内尔卡暗中联系利物浦，而是坚称自己信任他的球员。

　　“……我们都知道阿内尔卡的过去，但是现在他在诺丁汉森林过的很愉快，和队友们关系融洽，我们还一起闯进了冠军杯决赛。我不认为他能有什么问题。我们还可以在一起合作很久。”

　　这边唐恩刚刚宣布了对阿内尔卡的信任，那边利物浦主教练贝尼特斯也出来辟谣，称自己绝对没有绕过诺丁汉森林俱乐部，私下接触球员经纪人。他们同时出现在那家餐厅，就是唐恩所言的“巧合”。同时他还说利物浦目前不会对阿内尔卡感兴趣。他不会让球队引进阿内尔卡。

　　显然，在有了切尔西俱乐部私下接触阿什利·科尔，被阿森纳闹到国际足联的前车之鉴，贝尼特斯小心谨慎了许多。

　　这种讲话在足坛中屡见不鲜，究竟有多少可信度，公众似乎也并不在意。他们只看重结果。就像当初皇家马德里俱乐部主席弗罗伦蒂诺坚持称皇马不会对贝克汉姆感兴趣，结果呢？

　　现在说什么“我们不卖”“我们也不买”这类的话不会有人相信，这些话也并不是说给普通大众和球迷听的。

　　……

　　找范尼斯特鲁伊经纪人和邀请弗格森的事情不是同时进行的，唐恩先联系上了甘尼斯特鲁伊经纪人，询问了他有关离开曼联来森林队的意向。经纪人表示这是一个值得认真考虑的建议。

　　毕竟森林队刚刚拿下了冠军杯亚军，声望和影响力已经和一个赛季前不可同日而语。

　　但是经纪人也没有马上就回复唐恩，而是告诉他现在范尼正在度假，不便打扰，等他回来之后再给他详细谈谈，得出结果之后告知唐恩。

　　唐恩对这个决定表示理解和尊重。

　　虽然没有得到确切答案，对方总算是没有直接一口回绝，事情还有谈的余地。

　　搞定了经纪人这边，唐恩给弗格森打了个电话。

　　弗格森对于接到唐恩的电话有些吃惊，不过在听了唐恩的“借口”之后他反而笑了。

　　“你倒有这个闲情逸致啊，唐恩先生。”

　　“足球场上我们是敌人，足球场下我们还可以做朋友的吧？”唐恩这么回答。

　　“当然，我可不是某些心胸狭窄的人。”弗格森隐晦的讽刺了温格。

　　对于他们两个老帅之间的恩怨，唐恩无意牵涉其中。

　　“不过我不喜欢喝啤酒或者威士忌。”

　　“当然，你喜欢红酒。”唐恩对弗格森倒是下了一番功夫去了解，投其所好才能让之后的话题进展的更顺利。

　　“那么，唐恩先生，你有没有准备什么好的红酒呢？”

　　弗格森突然这么问，让唐恩有些措手不及。他是打算在和弗格森把事情确定下来之后再着手准备的，否则如果自己花钱置办了东西，最后弗格森去拒绝这次邀请，他可真是白花钱了。

　　听见电话那边支支吾吾的说不出话来，弗格森得意地哈哈大笑起来：“唐恩先生。我后天要去看一场赛马比赛，不如你也一起来吧？”

　　唐恩一愣：“不是说我请吗？”

　　“当然是你请，我请你去看马赛，一切开销你出。”

　　“这主意不错……”


第九章 弗格森的决断

　　这不是世界上最著名的埃普瑟姆德比赛马大会，也不是世界上最奢华的皇家阿斯科特赛马大会，甚至不是英国国内的五大传统赛事其中的任何一项。

　　尽管这是一次小型赛马会，会场当天还是来了近万名观众。足见赛马在英国社会中的影响力了。

　　弗格森的马并不参加这次赛马会，他来纯粹是为了散散心，放松一下。所以他并没有选择包厢，而是在看台上观看比赛。

　　在赛前他为一匹马下了点小赌注，金额不高。就像他对唐恩所说的一样“赌博是为了放松，钱是次要的”。

　　结果他下注的马拿了冠军，他赚了笔小小的奖金。

　　“你喜欢赛马吗，唐恩先生？”在热闹的会场，弗格森带着唐恩穿行其中，去兑现奖金。

　　“我对这个一窍不通。”唐恩老老实实摇头。

　　“真可惜。我从教三十二年，这是一份累人的活计，赛马是我唯一放松的机会。”弗格森耸耸肩。“你靠什么放松自己？”

　　“喝酒。”

　　“酒也不错。”弗格森点头道。“但，仅限红酒。”

　　兑现了自己赌赢的钱，弗格森看起来很高兴。

　　以他的身份和地位，这点钱应该是瞧不上的。但他依然满面红光的向唐恩展示着自己的“战利品”。

　　别看弗格森在更衣室里面被称为“吹风机”，在比赛中冷酷无情，仿佛凶恶野蛮的霸王龙。但是在场外，他其实反而是一个人缘不错的热情老头子。他在英格兰足坛教练圈中的人缘不错，除了曼联成绩很好之外，更多原因则是他的个人魅力。

　　唐恩初次在英格兰教练协会的酒会上见到弗格森时，他正被一群同行们包围着听他讲话。那个时候唐恩以为这不过是同行们向成功者献媚的举动而已，对此十分不屑。但是现在他知道或许这更多是因为弗格森是一个热情的人。

　　“四百镑，钱不多。那是一匹大家都看好的马。我很少会把钱押在冷门马上，现在想要创造冷门可不容易。”弗格森看着唐恩意味深长的说。“我们去喝一杯吧。”他指指前方的一间小酒馆。

　　进了酒馆，两个人找了个靠墙角的桌子，这样可以让他们的谈话不受打扰。

　　酒馆中人很多，他们都在谈论刚刚结束的马赛。在英国最受公众欢迎的体育项目，除了足球之后就是赛马了。

　　“感觉怎么样？是不是看到了一个和足球完全不同的世界？”喝了口杯中的红酒，弗格森兴奋的面容仿佛是被酒微醺醉了一样。

　　唐恩打量着周围的那些人，点点头。

　　“我有个问题，唐恩先生。你为什么会突然想起来请我喝酒？”弗格森将酒杯放下，看着坐在自己对面的唐恩。“我记得你不是一个热情好客的人。”

　　“心血来潮。”唐恩面不改色的说着谎话。

　　“那你为什么不请温格，那个法国人不是早就认识你了吗？当你还在做青年队教练的时候。”

　　弗格森和温格的不和，世人皆知。唐恩担心反复提到这个人会让弗格森的好心情荡然无存，他摆摆手：“我说现在可不是英超联赛时间……”

　　弗格森笑了起来：“我觉得这事情很巧合。我刚刚拒绝了诺丁汉森林对范尼斯特鲁伊的报价，你就打电话请我出来喝酒……这里面难道就没有什么联系吗？”

　　既然已经被识破了意图，这戏也就没必要继续做下去了。唐恩无奈的耸耸肩：“没错，这里面有关系，而且还是很大的关系。我非常希望您能将范尼斯特鲁伊卖给诺丁汉森林。”

　　弗格森看着一脸认真地唐恩，“你真奇怪，唐恩先生。为了一个球员专门跑来请对方主教练喝酒……你可能是第一个这么做的人。你知道曼联的传统吗？”

　　“当然。不过我不认为我们是竞争对手的关系。”唐恩微笑道。

　　“你说瞎话都不脸红吗，唐恩先生？上个赛季是谁的球队让曼联十八年来第二次没有进入联赛前两名？”弗格森盯着唐恩问道，这听起来好像是在质问他一样。

　　“但是上赛季的冠军是切尔西。”

　　“如果我把范尼斯特鲁伊卖给你，下个赛季的冠军说不定就是你们了。”弗格森摇头道。“我坚持认为诺丁汉森林正在逐渐成为威胁到曼联队的强大竞争者，红魔没有把球员卖给主要竞争对手的传统。”

　　能够得到对手的承认和称赞对于唐恩来说，本来应该是好事，但是这时候他巴不得弗格森瞧不起他。

　　“那也只是说不定而已……”唐恩觉得这个老头子真是出人意料的倔强。他完全没有什么理由可以说服眼前的人对范尼的转会点头。何况他也不想在对手面前让自己表现得过于软弱。

　　实在不行，他也只能放弃范尼斯特鲁伊，去追求其他前锋。

　　贝尔巴托夫已经被热刺抢先签下，那时候唐恩还沉浸在冠军杯决赛输给巴塞罗那的沮丧中，没有什么闲心关注转会市场。在阿内尔卡问题之前，唐恩认为森林队的锋线实力是足够的，不需要添置什么新球员。但是现在为了约束阿内尔卡，为了让他明白自己的处境，他才决定在转会市场上出手。

　　范尼斯特鲁伊是最合适的人选。白白放弃掉有点可惜……

　　但是现在又有什么办法呢？

　　唐恩一口一口喝着杯中的酒，脑子里却在想着对策。

　　直到他被弗格森叫醒，才发现自己拿着空杯子在往嘴里倒……

　　“你心事重重呀？”弗格森明知故问。

　　唐恩有些尴尬。心想还不都是因为你！

　　看见唐恩的表情，弗格森笑了起来，他毫不掩饰自己的高兴之情。“能告诉我除了荷兰人，你还有其他的前锋人选吗？”

　　唐恩摇摇头：“目前没有。”

　　“啊哈，这么说我成功的干扰了主要竞争对手的赛季前备战计划？”

　　“你也可以这么说。”唐恩耸耸肩，他已经放弃说服弗格森的打算了。这个倔强的老头子可不是自己能够轻易说动的。就算是自己真的请他出来喝酒吧。

　　“好吧，我放弃了。”他举起双手，“我承认我们是你的主要竞争对手，强敌。很有可能威胁到曼联在英超的统治地位。不仅如此，我觉得森林队还将威胁到英超各队在欧洲赛场的地位，下个赛季我的目标依然是冠军联赛。我理解你想要维持自己统治的想法，非常理解。不过……就算我们是场上的对手，场下一起喝酒也没什么吧？”

　　“当然。”弗格森点头。

　　唐恩给自己倒上酒，举起来：“那么今天不谈曼联和诺丁汉森林，不谈足球。你给我讲讲你喜欢的赛马吧……”

　　……

　　那一天两个人果然没有再谈论足球了，看起来他们好像不是联赛中两个对头主教练，更像是多年未见的老朋友，弗格森谈得很尽兴，唐恩喝的同样尽兴。

　　临分别的时候两人还依依不舍的，共同商定以后没事就一起出来喝酒看赛马。

　　但是等两个人回到了各自的球队中，这种情谊马上就被抛到了一边，谁叫他们各为其主呢？

　　唐是第一个见到唐恩的人，因为他们住在一起。

　　“失败了？”看见唐恩沮丧的表情，唐就知道了。

　　“嗯。”唐恩将自己扔在沙发上，掐着太阳穴，一身的酒气随着他的动作发散出来。

　　“喝醉了？”

　　“没……没醉。”

　　听见唐恩这么回答，唐撇撇嘴，舌头都大了还说没醉？

　　“别……别看我、我舌头大了，我、我脑子、脑子……还清醒着、着呢！”

　　鬼才相信他脑子是清醒的。

　　“明天、明天……明天，给曼联发传真，提价，提价到一千五百万……万……”唐恩声音越说越小，到最后干脆只有鼾声了。

　　听见唐恩最后的话，唐扭头看着已经在沙发上睡着的唐恩。

　　这还头脑清醒呢？

　　他摇头叹口气。

　　……

　　第二天起来的时候，唐恩发现自己已经在卧室里了。他看着窗外射进来的明媚阳光眯起了眼。

　　又是一场宿醉啊……

　　洗漱完毕，穿戴好了和唐一起吃过早餐，接着赶到俱乐部开始新一天的工作。

　　唐恩所做的第一件事情果然就是再给曼联俱乐部报价，目标正是范尼斯特鲁伊。

　　这次唐是真吃惊了。他确实以为昨天那不过是唐恩喝醉了说的胡话呢，没想到他完全记得。

　　而克里斯拉克则是以为唐恩昨天已经和弗格森说好了，所以并没有什么疑问。

　　一千五百万英镑，这是诺丁汉森林给曼联的新报价，比第一次报价提高了五百万。唐恩对范尼斯特鲁伊志在必得了。

　　……

　　“又来了？”在接到传真之后，奎罗兹有些吃惊，弗格森给他说过昨天的事情，他们之间似乎没有达成什么协议或者默契啊。

　　弗格森拿着森林队的第二次报价，出神地看。

　　这个托尼·唐恩，他不是放弃了吗？

　　“拒绝吧？”奎罗兹问。

　　弗格森摆摆手，没有说话，只是继续看着手里的东西，仿佛能从这张纸上看出唐恩的真实想法一样。

　　当初曼联买进荷兰人的时候，花了一千九百万英镑，创下了英格兰当时转会金额的新纪录。

　　如今五年过去了，范尼斯特鲁伊把他职业生涯最美好的时光和最辉煌的岁月都献给了红魔曼联，他在这里真正成长为世界级的射手。

　　本来这种美好的合作关系还可以继续下去，可惜……两个人的关系终究还是破裂了。

　　不过这种事情弗格森见多了，他已经在这豪门俱乐部呆了将近二十年，期间迎来送往无数人，不管是自己亲手培养出来的新秀，还是力主买进的球星。怀特赛德、保罗·因斯、斯塔姆、贝克汉姆、罗伊·基恩，现在又轮到了范尼斯特鲁伊。

　　在伟大的红魔曼联，只有一个巨星，只有一个人不可或缺，那就是他们的主教练阿列克斯·弗格森爵士。但凡有球员想要挑战他在这里的权威，下场只有一个——被赶出卡林顿。他并不为范尼斯特鲁伊的离去感到什么伤感，现在的曼联拥有一群出色的年轻人，未来是属于他们的。就算范尼斯特鲁伊不和自己闹矛盾，他也将逐渐被淘汰。

　　托尼·唐恩……

　　弗格森又想到了这个名字。

　　三年前没有人听过他的名字，他对这个人也没有任何印象。他就好像是从天上掉下来的一样，突然就带领诺丁汉森林重新杀回了我们的视野。

　　弗格森在记忆中搜索一切与这个名字有关的事情。

　　他终于想起来了。

　　三年前在夏天的一次教练酒会上，诺丁汉森林前主教练布莱恩·克劳夫突然答应参加那次为自己当选英超十年最佳主教练举办的特别酒会。在此之前他的身体已经很差了，刚刚做过肝脏移植手术的他已经有很长一段时间没有出现在公众眼前，整日在德比郡自己的家中闭门不出。

　　鲍比·罗布森尝试邀请了克劳夫，毕竟弗格森现在的成就也配得上让那些老前辈来给他贺喜了。当时弗格森觉得克劳夫不会来，因为这个性格老头以前可没少在媒体上说他的不是。

　　没想到克劳夫不仅来了，而且还带了一个人。当时他没有向任何在场的人介绍站在他身边，给他拿衣服的年轻人。弗格森也只是一面之缘，瞟了一眼就没再关注了。

　　现在他想起来了，那个看起来像是克劳夫私人医生的年轻人正是如今大红大紫的英格兰少帅托尼·唐恩。

　　三年时间，他就从一个默默无闻的小子成长为了率队三年三级跳，打进冠军杯决赛，将巴塞罗那逼得狼狈不堪的名帅了。

　　弗格森突然意识到就算自己不把范尼斯特鲁伊卖给诺丁汉森林，唐恩也会继续威胁到自己的地位。而且那小子说很对，他不光是威胁曼联的地位，还威胁阿森纳、切尔西、利物浦，以及欧洲诸强的地位。

　　这小子身上笼罩着一层神秘光环，到现在大家都说不清楚唐恩当初是怎么在法国的低级别联赛中发现弗兰克·里贝里这位现在法国队主力球员的；也不知道他是如何看到当初还在做搬运工的乔治·伍德有这种足球天赋；不知道他是凭什么那么坚信加雷斯·贝尔那个只在南安普敦训练了一天的小球员有巨大潜力的；当佩佩还在波尔图打不上比赛，完全没有在高水平联赛中证明自己的时候，他竟然不惜动用一个赛季一次的特殊天才条款为佩佩搞定了劳工证；皮奎和本特纳都是自己与温格跟踪观察了很多年的希望之星，而刚刚升上英超联赛的唐恩就仿佛比他们更早就知道了这两个人一样，闪电般搞定了这两笔签约，要知道他之前可是还在甲级联赛，甚至是青年队中厮混……他的眼光竟然如此长远？在那个时候就知道自己要成为球队主教练，要率队冲上英超，要率队征战欧洲冠军联赛？

　　自己终究是要退休的……到时候曼联怎么办？奎罗兹是个不能寄予太多希望的人，他只能做助理教练……遍寻英格兰国内，他觉得唯一可以接手他衣钵的人就是托尼·唐恩了。这是一个有胜利传统和对冠军无尽渴望的年轻人。

　　不如干脆卖个人情好了。

　　“同意他们的开价，允许他们和荷兰人的经纪人谈。同时也接受拜仁慕尼黑的报价。”

　　听到弗格森突然这么说，奎罗兹被吓了一跳。

　　“可，爵士，你不是说……”

　　弗格森知道奎罗兹要说什么，他将之打断，很认真地回答了助理教练心中的疑惑：“卡落斯，我在曼联的八个英超联赛冠军和五个足总杯冠军，一个冠军杯冠军，一个优胜者杯冠军，一个欧洲超级杯冠军，一个丰田杯冠军可不是只靠不把球员卖给竞争对手得来的。”


第十章 小禁区之王

　　“最新消息，荷兰老将范尼斯特鲁伊又新增添了一位追逐者。曼彻斯特联队公布了诺丁汉森林俱乐部对这位荷兰前锋的兴趣，他们已经接受了森林队的报价。诺丁汉森林和曼联双方都没有公布报价的具体数字……”

　　“新闻媒体的反应还真快。”唐恩看着训练基地铁丝围墙外面的情况咂咂嘴。

　　就在这则消息刚刚被公布出去之后，诺丁汉森林的训练基地外面就围满了英格兰各地的记者。其实，诺丁汉森林的第一次报价媒体是知道的，他们同样知道的还有结果。这些英国媒体和弗格森的助理教练卡洛斯·奎罗兹想的一样，诺丁汉森林是曼联在联赛中的劲敌，以弗格森的脾气，他不可能把自己球队的人卖给同一个联赛的竞争对手，哪怕那个人是他已经不需要的球员。

　　于是森林队的第一次报价被曼联队拒绝之后，并没有引起英国媒体的什么关注，这是再正常不过的结果。同时德甲球队拜仁慕尼黑的出手吸引了这些媒体的注意。在他们看来，这才是有价值的新闻。

　　没想到当诺丁汉森林第二次报价之后，曼联竟然出人意料的同意了森林队的这次报价。这下子，所有媒体关注的眼光都转而投向了诺丁汉。

　　“他们心中一定有很多问题想要问……”助理教练大卫·克里斯拉克看着那些“全副武装”的记者说。

　　唐恩耸耸肩。

　　森林队已经在昨天恢复了球队的训练，现阶段球队主要在进行体能方面的训练，各位教练的工作都不重，克里斯拉克才有时间站在这里和唐恩聊天。不过唐倒是很敬业的在训练场上守着球队，尽管他并不是体能教练。

　　克里斯拉克说的不错，那些记者心中有很多问题想问唐恩。比如第二次报价的具体数字，以及弗格森是如何同意了森林队这次报价的，这次接受报价的背后是不是有什么不为人知的内幕，比如幕后交易之类的？

　　“告诉所有人，交易没有确定完成之前，不接受任何媒体的相关采访，不召开任何新闻发布会。”唐恩吩咐了他的助手。

　　克里斯拉克点头表示知道，随后又问了一个问题：“荷兰人那边的消息呢？”

　　“他们的经纪人告诉我路德已经接到了这个消息，不过因为我们还有竞争者，所以他需要慎重考虑接受哪一边的邀请。”

　　“嗯……”

　　“好了，我们回去吧。”唐恩瞟了眼那些记者，转身走回了训练场。

　　唐和克里斯拉克作为球队的两位助理教练，已经将球队的训练全面负责起来。训练场上不断响起两位教练的哨声，在这片繁忙中，没有人注意到球队的主教练托尼·唐恩已经从侧门悄悄离去，绕道青年队训练基地，在那里的门前乘坐兰迪·詹姆斯的出租车，驶离了维尔福德。

　　训练结束之后，守在训练基地门口的记者们没有见到唐恩，负责应付记者的人是克里斯拉克，他只是回答了一些大家都知道的事情——森林队对曼联第二次报价，至于其他的事情他拒绝透露。比如记者问和范尼斯特鲁伊个人的谈判进展到什么地步，他便一概将问题推给唐恩。

　　这个回答已经算是比较委婉的“No”了。因为大家都知道唐恩的脾气是什么德行，克里斯拉克这么说一定是得到了唐恩的授意。别说现在记者找不到唐恩，就算找到了他也不会回答任何问题。就算真有傻小子跑去找到了唐恩，得到的一定是闭门羹。

　　说记者对唐恩又爱又恨真是很正确。有时候他肆无忌惮的张狂表现可以让媒体们有炒作的话题，但是有些时候，他却总和媒体对着干，让媒体很头疼。唐恩现在事业正当红，就算有媒体不满他这种“耍大牌”的做法，也只能无奈叹气，不能真怎么样，也不可能像中国一样动辄就封杀。

　　……

　　当媒体聚集在诺丁汉维尔福德训练基地外面的时候，在曼彻斯特卡林顿训练基地外面同样聚集了不少记者，不过他们可不是来关注范尼斯特鲁伊和弗格森两人之间的矛盾——这并不值得过多关注，在世界杯前大家都了解了，他们俩势同水火，完全没有和好的可能，弗格森在曼联的地位坚不可摧，范尼斯特鲁伊离开这里是必然的——让这些记者更感兴趣的是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和鲁尼之间的恩怨。

　　世界杯上两个人仿佛有杀父之仇，夺妻之恨一样。这些记者希望在卡林顿训练基地看到这一幕重新上演——两个球队的当家球星怒目而视，互相看不顺眼，在训练中明枪暗箭，你来我往的……

　　可是……在弗格森的带领下，两个人在一起有说有笑的露面了。

　　这让那些手持长枪短炮守候在训练场外面的各大媒体非常非常失望。

　　在所有人都将关注的目光投向这对冤家的时候，已经忘了范尼斯特鲁伊最近也正处在转会传闻的中心呢。

　　训练结束之后，范尼斯特鲁伊从更衣室中换了衣服出来，戴上墨镜低着头径直走进停车场，没有接受任何媒体的采访，就这样开着车子离开了。

　　训练后媒体们关注的焦点都在两位年轻球员和弗格森身上，鲁尼和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在接受采访的时候都表示他们彼此之间的感情不会受到影响，至于他们之间是否真的和好如初了，那就谁都不知道了。

　　弗格森在训练场边接受采访，大部分问题也都是针对这两人关系的，他地回答和那俩小子一样，都是他们之间什么都没有，重申克里斯蒂亚诺·罗纳尔多除了曼联哪儿都不会去。然后有诺丁汉方面的记者终于把问题问到了范尼斯特鲁伊身上，弗格森承认这名球员可能离开老特拉福德，不过他没有透露自己为什么在拒绝了诺丁汉森林第一次报价之后又接受了第二次转会报价。

　　这个问题只有诺丁汉一家媒体问，在回答完之后，媒体们的问题又回到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和鲁尼身上。

　　代表诺丁汉媒体的皮尔斯·布鲁斯看着那些把他重新挤到外面的记者，耸耸肩。

　　他对曼联两位当家球星的恩怨不感兴趣，对于诺丁汉人来说，感兴趣的只有一点——世界级前锋范尼斯特鲁伊究竟会不会来。

　　……

　　范尼斯特鲁伊没有直接开车回家，因为训练结束后在更衣室内换衣服的时候，他接到了经纪人的电话，电话中经纪人告诉他从诺丁汉森林来人了，希望和他面谈。

　　他没有拒绝这个提议。

　　他将车停在了一家经常来的餐厅门口，自己的经纪人和诺丁汉森林俱乐部方面的人就在里面等候。

　　荷兰人在里面包间中见到了一个卷发娃娃脸的中年人。

　　“你好，路德。我是诺丁汉森林俱乐部的市场部经理艾伦·亚当斯，你可以叫我艾伦。”这位看起来比实际年龄要小的男人伸出了手。

　　范尼斯特鲁伊将自己的背包放在椅子上，和对方握手。

　　“你好，艾伦。”

　　看着对方坐下，艾伦·亚当斯微笑道：“很高兴曼联俱乐部已经同意了我们的转会报价，这样我们终于可以坐下来面对面地谈了。诺丁汉森林对你感兴趣可不是一天两天的事情了，路德。”

　　范尼点点头。

　　“不过具体的事情我们还需要等待一个人来，这方面的事情他可比我这个市场部经理要熟悉的多。”

　　听见艾伦这么说，范尼斯特鲁伊扭头看了眼自己的经纪人罗杰·林瑟。他对自己点点头，表示确实还有一个人。

　　那么这个人会是谁呢？

　　范尼斯特鲁伊心中的疑虑还没有消散，门就被侍者打开，然后屋内坐着的三个人看见一个人满头大汗的冲了进来。

　　“真抱歉，该死的堵车！”他一边擦汗一边低头抱怨。

　　“托尼，我们有客人在。”艾伦·亚当斯有些尴尬的提醒走进来的人。

　　“啊……”唐恩抬头看见了坐在自己对面的范尼斯特鲁伊和他的经纪人，也有些不好意思。“抱歉……抱歉，说顺嘴了。”

　　说完他走过去，向范尼斯特鲁伊伸出手：“很对不起，路上堵车，我应该先到的。你好，路德，我是……”

　　“托尼·唐恩先生，我们都认识，不用自我介绍了。”范尼斯特鲁伊笑着握上了唐恩的手。他还是有些惊讶，没想到诺丁汉森林的主教练会亲自跑到这里来，这种情况下他其实只需要打个电话就可以了……

　　唐恩又和经纪人林瑟握了手，才坐下。

　　“你们刚才说到哪儿了？”

　　“你来得正好，托尼。我们刚才就说到需要你出面说明的地方。”艾伦对唐恩说。

　　唐恩闻听此言，点了点头，然后从公文包中取出一叠厚厚的文件，递给范尼斯特鲁伊：“我们从很早开始就一直在关注你了，路德。上个赛季，世界杯前，世界杯……这些都是球探和我的助理教练给出的相关报告。”

　　范尼斯特鲁伊大致翻看了一下，果然都是有关他的资料，方方面面都有，比赛状态、比赛表现……都有。看来森林队说对自己感兴趣绝对不是漂亮的场面话。

　　“我这人不擅长说那些漂亮的假话、大话、空话。让我们直入主题吧，路德。森林队上赛季的成绩，相信你也看到了。但是我和球队的目标都不仅仅是像上赛季那样而已，联赛第二和冠军杯第二对我来说绝对不是成功，而是失败。我需要在新赛季让球队的成绩更上一层楼。所以我们需要补充实力，三条线上都需要补充……首先从锋线上开始，我们需要一名在禁区内，尤其是在小禁区内具有统治力的中锋，我想了想去，整个世界足坛，只有你最适合这个位置，路德。皇家马德里的新任主帅卡佩罗说他心目中的最优秀的中锋是特雷泽盖，而你，是我心目中的世界最佳中锋。”

　　唐恩说的很诚恳，他说这话的时候一直看着范尼斯特鲁伊的眼睛，让他相信自己说的每一个字。

　　“我们知道还有竞争对手，但是我认为英格兰联赛是最适合你的地方。你在这里呆了五年，你已经习惯了这里的比赛节奏、踢球方式……一切的一切，有什么理由要再去一个新联赛重新开始呢？更何况……”唐恩看着范尼斯特鲁伊的眼睛，“我认为留在英格兰，你会有机会证明曼联放弃你是天大的错误。”

　　听完唐恩这番话，路德·范尼斯特鲁伊扭头看了眼自己的经纪人罗杰·林瑟，两人眼神交流了一下，然后他转头对唐恩笑着说：“您都把什么话都说完了，我还有什么好说的？”

　　然后他的经纪人罗杰·林瑟对唐恩和艾伦说：“感谢森林俱乐部对路德作了那么细致的调查，体现了你们的责任心和诚意。我们对森林队也做了自己的一些了解。路德认为在那些追求他的俱乐部中，诺丁汉森林的诚意让他很感动……本来路德是打算回荷兰埃因霍温队的，不过听了唐恩教练对未来的期待之后，他有了重新留在世界顶级联赛中的想法。他委托我和贵俱乐部商谈个人条款的具体事宜。”

　　这话的意思再明白不过了。

　　听见林瑟这么说，唐恩和艾伦对视一眼，在互相的眼神中看到了欣喜。

　　“啊，合同的事情可以和艾伦谈。”唐恩指指坐在旁边的艾伦·亚当斯，他的任务已经圆满完成了。

　　他站起来和经纪人林瑟握手，然后又和范尼斯特鲁伊握手：“我很高兴你能够选择诺丁汉森林，路德。未来你一定不会为今天的选择感到后悔的。”

　　“我记得唐恩先生刚才还说你不会说漂亮话。”

　　“啊……当然，不过这话虽然漂亮，却绝对是真话。你不相信吗？等你正式加盟之后，你可以去问你的新队友，他们一定很乐意告诉你有关我的故事。”

　　“关于你的故事，媒体上很多。难道还有其它内幕？”

　　唐恩瞥了眼正在商讨合同细节的艾伦和林瑟，然后对范尼斯特鲁伊故作神秘的眨眨眼：“当然，还有很多……”

　　……

　　一天之后，曼联官方网站宣布范尼斯特鲁伊正式转会诺丁汉森林，转会价高达一千五百万英镑。报道中称曼联俱乐部感谢范尼斯特鲁伊在五年来为球队贡献的一切，并且祝福他在新俱乐部一切顺利。弗格森并没有就范尼斯特鲁伊的转会离开发表任何看法。

　　没有人对这个官方公告表示意外，范尼斯特鲁伊的离去是世界杯之前的就已经决定好了的，诺丁汉森林战胜其他竞争对手赢得荷兰射手的信任也并不奇怪，毕竟在自己熟悉的英超联赛继续踢球要比去一个全新的联赛好很多。

　　同一天，诺丁汉森林俱乐部召开了一个欢迎范尼伊斯特鲁伊加盟的新闻发布会，会上主教练托尼·唐恩、荷兰射手范尼斯特鲁伊和俱乐部主席埃文·多格蒂拿着印有范尼斯特鲁伊名字和号码的森林队红色球衣出现在众多记者们面前。

　　三个人脸上堆满了笑容，不过他们的缘由可都不一样。

　　埃文·多格蒂是因为球队终于迎来了一位正直当打之年的真正世界级球员而感到高兴。唐恩则是因为来了一位他一直很欣赏的球员，球队实力得到了增强而高兴。范尼斯特鲁伊呢？他这笑容可以有的含义就太多了，或许是因为找到了一家实力不弱的新东家，或许是因为个人条款待遇不错，又或许是因为他还有机会向弗格森证明自己的能力……

　　“我们很高兴诺丁汉森林得到了这么一位优秀的球员，世界第一中锋，前曼联射手范尼斯特鲁伊。”唐恩特意说到“前曼联”，“四年的合同，球队和路德对彼此都很有信心。我相信……路德的黄金岁月才刚刚开始呢！”


第十一章 新人与旧人

　　“诺丁汉森林一千五百万引进前曼联射手路德·范·尼斯特鲁伊，这笔交易出人意料的成功了……”

　　“托尼·唐恩一出手就是大手笔！范尼斯特鲁伊和森林队签订了四年的合同。对于英超的球队来说，这可不是一个好消息……”

　　“诺丁汉森林的球迷们在接受采访的时候纷纷表示很高兴看到主教练能给球队带来一位世界级的前锋……”

　　“尽管我们的锋线实力并不弱，但是谁不希望看到它变得更强呢？范尼斯特鲁伊的到来，我们举双手欢迎。”

　　“根据市场部调查，范尼斯特鲁伊的到来极大刺激了俱乐部的球衣销售，印有荷兰人名字和号码的球衣在一天之内就卖出去了七百二十件！这是一个很吃惊的数字……”

　　“……我认为范尼斯特鲁伊的到来只是托尼·唐恩野心计划的第一步，诺丁汉森林不甘心上赛季的‘双亚王’成绩，他们希望在这个赛季取得突破。和所有上赛季表现出色的球队一样，森林队在新赛季加大了投入，俱乐部老板当然希望投出去的钱收到回报，不过我已经看到太多在加大投入之后反而迅速迷失的球队了，希望唐恩的球队不会如此平庸……”

　　“这是今年夏天最值得关注的转会之一。范尼斯特鲁伊没有离开英格兰，他选择继续留在英超联赛中，我们认为新赛季诺丁汉森林和曼联的比赛一定会很有看头……”

　　“继切尔西买入舍普琴科，纽卡斯尔购入马丁斯之后，森林队又从曼联手中引进了范尼斯特鲁伊，这个赛季的英超联赛将会很有看头……”

　　……

　　范尼斯特鲁伊转会诺丁汉森林的消息，在今夏的转会市场中投下了一枚重磅炸弹。

　　能够引起这样的反应是因为诺丁汉森林上个赛季的成绩，让人浮想联翩。这种大手笔必定是因为有大理想。诺丁汉森林在扩充自己的实力，能不让那些竞争对手们感到恐慌和猜疑吗？

　　《世界足球》杂志才在新赛季专题企划里面说森林队是一支强队，唐恩就用实际行动证明了这家权威杂志所言非虚。

　　以往两个赛季，森林队买的人或许都拥有非常不错的实力，但是从各自名气上来说始终差了些，阿内尔卡算是名气最大的人了，但在世界足坛也并不算最顶级的。范尼斯特鲁伊可就不一样了，在他三十岁之前拿了无数个人和集体荣誉，荷甲联赛最佳射手，英超联赛最佳射手，欧洲冠军联赛最佳射手，英超联赛最佳球员，荷兰年度最佳球员，这些个人荣誉就仿佛美丽的光环围绕在荷兰人周围，多彩炫目。这些荣誉可是阿内尔卡比不了的。

　　阿内尔卡得到的评价最多的只是“如何如何具有天赋”，而范尼斯特鲁伊或许没有被人认为是天赋横溢的天才选手，但他却把这些荣誉实实在在的捏在了手中。

　　因为巴西的著名前锋罗马里奥有一个绰号——“禁区之王”，所以同样擅长进球的范尼斯特鲁伊得到了一个很相似的绰号——“小禁区之王”，这个绰号很形象的道出了范尼斯特鲁伊的特点，他属于越接近球门威胁就越大的纯粹的射手。

　　不过比较起来，唐恩更喜欢叫他是——天生的进球机器。

　　他就喜欢像机器一样冷酷无情的杀手。

　　……

　　唐恩很高兴得看到范尼斯特鲁伊的转会在媒体上引起了这么大的反响，不光是诺丁汉媒体在报道这件事情，英格兰、欧洲、世界上的体育媒体都或多或少的报道了这笔转会。

　　他的第一个目的达到了。为什么他坚持要花一千五百万英镑引进范尼斯特鲁伊，而不是去找更年轻更有潜力但是没什么名气也并不贵的球员呢？如果是后者，那么就达不到现在的效果了。媒体们的反应才是唐恩最看重的。

　　他需要一个人来给阿内尔卡施加压力。如果不是够分量的人，那么根本威胁不到阿内尔卡。

　　现在不同了。

　　自己在各种场合多次提到范尼斯特鲁伊是他最喜欢最欣赏的前锋，再加上范尼斯特鲁伊的名头，足够让阿内尔卡感到不安。

　　球队重新训练已经三天了，在归队的时候阿内尔卡倒是没有迟到什么的，每天训练来得也很准时。但唐恩没有主动去找他，他也没有要找唐恩谈谈得意思。每天除了沉默的训练然后回住所，就没其它什么了。

　　阿内尔卡在球队中本身就是一个有些沉默寡言的人，所以他的这番表现在大家眼中也还正常。唐恩倒是都看在眼里呢……

　　在新闻发布会的第二天，范尼斯特鲁伊就出现在了诺丁汉森林的训练场维尔福德。

　　唐恩亲自带着范尼斯特鲁伊来的，表明他对这位新加盟的球员有多重视。

　　“给大家介绍一位新朋友……”唐恩指指站在身边的范尼斯特鲁伊。“其实也没什么必要介绍了，大家都熟悉的，和我们做了两个赛季的对手。”

　　说到这里，唐恩咳嗽两声：“我说各位，有仇的报仇啊！”

　　范尼斯特鲁伊一脸惊讶，球队中倒是响起了阵阵哄笑。

　　助理教练大卫·克里斯拉克在旁边拍拍范尼斯特鲁伊的肩膀：“别在意，他就是这样没正经的人。”

　　明白过来这只是一个玩笑，范尼斯特鲁伊也笑了起来。用这种方式把自己介绍给新队友，确实一点尴尬的意思都没有了。毕竟他们做了两个赛季的对手，大家见面多少会有点无法从以前的旧角色中脱身出来。唐恩直接用开玩笑的方式挑破这种关系，反而让所有人心里都没了包袱。

　　“大家好，以后四年要和大家在一起踢球了。”范尼斯特鲁伊大方的打了个招呼，得到了队友们热情的回应。

　　和他听到的事情一样，又和他听到的一些传言不一样。

　　如果一个人仅仅依靠从媒体那里了解诺丁汉森林的话，那么他一定会非常困惑——这究竟是一支怎么样的球队呢？

　　有的媒体将森林队宣传成内外团结一心的球队，有的媒体则把森林队说成是每部矛盾不断的一盘散沙。

　　有的媒体说球队的主教练托尼·唐恩是一个极具人格魅力，具有领导才华的年轻天才教练，有的媒体则认为托尼·唐恩是一个狂妄自大、目中无人、自卑到自负、难以相处、脾气暴躁、经常打骂球员、妨碍新闻自由……有着等等这些劣迹的恶棍坏蛋。

　　这些完全相反并且非常极端的评价并不能让范尼斯特鲁伊得出“唐恩究竟是什么人”“诺丁汉森林究竟是什么球队”的结论，因为对同一个人，同一支球队，评价相差太大。

　　在曼联踢球的时候，诺丁汉森林是他的对手，对手总是会被描述成为面目可憎的恶魔。他比较偏向于那些不好评价。但是现在就他亲眼所见，托尼·唐恩并不是一个不好相处的怪脾气教练，诺丁汉森林也不是一个人人都在勾心斗角拉帮结派的团体。

　　在能够亲眼见识之后，他便不相信媒体的评价了。

　　他觉得这支球队气氛很好，他很乐意在这里再干上四年。

　　每个人随时都会面临各种选择，范尼斯特鲁伊想，或许四年之后，他不会为今天的选择感到后悔。

　　唐恩在后面拍醒了范尼斯特鲁伊：“去吧，准备训练了。”

　　范尼斯特鲁伊走向球队，上来迎接他的是球队队长阿尔贝蒂尼。

　　“我要说的是他们也想说的话。欢迎你，对手……现在是队友了，路德。”

　　在一片热烈的欢迎气氛中，唐恩却没有把目光留在范尼斯特鲁伊身上，他正在盯着阿内尔卡看呢。

　　阿内尔卡不知道唐恩在看他，他的全部注意力都在新队友身上。

　　他不是傻子，他当然知道这个时候球队买来一位世界级前锋用意何在。

　　在他的经纪人哥哥和贝尼特斯见面的那段时间里，他的手机一直没开，他是故意的。因为他知道唐恩肯定会打电话给他，所以他关机了。之后他以为在球队集训开始之后，唐恩会找他谈谈那件事情。没想到唐恩完全没有理会他，而是直接从转会市场上买来了一个强有力的竞争者范尼斯特鲁伊。

　　看样子范尼斯特鲁伊比自己当初刚进队的时候更容易受到队友们的欢迎……

　　他把目光从范尼斯特鲁伊身上挪开，转向主教练托尼·唐恩。他看到唐恩正在笑呵呵的同两个助理教练说着什么，在为新加盟球员感到高兴？

　　……

　　“托尼，阿内尔卡在看你。”正在聊天中的唐突然说道。

　　唐恩点点头，却并没有把目光转向阿内尔卡：“我知道。”

　　“对了，我一直想问你呢，托尼。”克里斯拉克倒是瞥了眼法国射手，不过他只是把视线从法国射手脸上飞快掠过，并不作任何停留，“你买来范尼斯特鲁伊，打算怎么处理阿内尔卡呢？”

　　“冷处理一段时间。现在有俱乐部来找我们给阿内尔卡报价吗？”

　　克里斯拉克摇头：“没有。利物浦好像真的对阿内尔卡不感兴趣，真不知道他的两个哥哥是怎么和对方谈的……”

　　唐恩嘿嘿笑了起来：“阿内尔卡和他的两个经纪人哥哥名声在外，想要找一个不比我们差的买主，可不容易咯。”

　　如果森林队没有取得上个赛季的那种成绩，那么阿内尔卡会很容易找到新东家。但是联赛亚军和冠军杯亚军在阿内尔卡的心里竖起了一座不低的标杆，如果再次转会，他必定不会接受那些成绩不如森林队的俱乐部邀请，但是那些在球队实力上能够和森林队相提并论的豪门俱乐部，又有几家希望找来这么一个不定时炸弹呢？

　　当初阿内尔卡曾经短暂在利物浦效力过半个赛季，他是被租借而来，在利物浦他的表现也可圈可点，就在大家都认为霍利尔会在赛季结束之后选择和阿内尔卡签订转会合同的时候，他却抛弃了这名桀骜不驯的射手，而找到了另外一个法国同胞西塞……

　　为什么？这背后的内幕不得而知，但唐恩相信必定和阿内尔卡那不易与人相处的性格和两个贪婪的哥哥有一定关系。

　　阿内尔卡在森林队成功了，突然让他在其它球队眼中更有吸引力，不过这是一把双刃剑。同时也让他的个人待遇要求得到了极大的提高。以前他还能接受在曼城队踢球的现实，现在恐怕除了英超五强，其它球队都入不了他法眼。

　　至于国外联赛嘛……西班牙联赛的球队都对这位射手没什么兴趣，德甲也没有，或许只有法甲联赛还对这位从法国走出去的准世界级射手满怀期待，当然了，土耳其联赛的费内巴切俱乐部现在肠子都悔青了，但是他们想要再把阿内尔卡带到土耳其，那简直一定是不可能完成的任务。

　　意甲联赛中，尤文图斯被罚降级之后，国际米兰成了最大的受益者，他们不仅拿到了久违的联赛冠军奖杯，还接收了尤文图斯的多位球员，其中就包括年轻天才前锋易卜拉西莫维奇，再加上从切尔西租借来的阿根廷射手克雷斯波，以及他们原本的前锋克鲁兹、阿德里亚诺……等人，国际米兰并不缺前锋，甚至为了给臃肿的锋线“减肥”，他们还把马丁斯卖到了纽卡斯尔。

　　罗马有心无力，没钱买。

　　倒是AC米兰……这一点还和唐恩记忆中的一样，舍普琴科已经转投切尔西。这样一来AC米兰不得不重新寻找前锋，实际上他们已经在开始满世界的寻找了……到时候他们是找那个根本不适应意甲的奥利维拉呢，还是阿内尔卡……那就不得而知了。

　　只是……最近唐恩听到了一点“小道消息”，有人告诉他阿内尔卡的两个哥哥出现在了意大利米兰。至于他们是去那里旅游购物，还是去见什么人，唐恩可就不清楚咯。

　　“好了，小伙子们！”克里斯拉克吹响了口中的哨子，走上球场，同时大声喊道，“聊天时间结束了，开始训练！”

　　球员们在两位助理教练，以及教练组的带领下回到训练场开始新一天的训练。

　　唐恩一个人站在场边，将墨镜戴上，遮挡住有些刺眼的阳光。谁也不知道那双藏在墨镜后面的眼睛，此时正在注视着谁……


第十二章 天要下雨，娘要嫁人

　　阿内尔卡的事情很快有了新的进展。

　　他的两个哥哥这次真是下了很大的力气，在为弟弟的前途奔忙。

　　三天之后，一份转会报价摆在了唐恩的办公桌上。

　　“阿内尔卡才值一千五百万英镑？开什么玩笑！”唐恩抖着这份报价，纸张发出哗啦哗啦的声响。“加里亚尼那老家伙当我们是什么？没钱的乞丐，随随便便就能打发？”

　　“拒绝吗？托尼。”克里斯拉克问了一句废话。

　　“当然！等等……”唐恩沉吟了一下，“告诉官方网站，把这条消息登出去，醒目一点，尤其是对方的报价加粗……然后紧跟着再放一条我们拒绝的消息，两条消息放在一起。”

　　克里斯拉克点点头，起身去传递这个消息了。

　　“AC米兰也太瞧不起人了……”唐恩咬牙切齿道。

　　办公室内现在只剩下他和唐两个人。

　　“谁都希望掏最少的钱买最好的球员。”唐不紧不慢地说道。

　　唐恩看看唐，然后看看窗外，接着说：“你说得不错，但是对于这种侮辱，我可不能当什么事情都没发生一样放过去。”

　　……

　　诺丁汉森林官方网站的动作非常快，上午唐恩收到AC米兰的报价，下午官方网站就登出了森林队拒绝这次报价的消息。

　　然后下午训练结束之后，唐恩特意在训练场边接受了媒体的采访，谈到关于这次报价，他是这么回应AC米兰的：

　　“我们不会出售阿内尔卡的，他是上赛季英超联赛射手榜第二的前锋，他是球队重要的一员，在新赛季的计划中占据重要的地位。”早就习惯了面对媒体的唐恩说起瞎话来已经完全可以做到面不改色心不跳的地步了，“我不想一再重复回答这个问题。阿内尔卡除了森林队，哪儿都不会去……”

　　媒体们自然不会相信他这番话的，如果是在购入范尼斯特鲁伊之前唐恩这么说，那么有不少人会上当，但是现在嘛……这话鬼才相信了。

　　“当然了……”唐恩知道这些话没人相信，他前面所说的不过都是场面话而已，说白了就是废话。后面才是重点，“如果AC米兰愿意拿卡卡做交换，那么一千五百万英镑这个报价我们可以勉为其难的接受。”

　　……

　　唐恩知道自己这番话会引起什么样的反响，他这么说几乎肯定要得罪AC米兰了。

　　事实证明了这一点。

　　AC米兰在接到诺丁汉森林的这个答复之后反应很是激烈。除了加里亚尼声称卡卡是米兰的非卖品之外，还对唐恩这种不尊重对方的言论进行了批评。在他看来，AC米兰怎么说也是世界著名的豪门球队，一个小小的诺丁汉森林还没有资格和他们叫板。

　　唐恩才不管加里亚尼怎么看他和他的球队呢，他的目的达到了——AC米兰直接放弃了后续报价，买阿内尔卡的事情就此不提了。

　　接着，AC米兰闪电般和西甲球队皇家贝蒂斯达成了协议，以一千五百万欧元加瑞士国家队队长沃热尔的条件购入巴西射手里卡多·奥利维拉。

　　这笔转会非常出乎那些分析家的意料。此前AC米兰追求阿内尔卡是很正常的转会举动，毕竟虽然阿内尔卡脾气乖僻，但是他的势力毋庸置疑，在上赛季的英超联赛和欧冠赛场上都证明了自己。分析家们此前认为在被诺丁汉森林拒绝之后，AC米兰会去考虑其它前锋，比如在皇家马德里过的并不开心的罗纳尔多，真正的人选会过一段时间才会知晓。

　　没想到AC米兰竟然闪电般签下奥利维拉，让他们自己的球迷都有些瞠目结舌。

　　在西甲表现出色的球员往往在意大利过的都不如意，所以这桩转会更是让人捉摸不透了。没有人知道AC米兰为什么要买奥利维拉，和他在一个水平线上的前锋一抓一大把，为什么他们偏偏选择受过重伤的奥利维拉？

　　唐恩可一点都不意外，这和他知道的一模一样。以前他搞不清楚AC米兰为什么找奥利维拉做舍普琴科的替代者，如今他依然不明白。不明白归不明白，他可没闲心为AC米兰的转会投资是否会打水漂操心。

　　他也有他的麻烦事需要处理呢……

　　……

　　在AC米兰闪电签入奥利维拉之后，阿内尔卡知道自己最有可能离开诺丁汉森林的机会就这样幻灭了。

　　其他俱乐部都是雷声大雨点小，口口声声说我们很欣赏阿内尔卡的能力，但却没有任何实际行动。比如贝尼特斯那个老狐狸，给他许下了天大的愿望，然后放了他鸽子……

　　他意识到自己应该主动做点什么了。

　　于是在这天的训练之后，他并没有一个人匆匆洗澡更衣之后就离开，而是径直走进了主教练办公室。

　　当阿内尔卡推门进来的时候，唐恩正在和唐以及克里斯拉克商量明天热身赛的计划。

　　两位助理教练看见阿内尔卡进来，对视一眼，便借口有事转身离开了。这下办公室内只剩下唐恩和阿内尔卡。

　　“请坐。”唐恩指指沙发。

　　阿内尔卡并没有听话的坐下，而是依然站在唐恩面前。

　　“找我有什么事情吗？”唐恩问道。

　　“我希望俱乐部允许让我转会离开。”阿内尔卡开门见山。

　　唐恩做出惊讶的表情：“为什么这么说？我们的合作不是一向都很好吗？”

　　“在冠军杯决赛之前是这样，不过我现在改变主意了。”

　　唐恩转过办公桌，走到阿内尔卡面前，他看着对方的眼睛：“是因为那次提前将你换下？”

　　阿内尔卡没有点头也没有摇头，不过他默认了。

　　“好吧……”唐恩叹口气，“我应该向你道歉。如果我早点对你解释的话，你或许就不会想要离开了……”

　　“可我现在不想要听什么解释。”阿内尔卡态度坚决强硬。

　　这态度把唐恩后面想说的东西全都憋了回去，他张着嘴愣了一会儿，然后转身走回去，背对阿内尔卡，看着窗外暮色沉沉的天空没有作声。

　　房间中的空气仿佛凝固了一样，谁都没有说话。

　　良久，唐恩才回头对阿内尔卡说：“很好，我尊重每一个人对前途的追求。我不强迫任何人做他不喜欢的事情，你瞧……”他摊开手，“如果有球队可以出到两千五百万英镑以上，那么你就可以离开。”

　　看到阿内尔卡似乎要张嘴反驳这个价格太高，唐恩紧接着说：“一千五百万的价格提都不要提，你以为我是故意不想放你走才拒绝AC米兰的？还是说你觉得一个上赛季英超联赛第二的射手，帮助球队打入冠军杯决赛的重要球员只值一千五百万？那个报价不是对我的侮辱，而是对你！”他突然提高了音量，挥舞着拳头对阿内尔卡说，“对你，尼古拉斯·阿内尔卡！一千五百万就想带走我的第一射手？加里亚尼他头上有包！他以为我们诺丁汉森林是没见过钞票的乡下球队？他以为我托尼·唐恩是那种给点钱就连自己叫什么名字都忘了的乡巴佬？如果他AC米兰出两千五百万，我二话不说就放人！可是他们敢吗？他们不敢！他们宁肯一千五百万加一个什么沃热尔买奥利维拉那种前锋，都不肯为你再多掏一千万，你以为你去了那种球队就能做核心？你在诺丁汉森林做不了的，在AC米兰就能做了？”

　　“除了诺丁汉森林，还有什么球队适合你这样的人？我给你信任，我纵容你，我给你想要的一切……只不过因为一次战术调整，你他妈就要背叛我！当你的两个哥哥在利物浦私会贝尼特斯的时候，你在哪里？为什么要关机？还记得当初我怎么和你说的吗？‘如果想要离开了，请记得让我第一个知道’。你忘了吧？当初我们说的那些话你早都忘了吧，对不对？现在你告诉我你想要离开，早一个星期你他妈做什么去了？！”

　　唐恩仿佛火山喷发了一般，对站在自己面前的阿内尔卡一通咆哮。

　　阿内尔卡站在那儿，面无表情，一动不动，任凭唐恩的口水喷到自己脸上。印象中，这是主教练第一次对他发这么大的脾气。

　　其实冷静的想一想，他在诺丁汉森林这一个赛季，这位性格教练真的很纵容自己……可是事情都这一地步了，他还有什么退路吗？

　　裂缝一旦产生，可就不是那么轻易抚平如初的。

　　稍微缓了口气，唐恩语速缓慢地继续说道：“我对你很失望，尼古拉斯·阿内尔卡，非常非常……他妈的失望。当初俱乐部打算买你的时候，我是第一个反对的，因为我知道你不会对这支球队有任何感情，我们花钱买你，最后你还是会因为某些原因说离开就离开，那不符合我的建队标准……我希望我的球员都是对这支球队有感情，对队友有感情，可以亲如兄弟的人，我们团结在一起，为了冠军或者奖金、荣誉……什么也好，奋斗着。我们是一个整体，不是一盘散沙……但你来了，你穿上了诺丁汉森林的红色球衣，你就是我们的一员，我就要对你负责。所以我接受你，我让你打……他妈的主力，该死的核心！为了你，我甚至放弃了我很喜欢的伊斯特伍德——我从不掩饰我对那个吉卜赛小子的喜爱，全队人都知道——这就是我收到的回报？嗯哼？真棒！”

　　唐恩摊开手，耸耸肩，语气中充满了讥讽和不屑。

　　“如果你要离开，我不会阻拦你，只要有球队出得起那个价钱——那不是故意刁难你，那是我对你的尊重！你值那个价！——我就让你离开。当然了，如果你改变主意了，不想离开了，我也欢迎你留下。但不管你做什么决定，我希望你以后别后悔。”唐恩挥挥手：“我还有事情要忙。”

　　这是逐客令，阿内尔卡转身离去。

　　阿内尔卡刚刚走没多久，克里斯拉克和唐两人闪了进来。

　　“怎么样，托尼？”

　　“还能怎么样？要走的终归要走，想留下来的也不用我下这么大力气劝。”唐恩坐在办公桌后，双手撑着下巴。

　　唐若有所思地用汉语说：“天要下雨，娘要嫁人。”

　　“唐说什么？”克里斯拉克听不懂。

　　“和我刚才说的一个意思。”唐恩代为翻译。

　　“那么你就这样放那小子离开了？”

　　“哪有这么容易？如果没有俱乐部开出两千五百万英镑的价格，在他合同到期之前，阿内尔卡还是我们的人，我不管他愿不愿意。我只要他明白一点，在这里我才是老大。”唐恩指指自己。

　　克里斯拉克点点头：“看来他的两个哥哥又要忙碌了……”

　　“总比成天无所事事在耳边吹歪风强。”唐恩哼了一声。“法国人的事情先这么办吧。该说的都说了，现在我们也做不了什么。哦，对了。拜仁对里贝里的报价直接拒绝，告诉他们里贝里是非卖品。”

　　克里斯拉克点头。

　　“替补门将……我明天问问皮尔斯，看看小舒梅切尔的转会可能有多大。古纳尔森的转会申请同意，他想去哪儿都行。然后是……该死的，阿内尔卡进来之前我们在说什么来着？”

　　“热身赛。”唐提醒道。

　　“啊！阿姆斯特丹邀请赛！”唐恩想起来了，“是的，我们确认参加。英超亚洲杯……那个就算了，没什么意义，飞那么远浪费我们的时间和体力，对手还都是一个联赛里面的，球员们打起来也没什么斗志。其它的一些热身赛，你负责联系吧，大卫。”

　　克里斯拉克接受了这个任务。

　　唐则将唐恩的话都记在了小本子上。这便是日后球队的工作安排了。

　　“另外，夏天的集训地点……因为要参加阿姆斯特丹邀请赛，就放在荷兰吧。荷兰是个好地方啊……暂时就这样吧。”

　　……

　　在回家的路上，唐和唐恩又谈到了阿内尔卡的事情。

　　“我以前说过希望你不要放走他。”

　　“嗯。”唐恩点头。

　　“我现在改变看法了，我觉得你早点把他卖出去比较好。”

　　“担心他影响球队内部团结吗？”

　　唐点头承认。

　　“他本来就不合群，也没什么影响可言。”唐恩倒是不在乎这个。“虽然我早就料到会有这么一天，还是很失望啊，唐。一个赛季的努力都没有能够留住他的心……这个该死的阿内尔卡，他永远都别想有什么大成就了！天才横溢就必须要有这种糟糕的烂性格吗？真是狗屎……”

　　唐也知道，不管阿内尔卡走不走，他都已经不在这位主教练的新赛季计划里了。两个人的蜜月期只持续了一个赛季就宣告终结，在两个极具个性的人之间发生这样的故事，其实一点都不叫人惊讶。

　　沉默了一会儿之后，唐恩叹了口气，喃喃道：“真可惜呀，真可惜……”


第十三章 远大理想

　　唐恩给了阿内尔卡同意他离开的答复之后，阿内尔卡的两个哥哥就再次忙碌起来。虽然两千五百万英镑的门槛听起来有些高，但是他们相信凭借自己弟弟在上赛季的出色表现，一定可以找到肯出这笔钱的俱乐部。

　　唐恩则不再理会他们的事情，专注于球队的夏季训练和其它转会上。

　　首先，他给曼城主教练斯图亚特·皮尔斯打了一个电话，询问了有关卡斯珀·舒梅切尔（Kasper Schmeichel）的转会可能。曼城俱乐部确实想要让这位被普遍看好的年轻门将得到锻炼的机会，但是让他在曼城一线队获得主力甚至是第一替补的位置都不太现实。皮尔斯更倾向于将小舒梅切尔租借出去锻炼一个赛季，毕竟这位大名鼎鼎的皮特·舒梅切尔之子还未满二十岁，未来不可限量。

　　关系再好，皮尔斯也不想就这么白白便宜了唐恩。

　　租一个门将过来做替补，这事儿唐恩才不干，森林队现在可不是帮别人培养球星的加工厂了。

　　他还是希望皮尔斯考虑一下，将小舒梅切尔卖于森林队。皮尔斯这次态度很坚决，在把孙继海卖给诺丁汉森林之后，他不想再失去球队未来的主力门将。他倒是同意将小舒梅切尔租借给森林队一到两个赛季，但唐恩又不同意。

　　就这样，替补门将的人选陷入了僵局。

　　唐恩本来是很看重卡斯珀·舒梅切尔，但是看重这位年轻门将的人不止他一个。他知道这次是碰上软钉子了，皮尔斯是不可能松口的。

　　就在他对这笔交易不能成功而感到懊恼得时候，唐为他推荐了另外一名球员，这个人的名字他曾经很熟悉，不过现在却已经淡忘了，如果不是唐再次提到，他恐怕早就完全想不起来了。

　　伊戈尔·阿金费耶夫（Igor Akinfeyev），俄罗斯超级联赛球队莫斯科中央陆军队主力门将，是上赛季中央陆军队夺得联盟杯冠军的重要功臣。

　　唐恩脑子顿时豁然开朗，这确实是一位可以承载森林队未来的优秀门将。

　　主教练没意见了，诺丁汉森林马上向俄罗斯的中央陆军队发出对阿金费耶夫的购买请求。

　　作为俄罗斯的球队，中央陆军很清楚一个事实——自己培养出来的优秀球员，必定会离开这里走向更广阔的舞台。

　　事实上，诺丁汉森林不是第一家对这位年轻门将感兴趣的欧洲俱乐部。包括曼联、阿森纳、AC米兰在内的多家豪门都或多或少的传出过想要购买他的消息。但是第一次明确对这位年轻门将提出转会申请的俱乐部，是诺丁汉森林。

　　其他球队更多的仍然处在观望中，弗格森更是直接回绝了人们对曼联将引进阿金费耶夫的期待——他称这位俄罗斯门将不在自己的未来计划中。

　　虽然在唐恩玩过的FM07里面，这被人称为“AK”的门将是著名妖人，但门将是一个更看重年龄和经验的位置，年轻门将往往都需要被更长时间的考察。没有哪个豪门俱乐部敢将赌注全放在一位刚刚二十岁的门将身上，他们还希望“观察观察”。

　　唐恩打的就是这个时间差，他做转会交易在人们眼中一向是以“大胆赌徒”的形象出现的，这一次也不例外，当其他俱乐部还在观望或者说犹豫不决的时候，森林队向俄罗斯中央陆军对提出了转会申请，他们的报价是五百万英镑。

　　回馈很快传来，中央陆军对于阿金费耶夫的离开并不感到意外，但是他们不能接受这个价格，他们将报价提高到了七百五十万英镑，约合一千万欧元。

　　一千万欧元买一名年仅二十岁的门将！

　　这在不少人眼中实在是太疯狂了，尽管布冯从帕尔玛转会尤文图斯的时候创造了两千万欧元的门将身价世界纪录，但布冯毕竟早就在国内联赛和国家队比赛中证明了自己的能力，而且和阿金费耶夫不同，布冯是出自意大利这样的世界强队，国家队实力以及国家联赛水准与俄罗斯完全不是一个档次的。

　　“如果俄罗斯人是想用这个报价吓退我们，那么他们可就打错主意了。我们可不是两年前那支诺丁汉森林了。”唐恩的回应是将第一次报价提到六百万英镑，同时附加条款，允许将阿金费耶夫以零租借费的形式返租给中央陆军一个赛季。

　　也就是说诺丁汉森林给阿金费耶夫掏着一年的薪水，同时免费送给中央陆军使用一个赛季，然后中央陆军队还净赚六百万英镑。

　　这个条件很不错，中央陆军队没有再拒绝，而是同意森林队和阿金费耶夫商讨个人合同。

　　一年前的森林队或许还没有这个实力，但是现在诺丁汉森林对于俄罗斯门将伊戈尔·阿金费耶夫来说，可谓非常具有吸引力了。毕竟是英超联赛的亚军和冠军杯亚军得主，实力世所公认，毋庸置疑。

　　再加上世界级射手范尼斯特鲁伊的加盟，更是大大提升了球队的号召力。

　　阿金费耶夫知道俄罗斯超级联赛不是他想要的舞台，欧洲顶级联赛英超才是他的未来，虽然这一年来有不少关于大球队对他感兴趣的传闻，却没有一件变成真。如今机会来了，他可不想错过。

　　双方的谈判进行的很顺利。

　　阿金费耶夫和诺丁汉森林签订了五年的永久转会合同，税后年薪一百五十万英镑，第一个赛季返租给培养他的莫斯科中央陆军队。

　　当双方各自宣布这个消息的时候，唐恩在记者们面前笑逐颜开。他已经可以看到球队的未来正在一天天清晰起来。

　　媒体们对于这笔转会交易自然是各方说法都有，有人赞扬森林队买到了未来球门的完全保障，有人则声称如此轻率（交易持续时间很短，总共四天就搞定了一切）的买入一位根本不知道能否适应英超联赛的年轻门将，实在不是什么明智之举，他们甚至怀疑这桩转会背后是不是有什么见不得人的“内幕交易”……

　　唐恩才不理会这些媒体的胡说八道呢……要说没有内幕交易嘛，他自己首先就不同意，为了让转会进展的更顺利，诺丁汉森林给了阿金费耶夫的经纪人一点“红包”……不过唐恩本人确实没有从中捞到什么好处。在经济收入方面，唐恩是一个知足常乐的人，他不缺这点钱，也不愿意通过这种方式来敛财。布莱恩·克劳夫的前车之鉴可还历历在目呢。

　　……

　　“好了，球队未来十年的门将我们解决了，这是一个值得庆贺的好消息。”搞定这笔转会之后，唐恩在办公室里面对自己的手下们说，“但……我发现我们绕了一圈却还是没有解决最初的问题——我们的替补门将在哪里？”

　　克里斯拉克、唐恩都看着在座的门将教练安迪·比斯利（Andy Beasley），希望他能够回答这个问题。

　　“呃，其实……我认为保罗做替补门将足够了。”这是比斯利的回答，显然不能让唐恩满意，他皱起了眉头。

　　就在这个时候，有人开口帮他说话了。

　　“我认为保罗·杰拉德是一个很合格的替补门将。”唐，这位中国助理教练用流利的英语说道。

　　唐恩看着他：“理由。”

　　“心态好，不要求主力位置。另外，冠军杯决赛录像我看过很多遍，我认为两个失球不是他的责任。在那样的情况下突然上场，他的表现已经非常出色了。”唐说完自己的理由，重新归于沉默。

　　唐恩则捏着下巴沉思起来。

　　他在回忆那场决赛，认真回忆其中的每一个细节。那场比赛令他印象深刻，这才两个月，他不会忘记的。

　　“如果不是保罗的出色表现，上半场我们就应该被巴塞罗那扳平比分了。我知道他的实力不够资格做主力门将，保罗自己也很清楚这一点。所以我认为让他做我们的一号替补门将是再合适不过的人选了。”门将教练比斯利也在旁边帮腔。

　　唐恩从回忆中退出，他耸耸肩：“安迪，你是门将教练，这方面你比我权威，如果你认为他有能力担任合格替补的话，那么我们就不用再去费心找替补门将了……说实话，这个位置和伍德的替补一样难找。”

　　众人笑起来。唐恩说的可是一点都不错，门将是本身位置的特殊性，要求稳定，所以从不轻易更换人选，而且也决不进行轮换。替补门将必须要有足够的耐心和平和的心态来面对无尽的板凳生涯，并且随时准备着不知到什么时候就会出场的机会。

　　而伍德的替补则是另外一种特殊性——后腰位置并非不可轮换，实在是伍德太稳定了，从不受伤，状态也没有起伏，体能更是毫无问题。这样的球员，主教练有什么理由轮换他？这样一来，他的替补可就更是没什么机会出场了。想想上赛季可怜的古纳尔森吧……唐恩当初留下他本是以防万一，没想到整整一个赛季都没什么这样“万一”的机会。

　　现在古纳尔森已经离开了球队，转头英冠球队狼队。

　　笑完，唐又突然说：“我认为伍德的替补我们也不用刻意去找。伍德的替补如果是专职后腰，有些浪费。而孙则是后场全能……”

　　唐恩点头表示明白他的意思了。

　　与其给伍德专门找一个后腰来做替补，不如找一个后场万金油，不仅仅是做伍德的替补，还能做其他人的替补，中后卫，边后卫，后腰……都可以。比如佩佩和皮奎都有做后腰的经验，孙继海更是如此，这样一来，乔治·伍德的替补问题算是解决了。

　　只是换了一个思考问题的角度，这个困扰了球队教练组一年多的问题就这么迎刃而解，教练组中的同事对这位直接从青年队助理教练升任一线队助理教练的中国人，有了更深刻的认识——他确实是有能力，而不是单单依靠和主教练良好的私人关系才上位的。

　　……

　　拜仁慕尼黑求购范尼斯特鲁伊不成之后，将引援的目光标准在了世界杯上大放异彩的弗兰克·里贝里，但是诺丁汉森林将里贝里标为“非卖品”，不单单拒绝了拜仁慕尼黑一家的报价，更是拒绝了所有那些对里贝里感兴趣的买家。

　　森林队想要创造更出色的成绩，唐恩希望球队在欧洲足坛成为一支不可忽视的重要力量，那么现在就不是卖人的时候。

　　不光是里贝里，阿什利·杨和阿伦·列侬、阿尔特塔、乔治·伍德、皮奎、佩佩、巴恩斯、贝尔、齐姆邦达……等，上赛季森林队的主力阵容几乎都快被那些买家挖空了，唐恩一律拒绝。

　　一支有远大理想的球队，最重要的是阵容稳定。这些球员已经在一起配合了一到两个赛季，他们之间的默契完全建立起来，现在为了点钱就拆开这套组合的话，那唐恩可就真是天下最大的傻瓜了。

　　“诺丁汉森林不靠出卖当家球星赚取金钱来生存，我们不是这样的球队，我们不是任何豪门俱乐部的球星加工基地。就算真有人拿出两万亿英镑来，我的球员也一个不卖。”

　　这是唐恩在他的个人专栏中写下的承诺。

　　然后莱因克尔在他的个人专栏中如此评价唐恩的这番话：“……他是一个有远大理想的主教练，注意我说的是‘远大理想’，这理想可不是保级或者让球队打入来年的欧洲赛场之类的……这个理想就是‘冠军’。有这样的主教练，我们不难理解为什么诺丁汉森林在他的带领下会发生翻天覆地的变化，三年三级跳，并且还在不断扩充自己的实力。因为这支球队和他们的主教练一样，同样拥有‘远大的理想’。”

　　……

　　唐恩拒绝那些快将办公桌堆满的报价申请，也就等于稳定了军心。现在森林队的球员都很清楚，跟着他们的头儿走，有前（钱）途，谁也不想离开这支球队，去选择新的冒险。唐恩公开发表那番讲话的用意也在这里，赛季前稳定军心，三军将帅齐用命，新赛季才会有好兆头啊。

　　之后，他开始继续在转会市场上采取行动。

　　用唐恩给唐的话来说就是“如何让俱乐部赚钱是艾伦那家伙的工作，而我的工作则是如何让艾伦赚的钱花出去”。

　　尽管米克尔·阿尔特塔在上赛季表现不错，不过唐恩还是对球队没有一名真正意义上的前腰感到恼火，而且这套中场组合一定已经被对手研究透彻了，新赛季还想一成不变的打天下无异于痴人说梦。

　　他必须在中场引入更多的新鲜血液，不仅仅是带来更多的战术变化，同时也让现在这群小子时刻保持危机感，让他们知道天下没有长坐不起的主力位置。

　　这一次，在比较了多名候选人之后，他将目光投向了荷兰。

　　他很高兴得看到事情发展的和自己记忆中的情况不一样，因为在那里，有他心目中的理想人选。


第十四章 范德法特

　　尽管球队去荷兰集训的日子还没有到，但是主教练托尼·唐恩已经带着他的助理教练唐先去了那个郁金香的国度。

　　这可不是去旅游，要旅游唐恩也不会和唐一起去，那可是一个充满了各种想象的地方……

　　……

　　范德法特正在家中和自己的美貌妻子西尔维亚温存，却接到了经纪人索伦·勒比的电话。

　　手机传来的铃声尽管是范德法特平时最喜欢的音乐，但在这种不恰当的时候听起来也格外刺耳。

　　躺在床上的西尔维亚翻了个白眼，她能够清楚地感觉到自己老公的身体发生了变化，这应该不是他本人希望发生的……

　　“呃……”范德法特有些尴尬，他抱歉的看了妻子一眼，从她身上爬起来，拿过了放在床头柜上的电话。

　　“索伦，你知道现在是什么时候吗？”他没好气地接通了电话，同时抬眼看了看床头柜上的小闹钟。

　　晚上十一点半。

　　“真抱歉，拉斐尔。不过我想这个消息应该告诉你。”了解他的经纪人索伦·勒比当然知道他打扰了范德法特的好事，但是做爱这种事情只要愿意每天晚上都可以做，他现在要告诉范德法特的事情可不是天天都能发生的。

　　在知道是有关自己前途的事情之后，范德法特也顾不上生气了，他低头给了西尔维亚一个吻，然后起身离开床，赤裸着身子走向客厅。

　　“好了，你说吧，索伦。”

　　“三十分钟前我接到了诺丁汉森林主教练的电话。”

　　“诺丁汉森林？”范德法特念着这个有些拗口的名字，“欧洲冠军杯亚军的那支球队？”

　　“是的，他们向我询问了关于你的一些事情，看得出来他们对你很感兴趣，拉斐尔。”

　　范德法特陷入了沉默。

　　这个时候，他的妻子西尔维亚已经穿戴好从卧室中走出来，拿上一件外套给范德法特披上。

　　范德法特回头看了眼自己的娇妻，拉住了她的手。

　　“拉斐尔，一个赛季之前你对比林德承诺过的，再在阿贾克斯呆一年，现在这个承诺你已经完成了。外面有很多希望你加盟的俱乐部，诺丁汉森林是其中之一。”

　　“是的，那些邀请我都知道，不过……有些邀请我并不喜欢。”

　　“我当然了解这一点，我和这位诺丁汉森林的主教练在电话里面谈了三十分钟，才决定给你打这个电话的。如果是那些不符合你要求的俱乐部，在这里就被过滤了。”

　　“三十分钟？”范德法特突然对诺丁汉森林的主教练感兴趣起来。

　　索伦·勒比尔是荷兰有名的经纪人，平时忙得很，能够和一个第一次接触的主教练在电话中谈上三十分钟还是很少见的。

　　“嗯，我们谈了很多东西，都是有关于你的。他问我答，或者我问他答。以我的直觉，我觉得他是挺真诚的一个人……”

　　“那你觉得我应该怎么做？”

　　“他希望能够在阿姆斯特丹和你见上一面，好好聊聊。”

　　“好吧，我答应了。”

　　结束了和经纪人的通话之后，西尔维亚凑过来：“这一次又是哪家俱乐部？”

　　“英格兰的，诺丁汉森林。他们是上赛季欧洲冠军杯的亚军，决赛里面输给了巴塞罗那。”范德法特给自己的妻子解释道。

　　“你要去和他们的主教练见面吗？”

　　“嗯。”

　　“会是什么结果呢？”西尔维亚将脸靠在范德法特的肩头。

　　“这可说不准……”范德法特将脸扭向自己的妻子，“我们继续？”

　　西尔维亚从范德法特身边跳开：“你又来劲了！”

　　哈哈大笑中，范德法特将自己的娇妻抱了起来，走进了卧室。

　　……

　　当范德法特继续和他的妻子温存的时候，索伦·勒比尔则拨通了托尼·唐恩的电话。

　　“他同意了，唐恩先生。我们可以见面谈。”

　　“这真是我听到的最好消息了。”唐恩笑了起来，他松了一口气。一开始还担心范德法特不会这么轻易同自己见面呢。

　　“你知道，唐恩先生。做为拉斐尔的经纪人，我希望他的未来是有保证的，同时现在还有很多俱乐部在追求他，其中不乏皇家马德里和拜仁慕尼黑这样的大俱乐部。”

　　“我了解。如果他有所怀疑，可以去打电话给自己在荷兰国家队的队友范德萨，听听他怎么说我的球队。”对于这一点唐恩很有信心。

　　他想要买范德法特当然不是跟那些豪门的风，他有自己的判断和想法。在来之前就已经和唐做出了如果范德法特成功加盟之后球队的战术计划。

　　他买一个球员，并不在乎这位球员的身价或者国籍、性格、私生活等乱七八糟和比赛一点关系都没有的因素，首要看中的则是他是否是球队需要的。只要是球队需要的，那么再贵他也买，如果球队不需要，再便宜再好也不要。

　　这一点和他的个人消费观念有点关系。在生活中他就是这样一个人，不管是穿越前还是穿越后。自己不喜欢的东西，一块钱都嫌贵，自己喜欢的东西，为它掏再多的钱都会心甘情愿。

　　“希望真能如你所言，唐恩先生。我们明天再联系吧，时间不早了，你们也刚到荷兰……”

　　“啊哈，荷兰的夜生活不是现在才开始吗？”唐恩问道。

　　电话那头的勒比尔笑了起来：“红灯区可不像传说中的那么美丽。如果您要去，唐恩先生，可要小心一些。”

　　“呃……我也只是随便问问。”唐恩也知道现在可不是寻花问柳的时候。

　　阿姆斯特丹红灯区是全世界出名的性交易集聚地，但同时在那些性感诱人的“橱窗女郎”背后，也滋生着很多罪恶。那里是被黑社会势力暗中控制的灰色地带，贩毒和人口走私猖獗，小偷小摸之类的更是家常便饭了。

　　挂了电话，唐恩对唐拍手说：“好消息，范德法特答应和我们见面了。”

　　“坏消息是，你去不成仰慕已久的红灯区了？”唐接道。

　　唐恩咳嗽两声：“我才没有那个兴趣当街表演做爱……”

　　“无所谓，有帘子遮挡的。”

　　“你倒很熟……”唐恩瞪了唐一眼。

　　没想到他耸耸肩：“Google很强大的。说正经的，你把集训地放在这里，要小心队里那些血气方刚的小伙子们。”

　　原来他正是从这个角度考虑，才会去网上搜索有关阿姆斯特丹红灯区的信息。这份注重细节的心正是唐恩看重他的主要原因。

　　唐恩沉思了一会儿，然后说：“嗯……我会出台相关规定的。不过现在先考虑范德法特的事情，来吧，我们把见了面之后的劝说策略整理一下……”

　　……

　　“要我给你介绍一下你马上要见的这支球队吗？”在从训练场到唐恩所下榻之处的路上，经纪人索伦·勒比尔坐在副驾驶座上对开车的法德法特说。

　　“我知道他们这赛季杀进了冠军杯决赛，有点出人意料。他们还有什么故事吗？”

　　对于那支曾经叱咤欧洲足坛的红色森林，现在并不是所有人都知道的。范德法特此前也并不关心英格兰足球的发展历程，他不知道诺丁汉森林的历史倒是很正常。

　　“嗯……有，而且还是辉煌的让你吃惊的过去。”勒比尔低头看着放在大腿上的资料。“连续两次欧洲冠军杯得主，这是他们的巅峰。”

　　正在开车的范德法特扭头看了眼自己的经纪人，确实有些吃惊。

　　“78—79、79—80，连续两个赛季。另外在2004年的阿森纳之前，他们是英格兰国内顶级联赛连续不败场次最长纪录的保持者，也是在那两个赛季创造的——四十二场。”

　　“可我此前从未听说过他们的名字……”

　　“很正常，英超联赛开始之后，他们迅速陨落，然后降入了英格兰第二级别的联赛中。直到……最近四年才重新回来，这之后，以升班马的姿态，拿下了04—05赛季英格兰超级联赛的第四名，获得了05—06赛季冠军杯资格赛的资格，接着……如你所见，他们闯入了上赛季的冠军杯决赛，还差点赢了巴塞罗那。”经纪人勒比尔将上面这些资料翻过去，“我觉得说这些没什么用，过去的过去了，未来的谁也不知道。我还是给你介绍介绍这个差一点复制他们俱乐部历史上最伟大教练布莱恩·克劳夫传奇的年轻教练吧。”

　　范德法特在脑海中快速搜索了一下，很快一个形象蹦了出来：“那个在颁奖仪式上，将刚刚到手的银牌送给场边球童的主教练？”

　　听见这个描述，勒比尔笑了起来：“没错。看来他这个形象深入人心啊。”

　　“我印象深刻，他是我所见到的第一个这么做的人。”

　　“你对他这么做有什么看法？”

　　“很不好说……”范德法特沉默了一会儿，“不知道该如何评价。”

　　“他就是这样一个人。”勒比尔接道，“有人喜欢有人厌恶，而且都很极端。他在英格兰国内就被称为是可以和穆里尼奥平起平坐的主教练，当然，我指的是脾气。”说到这里，勒比尔拿起放在大腿上的一摞厚厚的资料，向范德法特抖了抖。

　　“听听，厚的都发不出哗啦哗啦的声响。”

　　“这是什么？”范德法特开车之余瞟了一眼。

　　“有关这位性格主教练的一些资料，还只是一部分……他的性格，他的言论，他的执教成绩、战术风格、个人喜好、以及一些让人感兴趣的八卦趣闻——感谢英国发达的媒体，这只是我随便收集的。我现在觉得在路上要给你描述出一个他来，比较困难，我就拣一些重点来说……首先，大多数人都相信，这位主教练是一个极善于调节更衣室气氛，善于和自己球员打成一片的人，在他的管理下，诺丁汉森林的更衣室中并没有传出什么被证实的丑闻。其次，大多数人都认为，托尼·唐恩是比较重视防守的主教练……”

　　听到这里，范德法特皱起了眉头。

　　勒比尔看到了：“我说的都是人们的看法，并不代表我，也不代表你。他究竟是什么样的人和主教练，这需要你自己去观察了……到了。”他指着前面的街角，那里有一家规模并不大的旅馆。

　　……

　　双方的见面没有在什么餐厅或者咖啡厅、酒吧，而就在唐恩下榻的旅馆里。在事情办成之前，唐恩希望低调一些。毕竟全欧洲，想要这位中场球员的俱乐部可不少。

　　经纪人勒比尔担任双方交流之间的翻译。

　　当范德法特看到站在唐恩身边的唐时，有些惊讶，一个东方面孔。

　　唐恩显然知道对方在惊讶什么，他很大方的给两人介绍：“我的助理教练，中国人，唐。一位很有水平的教练。”

　　姑且不论这位唐是否真的像唐恩说的那样有水平，用中国人做助理教练这事情，估计全欧洲都找不出第二个来……还没有开始正式谈，范德法特已经深刻体会到了这位主教练不同寻常的地方。

　　为了不让见面气氛过于沉闷，经纪人索伦·勒比尔用玩笑开头：“唐恩先生，你们昨天去过运河红灯区了吗？”

　　唐恩沙哑着嗓子嘿嘿笑起来：“我听从了您的建议，勒比尔先生。昨天我和唐在旅馆里面老实的就像乖孩子。而且……拉斐尔才是我们来荷兰的目的，他比一切都重要。”谈话很自然的转移到了正题上。

　　唐恩很感谢这位经纪人，这是在他接触过的众多大大小小经纪人中评价最高的几个。

　　于是大家都看向范德法特。

　　“我也听了索伦的介绍，他说您是一位很真诚的人，我才决定见面。”

　　“哈，那是他说的……你觉得我怎么样？”

　　“嗯……很年轻。比在冠军杯决赛上那个要年轻一些。”

　　“过去的事情就不要再提了……”唐恩向范德法特眨眨眼，“你说到冠军联赛，那是我们新赛季的目标。”

　　“再次杀入决赛？”范德法特好奇的问。

　　“不，这次我们要拿冠军奖杯。”唐恩回答的相当有自信。

　　范德法特看着他的双眼，目光坚定，一点都不像在开玩笑。

　　“很了不起的……目标。”一时间，面对这位如此有信心的主教练，他也不知道说什么好了。

　　“诺丁汉森林可不是只每个赛季能够参加冠军联赛就满足的球队。我可不是在说大话噢，我的球员们都有那个实力，我毫不怀疑。范德萨和你是国家队的队友，世界杯期间你没有听他说起过我们吗？”

　　世界杯的时候，确实有队友对于范德萨能够再次参加冠军杯决赛很感兴趣，于是问了一些关于那支球队的一些事情，不过打听这些的人不是范德法特，他当时并未留意。没想到现在竟然会和这支球队产生交集。

　　会谈陷入短暂的沉默中，唐恩向唐示意，后者从公文包中掏出一叠纸递给了对面的两人。

　　“我深入了解过你的职业经历和踢球风格，拉斐尔。这是我结合球队的现状制订出来的关于你的战术。我不喜欢说大话空话和套话，实实在在的东西才是根本。我很欣赏你的能力，并且非常迫切的希望你能加盟我们，但我相信对你说这些话的人一定不止我托尼·唐恩一个。所以，我也要让你了解我们的诚意……”他指指那摞纸。

　　范德法特拿起来，他发现那上面竟然是荷兰文。这是一个细节，却很能说明一些问题。他抬眼看了看微笑着的唐恩，又低头继续看了下去。

　　确实是一份很详细的战术说明书，针对范德法特的个人特点和喜好，结合诺丁汉森林的人员配置，为他列出了多种战术组合。总的来说，在唐恩的计划中，范德法特是打中场的球员，不过更靠近禁区，和平行站位的442不同，他的角色在前腰和影子前锋之间。

　　战术里，唐恩给了范德法特充分的自由度，他既可以在中场组织进攻，也可以前插之后远射得分。而同时，并不像科曼那样，还要求范德法特将精力放在防守中去。

　　“我的球员大多一专多能，所以我们的战术比较灵活……我相信你也一定听说过一些有关我的评价，其中必然会提到我是一个很注重防守的教练。”在范德法特低头看得时候，唐恩继续说，“我承认这一点，我很在乎防守，因为那是一切胜利的基础。不过我想防守的工作，并不需要你来做。我们有全欧洲最出色的防守型中场，有他在，进攻球员可以毫无顾虑的去破门得分。”

　　唐恩说的就是乔治·伍德，他有这个自信——伍德就是最好的，现在和未来。

　　老实说这份详细的战术书中有两点打动了范德法特。一点是“影子前锋”，范德法特出道的时候就是一个前锋，后来随着球队需要，他的位置慢慢后撤，甚至一度还被主教练科曼放在了防守型中场的位置上，让他承担防守责任。这些可不是范德法特喜欢的，尽管现在他基本上已经被固定在了中场，但他还是喜欢射门得分的感觉，他拥有一脚非常出色的远射能力，定位球也不错，他可不像浪费这样的天赋。

　　另外一点就是不需要考虑防守工作，可以让他全身心的投入到进攻中去。这一点他也很喜欢，大多数才华横溢的进攻球员都不会喜欢主教练让他们去防守的，他们会认为自己被大材小用了，或者说完全用错了。把体力都浪费到了后撤防守中之后，球队需要进攻的时候，他们怎么能挺身而出呢？如果有人专职防守，而他们可以肆无忌惮的进攻……这确实是很诱人的前景。

　　看到范德法特盯着手中的东西出神，经纪人索伦·勒比尔凑过去用荷兰语问道：“有什么问题吗，拉斐尔？”

　　“嗯……这是我第一次见到在和我面谈的时候拿出如此详细的战术承诺……我有点不太相信。”

　　看到两个人在用荷兰语聊天，唐恩知道他们一定在就此商量，便也不再说话。唐则起身将勒比尔和范德法特面前的两杯冷掉的水倒掉，换了两杯热水来。

　　“我也没想到他们准备的这么充分……不，我早该想到的，在和我谈了三十分钟电话之后。你瞧，我说得不错吧，这个主教练很特别。”

　　范德法特点点头：“确实很特别，刚刚升上英超两个赛季的球队却要想在这个赛季就拿冠军杯冠军。索伦，你说他是开空头支票呢，还是个自大狂？”

　　勒比尔摇摇头：“这我可不好说，最起码他们上赛季打进了冠军杯决赛，这可不是假的。”

　　“诺丁汉森林……”范德法特喃喃念着这个略有些拗口的名字，“这是我见过最实质的邀请了，他说的没错，果然是实实在在的东西。不过，我觉得我还需要考虑一下。”

　　“当然了，这可是关系到你未来的决定，我也不希望你马虎作决定。”

　　两人商量好，将结果告诉了唐恩——诺丁汉森林非常有诚意，条件很诱人，不过这件事情范德法特还需要认真考虑考虑，所以现在什么答复都不能给唐恩。

　　唐恩对此表示理解，心急吃不了热豆腐，他也没想着范德法特马上就答应下来，毕竟还有其他俱乐部的邀请在等着这位阿贾克斯的队长呢。

　　反正他已经表达了足够的诚意，开出了全部条件，所谓尽人事，安天命。他已经尽了人事，现在所要做的就是安心等待天命吧。

　　选择的权利在范德法特手里，不在他这边。

　　……

　　在回去的路上，索伦·勒比尔告诉范德法特，七月份的时候，森林队要应邀来荷兰参加阿姆斯特丹邀请赛，到时候或许他可以近距离观察一下这支球队。

　　而范德法特的回答则是：“如果要离开阿贾克斯，去新球队，那个时候再下决定可就有点迟了……”

　　……

　　在旅馆楼上，通过房间窗户看见范德法特的汽车驶离，唐恩歪着头说：“我们做了所能做的一切，剩下的毫无办法。希望不会白跑一趟吧……”

　　“好消息是……”唐拿着手中的本子，“拜仁慕尼黑的报价一定会被拒绝，因为他们曾经看不起范德法特，荷兰人对此牢记在心。尤文图斯作为曾经的追求者现在去了意乙，对范德法特毫无吸引力。皇家马德里真正的目标是卡卡，对于范德法特的兴趣是西班牙媒体的自我炒作。阿森纳买了罗西基，不会再买范德法特。另外一个追求者——汉堡，我相信不如我们有竞争力。”

　　听了唐的分析，唐恩站在门口，看着已经消失在街角的那辆车没有说话。


第十五章 可怜的汉堡……

　　唐分析的不错，那些对传言对范德法特有兴趣的豪门目前或多或少多有各自的问题，无法抽身出来顾及他。在诺丁汉森林加入这场追夺战之前，只有德国汉堡俱乐部和范德法特走的最近。

　　实际上一个赛季以前，汉堡就很想引进这位阿贾克斯的落难队长了。

　　如果那时候科曼继续担任阿贾克斯主教练的话，范德法特一定会选择去汉堡。但是比林德的到来改变了唐恩所熟知的那一切。他劝说这位阿贾克斯的支柱在留下来帮助他一个赛季，那个时候阿贾克斯的青年才俊们走了一大半，球队成绩不稳，需要一个经验老道的人来带以下。范德法特无疑是最好的人选。

　　作为俱乐部对范德法特选择留下来的感谢，在一个赛季之后将不会对他离开球队做任何阻挠，只要他和对方球队达成协议，那么就可以以非常低廉的价格离开。

　　范德法特答应了这个条件，他选择留下来，换取一个赛季之后的离去。比林德也将队长袖标还给了他。

　　因此，范德法特在一个赛季之前拒绝了汉堡。

　　这家德国俱乐部痴心不改，一个赛季之后再次向范德法特发出邀请，范德法特对于这家如此看重他，并且允诺让他踢自己最喜欢的“影子前锋”的德国球队也很有好感。如果不是托尼·唐恩横插一杠子，那么他几乎已经要开始和汉堡谈个人合同了。

　　诺丁汉森林的加入改变了一切。

　　一支拥有雄心壮志，正在不断增强实力的球队希望他加盟，目标是这个赛季的冠军杯冠军。

　　范德法特承认这个比单纯的让他打“影子前锋”更有吸引力。

　　作为职业球员，哪个人不想夺取足坛的最高荣誉？国家队的最高荣誉是欧洲杯和世界杯冠军，俱乐部的最高荣誉理所当然就是欧洲冠军杯冠军了。

　　诺丁汉森林上赛季一口气打入决赛，并且在决赛中惜败巴塞罗那的故事令人印象深刻，就连范德法特这种以前并不了解森林队的人都记忆犹深。

　　在和唐恩面谈之后，亲身感受到这位主教练的远大志向，范德法特心中的天平其实已经在那次见面时倾斜了。

　　经纪人索伦·勒比尔是一个细致的人，那次见面之后，他还专门给了范德法特几张光碟，那上面记载的全是森林队的比赛。

　　既然等对方在荷兰集训的时候再观察为时已晚，那么干脆现在就用比赛录像来观察好了。

　　勒比尔希望范德法特通过看录像了解森林队是一支怎样的球队，然后再考虑自己应该选择哪家俱乐部。

　　当然了，那些光盘中怎么能少了当初欧足联为诺丁汉森林制作的专题片呢？

　　托尼·唐恩和这支球队很立体的呈现在了范德法特眼前。

　　这是一支年轻充满了朝气的球队，同时也并不缺乏经验。那感觉很像是阿贾克斯……

　　……

　　“无所事事的日子很无聊啊……”在旅馆房间中，唐在专心致志的研究新赛季他们全部对手资料，唐恩则靠在窗户边，看着下面穿行来往的路人们，把玩手中的手机。

　　两天过去了，范德法特并没有给他们答复，就连经纪人索伦·勒比尔也好像失踪了一样，没有主动联系过。

　　唐恩认为自己的那套说辞和战术书已经打动了对方……不，不是认为，是他确信如此。但是奇怪的是为什么对方不在第二天就答复他呢？这么不上不下的吊着可真不好受。

　　“你可以孤身一人去夜探世界闻名的人肉橱窗。”唐头也不抬的接道。

　　唐恩瞪了对方一眼：“有时候我真怀念当初那个三天放不出一个屁的唐。”

　　“或者，你现在就认真考虑一下在这里集训，如何不让那些球员捅出篓子来。”

　　这问题倒是很严肃，唐恩沉默了下来。当初他选择阿姆斯特丹的时候却是没有想到这一点。荷兰或许可以算得上是世界上最开放的国家了，这里同性恋合法、吸毒合法、卖淫合法、赌博合法、安乐死合法……在其他国家是严重罪行的事情，在这个低洼之地上却光明正大的存在与阳光下。

　　如果有一个熟悉阿姆斯特丹，热情好客的荷兰朋友陪伴，唐恩倒是一点都不介意去风月场所寻欢作乐一番。他这样的人尚且如此，那么那些血气方刚的年轻球员们会如何呢？

　　在西方不似中国，公开谈论性也没什么大不了的。嫖妓这种事情更是个人自由、私生活，他人不得随意干涉。

　　唐恩也不是那些卫道士，他觉得男人找女人做爱是很正常的生理需要，没有女朋友和老婆的情况下，也不能总通过手啊，于是嫖妓自然也是合理的选择之一了。在英国的日子里，他就有几次这样的经历，不过这种事情对他来说并不是什么值得公开拿出来宣扬的……

　　夏季度假期间，球员们做什么唐恩都管不着，就算他们打老婆孩子也不关唐恩的事情，更别说找女人解闷这种小事了。

　　不过接下来可是球队集训期，要为新赛季开始做准备了，这个时候对于球员们来说是工作时间，有人见过老板允许员工在上班时候召妓的吗？

　　把集训地放在阿姆斯特丹必然要面对这样棘手的问题，他不可能要求晚上全体球员还呆在酒店里，哪儿都不能去。这是季前集训，可不是纳粹集中营。

　　“嗯……”唐恩沉吟道，“或许我应该调整一下集训的计划。”

　　“放弃荷兰？”

　　“那倒不至于，堂堂欧洲第二的球队，被一群妓女吓跑，传出去多丢人啊……不过我得放弃阿姆斯特丹，这个城市不是什么适合集训的地方。”

　　“难道你还有新地方？”

　　唐恩笑了：“我突然想起来一个地方，或许挺合适的。”

　　“哪儿？”

　　“阿姆斯特丹东北的小镇——沃伦丹。”

　　听到这个名字，唐愣了一下。

　　“水网交错，可谓水秀。地方虽然略显偏僻，但是清静。当地民风淳朴，我们的人也不会受到太多打扰。我觉得那是一个适合安心训练的好地方。”唐恩眨眨眼，他当然不会说自己是从一本网络足球小说中看到这个名字，并记忆深刻的……

　　“确实是一个好地方……”唐也没什么可说的。

　　就在这个时候，正被唐恩把玩着的手机响了起来，同时发出一阵震动。吓得唐恩差一点把手机扔出窗户去。

　　手机在他双手之间来回跳了几下，终于被他拿稳。

　　“Hello！勒比尔先生！”唐恩的音调高了起来，他从窗户边站起来。

　　唐看着他站起来，然后不再说话。

　　过了半分钟左右，他脸上露出了笑容：“太好了！谢谢你，勒比尔先生。我们马上就去和阿贾克斯俱乐部联系，同时我想我们明天就可以开展个人谈判了。”

　　挂了电话，唐恩举起双拳，跳了起来：“大好消息！新队友范德法特加入！”

　　“别高兴太早，阿贾克斯还没说一定放人呢。”

　　“俱乐部方面毫无问题。”唐恩摆摆手，“这是好兆头，新赛季的好兆头。唐，我有一种获得了新的史诗级装备的快感……哈哈！我们更加强大了！”

　　“这不是网游……那个经济人怎么说？”

　　“拉斐尔很高兴能够接受诺丁汉森林的邀请，并且委托我全权负责个人合同谈判事宜。”唐恩学着索伦·勒比尔的腔调说话。

　　“范尼斯特鲁伊、范德法特……以及更多。我要让欧洲足坛在新赛季天翻地覆！”唐恩眼中闪烁着精光，咧开嘴笑，露出一口大白牙。

　　……

　　个人谈判很顺利，一个下午就搞定了全部合同条款。范德法特在球队内的工资是处在第一集团的，上赛季靠电视转播收入赚了不少钱的森林队这次也毫不吝啬，大开支票。

　　范德法特对他的个人待遇非常满意，除了薪水之外，还有进球奖和助攻奖，四年的合同期限也很合理。他挑不出任何毛病。

　　至于俱乐部之间的谈判，就像本章开头所言，范德法特依照承诺留下来帮助球队度过了一个艰难的赛季，现在轮到俱乐部兑现他们的承诺了。阿贾克斯没有在范德法特的去向上进行任何刁难，两家俱乐部很快达成协议。

　　最终诺丁汉森林以四百五十万英镑的“低价”成功引进荷兰中场球星范德法特。

　　当唐恩再次回到英格兰的时候，他给球队带来了一位出色的中场攻击手，和更多的战术变化可能。

　　这一次，那个被“巴萨教父”克鲁伊夫称为“我不知道该说些什么或者范德法特会在汉堡队干些什么”的历史终于被唐恩掐死在了襁褓中，这位当年的欧洲金童，被称为“新克鲁伊夫”，后来却逐渐堕落的球员从此成了红森林的一员。在这支球队中，他将继续身披自己最喜欢的23号球衣（克鲁伊夫德14号+范巴斯滕的9号），在欢迎他的新闻发布会上，唐恩这么对那些质疑范德法特水平状态的记者说：

　　“……我知道他在阿贾克斯最后时刻的情况，我们也进行过非常坦诚的对话。我坚信自己的选择，拉斐尔是值得我信任的球员，也是森林队需要的球员。我的球员没有必要为媒体对他的质疑负责，他只需要对我和球队负责。”

　　唐恩的未来、诺丁汉森林的未来、英超联赛的未来、欧洲足坛各势力的未来……都变得令人充满期待。

　　……

　　拿下这位荷兰国家队的前10号球员之后，唐恩伸向转会市场上的手并没有收回来。

　　三天之后，诺丁汉森林的官方网站上在醒目位置更新了他们三天之前才更新过的转会信息。

　　诺丁汉森林的官网自从唐恩来了之后就有一个习惯，在和某球员的转会谈判没有最终成功之前，绝不在自己的网站上透露丝毫消息，哪怕外界传闻已经满天飞了，或者《太阳报》这类的报纸信誓旦旦称有这笔交易。他们发布的消息全都是成功的转会，不管是球员离开还是引进。所以森林队的球迷和一些关注森林队的媒体都知道了，要确认某笔转会交易是否成功，只要守着他们的官方网站就知道了。

　　这一次，出现在网站首页照片上的人是一个东欧球员。

　　“……我们很高兴得宣布，俱乐部已经同西甲球队马德里竞技达成协议，以五百万英镑的价格购入保加利亚国脚，左边锋马丁·彼得罗夫。这位以速度和助攻能力著称的球员很高兴加盟球队，在接受采访的时候他宣称是主教练托尼·唐恩的名字吸引了他作出这个决定。在这次转会中我们打败了北伦敦球队托特纳姆热刺……”

　　顺便一说，这消息的最后一句也是唐恩来了之后官方网站的特点之一，这种公开宣布打败了谁谁谁的做法，很让对方俱乐部讨厌，可森林队乐此不疲，并没有要改掉的意思。

　　这种狂妄自大的做派倒是很符合托尼·唐恩给人的印象……

　　在大量引进进攻球员之后，唐恩终于想到要给后防线带来一点竞争力了。

　　一天之后，官网首页增加了一条转会确认消息。

　　“诺丁汉森林和比利时安德莱赫特就年轻中卫维森特·孔帕尼（Vincent Kompany）的转会达成一致。唐恩教练称价值四百万英镑的孔帕尼是球队的未来，他将在新赛季和皮奎、佩佩竞争主力中后卫的位置。孔帕尼很高兴能够加盟诺丁汉森林，为此他拒绝了汉堡的邀请。

　　同时，托尼·唐恩教练同意马修·埃普森转会西汉姆联。双方俱乐部以及西汉墓与球员个人之间的条件早已谈妥，唐恩教练在成功引进孔帕尼之后也终于点头放行，我们感谢这两个赛季以来埃普森为球队贡献出的一切，并祝他好运……”

　　马修·埃普森的离开为森林队带来了四百二十万英镑的收入，作为球队的替补中后卫，能够卖出这个价钱，除了拜英超一贯的炒作抬价的风格所赐，艾伦·亚当斯和唐恩这两个人的双簧表演也功不可没。

　　一方面，艾伦在谈判桌上和对手周旋。另一方面唐恩死不放手，坚称一个人也不卖的做法也给西汉姆联队施加了不小的压力。终于原本就不在唐恩计划中的后卫被成功卖了四百二十万英镑，抵消了孔帕尼的转会支出外还有二十万英镑的净赚。

　　经过一番转会动作之后，森林队的新赛季的阵容已经基本完备了。现在如果说在唐恩和艾伦两人心中还有一块心病的话，可能就只有阿内尔卡这个不确定因素了。

　　不过唐恩如今顾不上阿内尔卡的事情，他愿意留在球队也罢，愿意离开也好，都没功夫去管。球队新加入这么多球员，他需要把在赛季开始之前把他们捏合在一起，处理球员们互相的关系，引导新球员尽快适应球队，适应英格兰的生活。

　　“我的球队没有主力和替补的区分，只有状态好态度好和状态不好态度不好的分别。想要多打比赛，努力用训练和比赛中的表现来征服我吧！”在全员汇集的第一堂训练课上，唐恩对他的二十五名一线队球员如此说道。

　　诺丁汉森林的新赛季全面备战正式拉开大幕。


第十六章 欢迎来到阿姆斯特丹

　　唐恩的工作在教练组和唐的倾力配合下，进行的非常顺利，几位新队员都是唐恩亲自挑选，并且说服他们加盟的，所以他心里对这些人都有自己的打算和安排。就好像一幅拼图，所有的零件都摆放完毕，就差几块空缺，现在他将这几块缺失的图案对号入座放上去，一幅完整的画面就出现在众人眼前了。

　　那几位新队员对于即将要和自己共事四年的主教练也早就有所认识，彼此熟悉了，事情就好办了。

　　教练组的工作则是负责打造球队的新战术并训练球队适应它们。

　　范德法特和范尼斯特鲁伊的加入，为森林队的战术提供了新的变化。以往的诺丁汉森林以运动战快速反击为主，而这两位荷兰球员的到来，却可以让森林队一向的短板阵地战能力得到加强。

　　范尼斯特鲁伊是一名非常符合唐恩要求的中锋，他自己不仅有出色的破门得分能力，同时善于奔跑，能够拿住球为队友传球，还能利用自己的跑动扯开对手防线，为后插上的人制造进攻机会，他的责任心甚至还让他甘心回撤防守——这是唐恩最喜欢的他一点，这个职业球员是将球队利益放在个人利益之上的。

　　范德法特则在中前场拥有了很多自由，唐恩说的没错，大多数情况下他根本不需要考虑防守，当他和新队友乔治·伍德一起搭档中场的时候，感觉尤为明显。伍德凶狠的铲抢和出色的体能完全可以顶替所有中场防守的重任，这样一来范德法特就可以在中前场肆无忌惮的进攻了。

　　刚刚进入球队，为了更快速的融入这个新集体，范德法特在训练和热身赛中更多的是在担任中场组织者的责任，唐恩很高兴看到他能主动做出这种事情。球队确实需要一个更靠近对方球门的组织者，阿尔特塔毕竟还是中前卫，而不是前腰。

　　伍德的任务不变，不管和谁搭档，他的第一工作永远都是保护他的搭档，保证他们没有后顾之忧。

　　当然，阿尔贝蒂尼要求伍德无论是在训练还是比赛中都要更积极地参与进攻，不能只是做一个旁观者，在后场把足球一断，传给前面的队友就不管了。就算无球，他也要跑上去接应。

　　阿尔贝蒂尼要求伍德在任何时候都要学习自己的中场搭档，他们是最亲近的“老师”了。伍德和不同类型的中场选手都搭档过，阿尔贝蒂尼、阿尔特塔……现在轮到范德法特。阿尔贝蒂尼希望伍德能够从这些风格不同的队友身上学到有用的东西，他一点都不怀疑伍德的学习能力，否则他不可能有这么大的进步。

　　至于彼得罗夫，他的位置被固定在了左边路，他的速度和冲击力非常适合英超赛场，唐恩一直觉得无论是在德甲还是西甲，都没有完全发挥出这位保加利亚边路突击受的真正实力。英超是一个讲究快节奏的联赛，进攻上去的快，防守后撤的也要快，无论做什么“快”都是第一要素。彼得罗夫也感觉这正合他的胃口。

　　原来左路只有弗兰克·里贝里一个人苦苦支撑，上帝保佑过去两个赛季，他没有什么伤病和状态起伏的现象，但是未来的事情唐恩可不敢保证，彼得罗夫来了之后大大减轻了里贝里的压力，同时让森林队的左路更加恐怖了。

　　在增加了范尼斯特鲁伊和范德法特这种阵地战高手之后，森林队最大的特点——速度并没有被削弱，反而得到了增强。相信对于英超各队主教练来说，这都不是什么好消息。

　　或许有人会担心将阿内尔卡冷藏起来之后，森林队失去反击的速度，唐恩却早有打算。

　　没有了阿内尔卡，虽然锋线速度全面下降，但是诺丁汉森林的反击在没有阿内尔卡之前就以速度著称了。前锋并不担任反击的箭头，真正的反击利器是两个边路。所以有没有阿内尔卡，对于球队的反击速度都没什么影响。

　　诺丁汉森林的边路球员都是个人能力非常突出的类型，速度快，擅长突破，也能自己射门得分，除了阿什利·杨有点“助攻强迫症”以外，其他人都可以在反击中做那个“箭头人物”。

　　因此，在平时训练中，唐恩就很注意让边路选手练习射门，保持射门感觉，到了比赛中再需要他们射门得分的时候才不会让球队和球迷们失望。

　　……

　　诺丁汉森林在国内进行训练的时候，打了两场热身赛，对手都是英冠球队，两场比赛森林队一胜一平。唐恩一如既往不看重这种热身赛的结果，他在意的是过程。

　　这两场热身赛球队都在上下半场进行了大面积换人，所以比赛结果完全没有参考价值。

　　第一场热身赛唐恩重点考察经过了一个假期，球员们的体能和状态恢复情况，结果喜忧参半。有人状态一如既往的稳定出色，比如乔治·伍德那个怪物，有人则差多了，比如阿什利·杨。这场比赛的结果是平局，球队和狼队战成了2：2平。

　　第二场比赛又经过一个星期的磨合，球员们的状态重新找了回来，新加入的队员和球队配合也逐渐成型。这一次森林队客场赢了重新降回英冠的桑德兰，3：1，唐恩很高兴得看到范尼斯特鲁伊在比赛中进了球。

　　范德法特作为球队的组织核心，更需要和全队磨合，所以这两场热身赛他的表现很一般。

　　彼得罗夫体现出了非常棒的适应能力。就像唐恩认为的那样，他的风格和英超的风格简直相得益彰了。只有在这里他才能发挥出好的状态。他在边路的突破就连里贝里都得甘拜下风，因为他和里贝里不同，里贝里盘带技术更好，速度只是一种方式。而彼得罗夫则就靠速度，快得让人想防都防不住，蛮不讲理的狂飙突进虽然最简单，但用来对付英超联赛那些直上直下的边后卫们来说却最有效。

　　在德甲，媒体们就曾经这么评价过彼得罗夫——“对于后卫们来说，和马丁·彼得罗夫保持半个身位的距离，就意味着他们已经被过了。”

　　很形象地说明了这位保加利亚人的特点——速度快。

　　唐恩也不要求彼得罗夫跟着其他人学什么左晃右晃，马赛回转，牛尾巴……这些技巧，他对彼得罗夫得要求很简单：拿了球坚决下底，前面有堵截？靠速度硬冲！

　　……

　　时间过得很快，距离阿姆斯特丹邀请赛的日子越来越近，球队也要准备动身去位于荷兰东北部的小镇沃伦丹的集训地了。

　　阿内尔卡的转会前景不明，他的两个哥哥很努力的在帮他寻找符合他要求的俱乐部，无奈情况并不简单。

　　想要阿内尔卡的球队不少，但要么是阿内尔卡本人看不起，比如博尔顿之流……要么就是那些俱乐部出不起两千五百万英镑。出得起这两千五百万的俱乐部呢，又不原意为了一个性格怪僻的前锋真出这么多钱。

　　这样一来，阿内尔卡就被吊在半空，上不去也下不来。

　　曾经他的两个经纪人哥哥认为唐恩的两千五百万英镑门槛是吓唬人的，说服有球队出一千五百万向森林队求购阿内尔卡，唐恩二话没说直接拒绝了。

　　后来他的两个哥哥开始让阿内尔卡在训练中用迟到或者早退的行为来消极对抗，在通过媒体宣传两人矛盾。结果呢？唐恩压根儿不理会这些小动作。

　　你阿内尔卡要迟到就迟到，要早退就早退，我从你薪水里面扣这笔罚款。媒体宣传他更不怕了，对付媒体他早就有一套了，而且他巴不得媒体继续炒，炒得越大越好。那样就会有更多的球队来问价，说不定就会有能出得起钱的冤大头……他甚至还真想鼓励阿内尔卡的两个经纪人哥哥再接再厉呢。

　　两个曾经的黄金搭档，如今成了形同陌路的敌人。

　　这多少让人有些伤感，但是唐恩在球队里面是说一不二的老大，他是这里唯一的大佬。现在阿内尔卡却要公然挑战唐恩的权威，以唐恩的性格也不会服软，两人就这么对上了倒也并不出乎意料……

　　闹矛盾归闹矛盾，唐恩坚信一个人只要有一丝利用价值，那么就要充分利用。所以在去荷兰的名单中，媒体们看到尼古拉斯·阿内尔卡的名字。

　　闹腾了一个月，阿内尔卡似乎也知道自己这次撞上铁板一块。俱乐部从上到小都对唐恩抱有坚定的支持态度，凭自己一个人想要翻天太困难了。如果主教练不让自己走，那么他就走不了。

　　如今的阿内尔卡已经不是当初在皇家马德里年少轻狂的那个阿内尔卡了，他知道收敛。唐恩没有把他排除出大名单之外，在他看来，是给了他一个台阶下，最聪明的做法就是趁此机会缓和一下和主教练紧张的关系。

　　托尼·唐恩现在正风光着呢，和他作对胜算太小了。

　　……

　　阿姆斯特丹邀请赛是具有传统的欧洲球队季前热身赛，每年八月初都会在荷兰首都阿姆斯特丹举行，由阿贾克斯召集世界各地的三支球队前来参赛。

　　当然了，这项比赛虽然是热身赛，却也不是什么阿猫阿狗都能来参加的。阿贾克斯邀请的必然都是在世界足坛具有强队实力和一定影响力的球队，比如曼联、阿森纳、AC米兰、国际米兰、巴塞罗那……等豪门球队都有被邀请的纪录。可以从另外一个角度来说，能够得到邀请参加阿姆斯特丹邀请赛的球队，这本身就是一种实力和地位上的认可。

　　这个赛季初，欧洲足坛上赛季最红的诺丁汉森林得到了阿贾克斯的邀请，他们将和葡萄牙联赛冠军波尔图，以及意大利联赛冠军国际米兰，东道主阿贾克斯一起争夺最终的冠军。

　　冠军奖杯唐恩并不看重，他看中的是这热身赛的质量，两个联赛的冠军，两个联赛的亚军，这可谓是欧冠级别的赛事了。而且参赛球队都会很重视这项比赛，不会出现出工不出力的情况。和这样的对手比赛，球队和球员都可以得到充分的锻炼。

　　……

　　“阿姆斯特丹……”阿什利·杨在大巴车上看着窗外的这座城市，喃喃道。“天堂啊……”

　　坐在他旁边的伊斯特伍德和里贝里同时大声笑了起来。

　　听到笑声的队友们纷纷回头看向车厢后排座位，还有人很好奇地问道：“怎么了，怎么了？”

　　坐在阿什利·杨前面一排座位的本特纳扭回头，一本正经的对阿什利·杨说：“嘿，杨，我觉得刚才如果你最后一句话用颤音，效果会更好。”

　　然后伊斯特伍德站起来，学着阿什利·杨的表情和腔调，再配上丰富的肢体动作，颤抖着声音说道：“阿姆斯特丹，天堂啊……”

　　这下全车人轰的一声爆笑起来。

　　阿什利·杨被笑得有些恼火，他站起来很认真地解释道：“难道你们不这样认为吗？这是一个多棒的城市！”

　　在阿姆斯特丹呆了十几年的范德法特笑着问他：“你指的阿姆斯特丹只是从旧火车站到运河区那一段吗？”这一段就是著名的阿姆斯特丹红灯区所在地了。

　　熟悉荷兰，熟悉阿姆斯特丹的荷兰人都纷纷笑了起来。

　　“啊，原来在那里……”

　　杨恍然大悟的表情让大家笑得更开心了。

　　这么大的动静，坐在前排的教练组们不可能没有听到。

　　听见这些队员的谈话，唐看了眼唐恩。唐恩向他耸耸肩：“不让他们去寻欢作乐，总不能连谈都不让他们谈吧，过过干瘾也好过直接真刀真枪的干上……”

　　阿什利·杨这事情开了一个头，刚才还因为旅途劳累有些沉闷的车厢中顿时展开了热烈的讨论，话题当然是围绕着他们身处的城市，红灯区。

　　作为刚刚从这座城市离开的范德法特成了大家的向导。他指着车子路过的街区，向他们介绍。对于阿姆斯特丹，恐怕全队都没有人比他更熟悉了。

　　当汽车经过运河边上时，他指着河对岸的一排二层楼建筑说：“那就是杨的天堂。”

　　大家又笑起来。

　　“不过白天没什么看得，那里晚上才会热闹起来。”他用并不擅长的英语，夹杂着荷兰语给大家解释。“去那种地方最好结伴，不要一个人。”

　　“嫖妓还要成群结队吗？”韦斯·莫甘吹了声口哨。

　　范德法特笑了笑：“那里一个人去的话会有点小麻烦。”

　　范尼斯特鲁伊突然想开开这位国家队队友的玩笑：“嘿，拉斐尔，听你这么熟悉，你经常去吗？”

　　“路德，那地方可是每一个阿姆斯特丹人都熟悉的，不去我也知道。”范德法特耸耸肩。

　　见大伙儿越讨论越直接了，唐恩从座位上站了起来。

　　看到主教练突然站起来，球员们都闭上了嘴。

　　“嗯嗯，我很高兴看到你们经过旅行之后还这么有精力。”他说，“阿姆斯特丹是一个不错的城市，天堂啊……”

　　车内爆出一阵笑声。

　　唐恩笑着点点阿什利·杨：“不过，我还是要提醒你们：我们来这边不是旅游的，而是集训和比赛的。所以我可不希望看到你们晚上成群结队的出现在那种地方——你们知道我说的是哪种地方，对不对？”

　　唐恩说的时候虽然脸上带着微笑，但是没有人敢把他的这番话当作玩笑。

　　车厢内重新安静下来，唐恩坐回他的位置。

　　大巴车拐过一座桥，向北离开这片一到晚上就会热闹起来的区域，驶离“欧洲性都”阿姆斯特丹，开往他们本次集训地所在的小镇沃伦丹。


第十七章 夜色正浓

　　“比我想象得热闹。”这是唐恩到了沃伦丹之后说的第一句话。

　　确实，他以为这里是僻静的小渔村，没什么人，平时鸡鸣狗吠的都听得很清楚。

　　小渔村倒是不错，却已经是观光胜地小渔村了。这里平时就有不少世界各地的游人，那些到阿姆斯特丹旅游的人也会选择来距离荷兰首都三十分钟车程的这个小镇来转转，因为这里是欧洲著名的婚纱外景地。

　　克里斯拉克听到唐恩这么说，以为他对此不满，没想到紧跟着他又说道：“这样也不错，热闹的小镇……晚上那群小子就不用跑去阿姆斯特丹解闷了。”

　　车上的队员们也都好奇的大量着车外的陌生小镇。

　　从小镇外面绕的时候，他们就看到了好几辆彩车，都是准备拍摄婚纱照的新人们。

　　“真是一座浪漫的小镇。”里贝里吹声口哨。

　　森林队当然不会在沃伦丹镇子中住下，他们的目标是这里的一家职业球队——沃伦达姆。

　　虽然现在沃伦达姆还在荷兰乙级联赛中挣扎，但他们的训练设施很完备，集训并没有什么问题。

　　当球队能够在车上看见远处波光粼粼的艾瑟湖时，他们已经接近了沃伦达姆训练基地的大门。

　　汽车径直驶过一排郁郁葱葱的树林，从树林背后掩映着红色的尖顶平房，那里便是他们下榻的地方。

　　“到了。”队长阿尔贝蒂尼站起来，招呼队友们准备下车。

　　待车停稳，唐恩和唐，以及克里斯拉克率先下车，车下已经有沃伦达姆俱乐部的官员在等待了。

　　简单的欢迎，一阵寒暄之后，沃伦达姆俱乐部方面的人带球队去他们的住所，行李自有人帮他们搬运，他们只需要带上随身携带的小包就行。

　　荷兰今天的天气不错，阳光普照，唐恩心情也跟着不错，和对方开起了玩笑：“不知道贵俱乐部有两个中国球员效力过吗？”

　　对方听得一愣，不明白唐恩在说什么。

　　唐恩也没指望得到什么答案，他哈哈大笑：“开个玩笑。这里条件……很不错。”他环顾了一番训练场，这话有些略带夸张，其实没有到“很不错”的地步，毕竟对方不是什么知命俱乐部，财政状况也不好。

　　负责和他们谈这次租用训练场事宜的人是艾伦·亚当斯，他抓住对方财政状况不好的有利因素，给森林队争取到了最大利益——用最少的钱办好事情。

　　这一点唐恩得承认他确实不是做生意的料，他容易感情用事。比如沃伦达姆，如果换他来和对方谈判，他可能因为从某本网络小说中看到过这个名字而产生的亲切感，不进行任何讨价还价。

　　在唐恩和对方宾主言欢的时候，克里斯拉克则在球员宿舍门口扮演“坏蛋”。

　　“快点！半个小时的休息整理时间，然后训练，在晚饭前结束！”他的大嗓门在陌生的训练场上空响了起来。

　　跟着诺丁红森林一起来的当然还有专门负责报道森林队的媒体——《诺丁汉晚邮报》记者皮尔斯·布鲁斯的一个跟踪报道小组：就两个人，一个负责采访，一个负责拍照。

　　至于，其他的英格兰媒体……他们都在镇子中住下了，和诺丁汉森林的“官方对外宣传媒体”《诺丁汉晚邮报》不一样，这些狗仔队可没有资格与森林队同行。而随着大量记者跟来报道诺丁汉森林的夏季集训，这家本来在欧洲足坛十几年都寂寂无名的小俱乐部也要热闹起来了。

　　“我还以为他们今天就这样休息了呢，或者参加点什么社交活动……他们不累吗？”负责拍照的摄影记者马克·怀斯嘟囔着架起了相机。

　　“从英格兰飞到荷兰，能有多累？”布鲁斯双手环胸站在他身边，观察着正在这里发生的一切。

　　这就是森林队能够短时间内崛起的原因之一啊，他是看着托尼·唐恩是如何从一个无名小卒变成欧洲名帅的，早就见怪不怪了。

　　半个小时之后，球队已经在更衣室内换好训练服重新出现在训练场上。那辆大巴车开走了，一起离开的还有沃伦达姆的俱乐部人员，如今还留在这里的全是诺丁汉森林的人。

　　唐恩站在下午的阳光下，戴起墨镜，助理教练克里斯拉克的哨音和吼声响起，教练组成员各司其职，球员们在阳光下的球场上奔跑挥洒着汗水……一切就和他们在诺丁汉维尔福德训练基地没什么两样。

　　……

　　小镇的训练生活非常平静，虽然沃伦丹镇中是热闹非凡的旅游胜地，但是那些热闹并不能波及到位于镇子东郊的这座训练场。

　　在郁郁葱葱的树林和艾瑟湖包围下的训练场就好像世外桃源……当然，这么说也不对，因为世外桃源不会有那么多记者……

　　作为上赛季的冠军杯亚军，联赛亚军，他们确实具备了吸引众多媒体的素质。这当然是一个理由，还有一个理由就是他们的主教练托尼·唐恩。“这是一个无论走到哪儿都可能成为焦点的人物。”——媒体们的普遍共识。

　　大家都知道只要跟着唐恩，一定不愁新闻。

　　但这一次，让他们失望了。

　　诺丁汉森林在沃伦丹的集训平常的就像其他任何球队，除了日常训练，关注某个球员的状态和伤病，以及同沃伦达姆这支“东道主”两场教学性质的热身赛之外，再也没有什么好报道的了……这种新闻当然不是绝大多数跟来的媒体希望得到的。

　　唐恩心理自然也很清楚这一点。

　　“这么多媒体，你真以为他们都是为了近距离观察范德法特赫范德萨、彼得罗夫等新加盟球员的状态、或者说第一时间报道森林队备战状况？”唐恩对他的助理教练唐说，“狗日的，帝国主义亡我之心不死啊……”这一句他是用汉语说得。

　　“大卫！”他高声叫道，待后者将目光投向他时，他朝训练场外面挥了挥手：“告诉那些记者，拍摄时间到了！”

　　克里斯拉克点点头，板起脸大步向铁丝网墙走去。

　　……

　　“这么多媒体关注，只是一次季前集训而已啊……”列侬看着将训练场围得水泄不通的媒体，大多数他都熟悉，英格兰来的……

　　在他旁边的加雷斯·贝尔点头表示同意，在他记忆中，就算是在诺丁汉维尔福德也不会见到这么多媒体。当然他不知道的是，在维尔福德，唐恩就是王，所以很多他不喜欢的媒体直接就被挡在大门外了，根本不可能接近训练场。在这里不一样，很多事情他管不着了。

　　“我们现在是强队、大球星了嘛，自然更吸引媒体注意力咯。”阿什利·杨耸耸肩，一副“我是过来人”的表情。他比列侬早了半年进入球队，入队之后就一直是右边前卫的主力，在列侬面前确实有“老人”的资格。

　　阿什利·杨伸了个懒腰，“训练，比赛，回到宿舍打游戏机……这样的日子太无聊了——呵……”

　　“可这是头儿让我们做的事情。”贝尔反驳道。

　　阿什利·杨看了看还是一脸稚气的贝尔，嘿嘿笑了起来：“小猴子，你还小，有些事情你不懂……要不要去见识见识天堂？”

　　列侬拍了贝尔肩膀一下，对阿什利·杨说：“你别把加雷斯当三岁孩子看，你想去红灯区对不对？”

　　被识破了的阿什利·杨有些尴尬的挠挠头：“唉呀，既然来了不去看看实在是太可惜了。”他看看远处的主教练唐恩，然后凑过来笑声说：“反正头儿也不会知道的，他成天晚上就是和中国助教在房间中研究录像……太无趣了！”

　　“可这是……”贝尔还想把唐恩搬出来，阿什利·杨直接捂住了他的嘴。

　　“只是看看又没什么大不了的。我们都在这鬼地方呆了十一天了，再过两天就是那个阿姆斯特丹邀请赛，打完比赛我们就会回国……结果我们来荷兰干了什么？你们回去之后，朋友问你们：‘嘿，阿伦，加雷斯，你们去阿姆斯特丹那地方，有什么好玩的事情吗？’难道你们要说：‘没有，我们他妈的在一个原始森林里面呆了十几天’？”

　　“我前天晚上出去买了很多木屐……啊哟！”

　　这次恨铁不成钢的阿什利·杨在贝尔头上敲了一下。

　　“那种俗套的东西是个来荷兰的人都要买，你们也拿得出手？英格兰都有卖……虽然是仿制品。好了，要去就去看真正有特色的东西，那玩意儿除了荷兰阿姆斯特丹之外，还有其他地方有吗？”

　　列侬想了想：“好像真没有了……利兹也有，不过不会这么光明正大的出来……”

　　“这就是了，这是特色！是一个国家的文化，文化你们知道吗？”阿什利·杨循循善诱着两个队友。“荷兰的开放文化……真令人羡慕啊！我们又不是真要去做什么，只是去参观参观，看看而已呀。邀请赛马上就要开始了，难道我还敢乱搞吗？”

　　“放心啦……”看到贝尔还皱着眉头有些犹豫，他继续说，“不会让头儿知道的，我们保证在十一点之前回来就是了，从这里到阿姆斯特丹那么近，坐公车也才三十分钟而已。我们就说去镇上玩儿，没人会在意的……怎么样，怎么样？吃完晚饭就去！”

　　这种事情阿什利·杨本来是想一个人去做的，但是范德法特的话提醒了他，那种地方一到晚上会发生什么谁知道呢？还是多带两个人，大家一起行动也好有个照应。但是这事情不能让再多的人知道了，鬼知道会不会有人给头儿打小报告呢？

　　说实话，列侬和贝尔都是好奇心旺盛，同时对性充满了憧憬的年轻人，要说对阿姆斯特丹的红灯区一点兴趣都没有，一定是骗人的。现在有一个人牵头、鼓动，也动了心。

　　反正如果真的在十一点前回来，头儿肯定不会知道的，这些天大家晚上去镇子上玩，他都不过问。就像阿什利·杨说的那样，他们只是去看看，又不是真的要怎么样了，应该没什么问题……吧？

　　“好吧，我去！”列侬下了决心，然后看着贝尔。

　　贝尔和列侬在青年队的时候就是好朋友，后来一前一后调上一线队，友情就从青年队延续到了成年队。如果列侬要去的话，贝尔也不会不去的，尽管他还有些怕唐恩。

　　在列侬和阿什利·杨的注视下，贝尔终于点了点头。

　　阿什利·杨笑了：“听好了，这可是我们三个人之间的小秘密，谁也不能说，他们要是问，就说我们去镇上玩了。听清楚了吗？”

　　“嗯！”两个人重重点头，就算阿什利·杨不提醒他们，他们也知道这事情当然不能说出去。说出去就完了……

　　虽然平时头儿可以和大家一起开玩笑，没大没小的，但他发起火来那可是会马上变身成为很可怕的人。

　　克里斯拉克重新走出来，吹响口中的哨子。“休息时间结束了，小伙子们！”

　　阿什利·杨向列侬和贝尔眨眨眼，转身跑回了训练场。

　　……

　　一天的训练结束之后，唐恩叫上唐和克里斯拉克去艾瑟湖边散步，顺便讨论讨论新赛季的各种计划安排。临走的时候他还没忘了叮咛吃完晚饭准备出去玩的队员们，别玩的太晚。

　　而等教练们一走，阿什利·杨就叫上列侬和贝尔出了训练基地大门，在夕阳下奔向他们心目中的“天堂”了……

　　四十五分钟之后，三个身着休闲的年轻人出现在了红灯区的街头。

　　天色已变暗，运河畔灯光璀璨。霓虹灯下的人肉橱窗中映出一具具性感的胴体，晃花了三个年轻人的眼。

　　“帅哥，进来看看吧！”

　　半裸的妓女们对从店铺门口走过的人们搔首弄姿，招揽着生意。在这些“观光”的人流中甚至还不乏女性。

　　“我们白天从这里过得时候冷冷清清，现在竟然这么热闹……”阿什利·杨叹道。

　　“这……真是……”贝尔看着那些公开揽客的妓女，以及在街上巡逻的警察，真不知道该说什么好了，他已经完全丧失了思考和语言能力。

　　列侬则目光紧紧盯着半裸的橱窗女郎，一言不发。

　　“一欧元两分钟！”一家店门口放的牌子吸引了三个人的目光，从这家店中走出来的人脸上或多或少都带有满意的神情。

　　“这是什么？”贝尔的好奇心被勾了起来，他问道问。

　　列侬摇摇头。

　　“管他呢，进去看了再说！才一欧元，真便宜！”阿什利·杨拉着他们走了进去。

　　这是一层不大的“大厅”，正中间却是一个圆柱形建筑，柱子周围开了很多小门，顶多只能容纳一个不胖的人。在门旁边都有一个类似投币口的缝隙。阿什利·杨恍然大悟：“好看的表演，看不看？”

　　“看！”两个年轻人坚定的点点头。

　　两分钟之后……

　　阿什利·杨看着两个心满意足的队友，撇撇嘴：“真失望，抬个大腿就要十几秒，固定个姿势三十秒，转盘舞台慢的像蜗牛……四分之三的时间我看得都是背！喂，真没出息，你们！走吧！去别处！”

　　他拉着两人离开了这家还不断有人进来的色情表演店。

　　“为什么，这里排着这么多人？”贝尔指着前方一家店门问。

　　那里排起了长龙，各种肤色相貌年龄的男人焦急的等待着。

　　阿什利·杨看了眼拉着窗帘的橱窗。

　　“哦，里面的妞正在接客，排的人多嘛……说明人家漂亮，身材棒，活儿做的好，生意就好了！”

　　列侬和贝尔顿是拿崇拜的眼光看着他，因为他什么都懂……

　　阿什利·杨看着两个人，又看看前面那些拍着长度不一人龙的店铺，突然捂住了肚子：“哎哟，肚子疼，我得去……”他指指街角的WC标志，“你们这里等我啊，别走开！”

　　两个小子老老实实的点头：“好的，我们等你。”

　　阿什利·杨捂着肚子跑远，消失在了街角。

　　贝尔有些紧张的靠住列侬，他感到后者身体的异样。贝尔扭头看到列侬的目光正盯在前方一扇橱窗背后的三点女郎身上，看得津津有味。

　　更多的霓虹灯亮了起来，运河对岸同样灯火通明，阿姆斯特丹的夜色渐渐浓了起来……


第十八章 做没做？

　　当新一天太阳从东方升起之后，贝尔睁开眼睛，从睡梦中醒来。待他看清楚自己身处的环境之后，终于长出了一口气。

　　这确确实实是在球队的宿舍中，而不是在阿姆斯特丹红灯区的某个窑子内。

　　整个晚上，他总在重复做一个梦，自己在阿姆斯特丹红灯区逛的事情被头儿知道了。头儿并没有大发脾气，但是看到他失望的表情对于贝尔来说，无异于天塌下来般的噩梦。

　　他梦见自己被赶出了沃伦达姆的训练基地，独自一人收拾行李乘坐回到英国的飞机，接着又在机场被无数媒体包围着，他们都在不怀好意，幸灾乐祸的笑着提出各种各样让他尴尬的问题。

　　他被嘲笑声包围，不能动弹，也不能呼吸……直到他醒来。

　　贝尔翻身坐起，后背都被汗水打湿了，卫生间中传来冲水的声音，列侬已经起来了。

　　他双手搓脸，想让自己更清醒一些。

　　列侬从后面卫生间走出。“去洗脸吧，小猴子。”

　　“阿伦。”贝尔扭头看着自己的好朋友，“我们……不会有什么事情吧？”

　　列侬愣了一下，然后笑着耸耸肩：“能有什么事情？我们昨天不是按时回来了吗？在那边也并没有人发现我们，一切都很完美！”他做出了“V”字型手势，“去洗漱吧，然后出去吃早餐。如果你迟迟不去，才会有问题呢。”

　　闻听此言，贝尔从床上站起来，跑向卫生间。

　　……

　　唐恩在床上伸了一个懒腰，才爬起来。荷兰的天气比英格兰的好多了，在这种地方听着鸟语，闻着花香醒来，真是一种美妙的生活享受。

　　睡眠是人一生最重要的活动，只有充足的睡眠才能保证一天工作学习的精力充沛。

　　主教练享有特权，不用和任何人同住一屋，唐恩单独住在一间宿舍。

　　就在他洗漱完毕，从卫生间中走出来的时候，房门被敲响。

　　“请进。”

　　推门而入的人让唐恩有些吃惊，他原本以为是唐或者克里斯拉克，没想到竟然是同样住在训练基地内的记者皮尔斯·布鲁斯。

　　“早上好，记者先生。这么早就要开始采访工作吗？可我还没穿好衣服。”唐恩摊开手，他只穿着一条四角内裤，赤裸着上半身。

　　布鲁斯脸色不太好看，他摇摇头：“托尼，我想有件事情必须告诉你……”然后他将自己手中的几份报纸递给唐恩。

　　“我早上才接到朋友的电话，告诉我昨天晚上发生的事情。虽然我对此并不意外，但糟糕的是其它媒体并不这么想……”

　　唐恩低头看着自己手中的报纸，有荷兰文，也有英文的，共同特点是，都在体育版的醒目位置上登了四幅照片，照片上的主角全是三张熟悉的面孔——阿什利·杨、阿伦·列侬和加雷斯·贝尔。

　　拍的并不清晰，有些模糊，角度也不是太好，可以看得出来是偷拍。而这三张面孔的背景则是……霓虹灯下热闹的街道。

　　“只是一起逛街而已，有什么好大惊小怪的？”他不解的要将报纸还回去。“我允许他们每天晚上自由活动，这些天球员们不都在镇子上玩吗？”

　　布鲁斯并不接，而是指着报纸上的照片说：“这些照片不是在沃伦丹中照的，而是在阿姆斯特丹。”

　　听见这个名字，唐恩有些惊奇，他低头仔细看着照片，想从中看出一些端倪来。

　　“阿姆斯特丹红灯区照的。”布鲁斯接续说，“有几名去那里找乐子的英格兰记者在街上偶然遇到了这三个人……”

　　唐恩抬头看着还在给他解释的布鲁斯，似乎不敢相信自己所听到的一切。

　　……

　　森林队的一日三餐都由自己带来的营养师和厨师负责，全队上至教练，下到球员，都在一起吃饭，没有任何例外。

　　早餐的时候，大家聚在一起边吃饭边聊天，阿什利·杨和贝尔、列侬凑到了一起，坐在一个不引人注意的角落，小声讨论着昨天晚上的刺激。

　　贝尔显得并不专心，他在东张西望。

　　“喂，小猴子，你看什么呢？”阿什利·杨伸手在贝尔眼前晃晃，并没有吸引他的注意力。

　　“头儿不在。”贝尔东张西望的时候说着，“唐助理和克里斯拉克助理也不在……”

　　说到最后他的声音小了下去，略带惶恐。

　　听见贝尔这么说，列侬和阿什利·杨也才忙着抬头，在人群中搜寻，果然没有看到三位教练的身影。

　　平时大家都是在一起吃饭的，主教练、助理教练一样，为什么偏偏今天早上他们不在？

　　三个人对视一眼，都从彼此脸上看到了一丝惊惶。

　　“喂，不会有事吧？”列侬看向阿什利·杨。

　　阿什利·杨却不知道应该如何回答他，只是喃喃道，仿佛在安慰列侬，又仿佛在说服自己：“也许他们有什么其它事情了呢……”

　　就在这三人忐忑不安的时候，唐恩带着两位助理教练终于出现在了餐厅门口。

　　唐恩先是站在门口扫视了一番球队，接着才带人找了张空桌坐下，开始用餐。

　　他扫视全场的时候什么都没说，脸上毫无表情，根本看不出他内心正在想什么。

　　阿什利·杨三个人只能低着头匆匆用餐，希望早点离开这个让他们浑身都不自在的地方。

　　就在他们三口两口吃完饭，打算起身离开的时候，唐恩发话了。

　　“杨、列侬、贝尔。”

　　三个人一凛。

　　“三十分钟之后到我房间里去，我有些事情想要和你们讨论讨论……”唐恩低头很随意的说着，同时他用叉子拨弄着盘中的火腿，然后一刀切了下去，金属与瓷盘撞击发出清脆的声响。

　　贝尔听见这声音之后，猛地缩起了脖子，他仿佛已经看到梦中的事情正在逐渐变成现实……

　　球员们对于头儿突然叫三个人去他房间都有些奇怪，他们惊疑地看着站在餐厅中央的三个队友，不知道发生了什么。

　　“现在你们可以走了。”唐恩挥挥手，他手中还握着餐刀，在上午的阳光下闪闪发亮。

　　等三人一走，餐厅中很快就想起了议论声，大家都在猜测这三个人犯了什么错误，因为头儿的声音听起来，现在他绝不是好心情。

　　唐恩毫不理会大家猜测所发出的声音，他一声不吭对付着盘中的火腿和煎蛋。只是在咀嚼的时候他的动作稍微有些大……

　　……

　　三十分钟之后，三个队员哭丧着脸出现在了唐恩的房间中。

　　那个时候唐恩正在看电视——电视开着，他眼睛也盯着屏幕，只是喇叭中传出来的是他完全听不懂的荷兰语，而且正在播放的是无聊之极的电视直销广告……

　　听见三人推门进来，唐恩等他们在床边站了一会儿，才扭头看他们。

　　“干吗摆出这副表情来？昨天晚上你们不是很爽吗？”他将电视遥控器拿在手中反复把玩。

　　三个人听见这话，如同遭到晴天霹雳，知道昨天晚上的事情已经败露了。来之前他们还向撒谎隐瞒过去的，现在看来，准备得那些说辞完全派不上用场了。

　　“你们心里一定在猜我是怎么知道的吧？”唐恩将报纸扔了过去，“你们爽完之后不给钱，被人家找上门来咯。”

　　这当然是讥讽，三个人低头看见自己在红灯区游玩的照片竟然出现在报纸上，他们什么都明白了……一定是被记者偷拍到了。

　　这下“人赃并获”，什么反驳都无用。

　　三个人彻底沉默。贝尔沉默是因为害怕，阿什利·杨和列侬则是因为不知道说什么好。

　　“怎么不说话了，男人们？哦，我是不是应该先恭喜你们昨夜成了男人？你们将从幼稚走向成熟，从成熟走向更加成熟……简直他妈的熟透了！”他毫无征兆的爆出粗口，将三个低头的人吓得一哆嗦，暴风雨之前的平静终于过去，豆大的雨点被狂风裹挟着砸了下来。

　　“没，我没……”贝尔颤颤巍巍着开口为自己辩解。

　　“你没什么你？加雷斯·贝尔，了不起啊，女人的身体感觉怎么样？还有你，阿伦·列侬！”唐恩看向贝尔的同寝，“我希望你在女人身上冲刺的速度别他妈像你在球场上那么快！”

　　贝尔被骂的也不敢再开口了，只能低着头默默承受。

　　列侬脸上的表情也很尴尬。

　　在骂完两个小的，唐恩将目光转向阿什利·杨。他语气却有所缓和：“杨，我知道……就凭那两个小子，是无论如何想不到要去那种地方的，对不对？”

　　阿什利·杨知道头儿这么说是什么意思，他点点头：“是我的主意，头儿。和他们没关系，他们是我强拉去的。”

　　唐恩将脸凑过来，盯着阿什利·杨仔细看。

　　“你倒挺有担当……”他收回目光，扭向另外两个小子。“但你别想靠这个在我这里赚什么印象分。你们三个……我不是反对你们找女人解闷，但不是现在！你们知道我为什么如此愤怒吗？我不是因为那些狗娘养的媒体逮到了你们，我他妈才不怕他们呢，他们要闹要炒让他们干去！”

　　他用力挥挥手，真不在乎。

　　“还记得来这里的时候我给你们说的话吗？我说什么？我说让你们不要去那里，对不对？你们还记得不？你们是忘了呢，还是对我这个主教练说的话完全不当回事？”

　　这个问题选择哪个答案都不行。

　　“我……我们没忘，头儿，也不是……不是不当回事……”阿什利·杨结结巴巴地说，“只是……”

　　“只是性欲战胜了理智，对不对？”

　　“对对……”阿什利·杨忙不迭的点头。

　　“这么说，你们还真的做咯？”

　　阿什利·杨突然发现自己可能上当了，他连忙又摇头：“没有！我们只是去那里看了看，转了一圈就回来了！绝对没有做那个……没有！”开玩笑，如果他说自己真的做了，头儿的表情不知道会有多可怕，这绝对不能说。“我们只是好奇，从来没有一个地方像那里一样公开摆出来……所以，我们想去看看……看看，就是这样的，头儿。”

　　唐恩静静的听完阿什利·杨的解释，然后看向贝尔和列侬。“你们做了吗？”

　　两个人摇头：“没……”

　　唐恩盯着贝尔看了半天，然后转身走回沙发前，一屁股坐了下来，翘起二郎腿。

　　“真的没做？”

　　这次三个人异口同声地回答道：“真的没做！”

　　沉默了一会儿，唐恩叹口气：“我对你们很失望……你们是职业球员，你们要靠这个赚钱，靠这个生活，身体是你们唯一可以依靠信赖的东西，你们却不懂得珍惜。我不想举例说自从有了现代足球以后，这世界上就有多少才华横溢的球员毁在不检点的私生活上。你们应该比我要清楚这一点，因为身体是你们自己的！如果有一天你们没有状态了，被别的人挤了下来，对我来说没有任何损失，我再去找一批优秀球员来就是，而你们呢？去低级别联赛厮混，成天回忆自己曾经……他妈的光辉岁月！？我还是那句话：你们以为自己在为谁踢球？因为我的要求？为了俱乐部和球队？为了球迷？你们他妈的是在为自己，为自己以后的生活踢球！这是工作，你们要认真对待，这不是该死的街头玩耍游戏！”

　　唐恩歇口气，看着低头不发一言的三个人。

　　“这已经不是你们做没做的问题了，这是你们的态度问题，对待职业足球的态度。职业足球是公平的，它不会亏待任何努力付出认真踢球的人，也不会特别优待任何一个想要偷奸耍滑投机取巧的混蛋！我希望你们记住这句话，并且认真想一想……你们究竟要走什么样的路？

　　职业生涯头几年风光无限，金钱荣誉美女大把大把的，不愁吃喝，想要什么有什么，万人景仰。然后迅速陨落，混到去低级别联赛寻求机会的地步，这就是你们想要走的路？”

　　三个人同时摇头。

　　“你们还年轻，你们未来的路还很长。我希望你们好自为之……”唐恩挥挥手，示意他们可以走了，“哦，对了，回去正常训练。训练之后当着全队的面做检讨，承认错误。我就不罚款了，但是邀请赛你们不要想参加了。”

　　三人点着头离开了房间，这个处罚结果对他们三个来说，已经足够仁慈了，最起码唐恩没有一怒之下将他们发配到预备队去反省。

　　看见房门被关上，唐恩揉起了太阳穴。

　　唐最担心的事情还是发生了，只不过唐担心的是此事对俱乐部，对球队的整体影响。而唐恩担心的则是这种事情对三个当事人未来的影响。他可不希望自己看中的人成为下一个怀特赛德（八十年代曼联和爱尔兰的著名天才球星，因为酗酒和频繁伤病二十六岁就过早退役）或者乔治·贝斯特（如果不是因为酗酒和女人，他本可以成为另一个球王），糜烂的私生活在商业化全面入侵足球之后，更是毁掉了不知道多少才华横溢的球员，多的仿佛满天繁星。

　　加雷斯·贝尔、阿伦·列侬和阿什利·杨都是他亲自挑选的年轻人中的佼佼者，他希望这些人还能健康的为球队踢十几年高水平的足球，而不是过早被他甩卖。要知道，这些年轻人都是他亲眼看着他们一步步成长起来的，从某种程度来说，就好像是他亲手拉扯大的孩子，卖掉自己的孩子，谁愿意这么做？

　　弗格森在卖掉怀特赛德和麦克格拉夫的时候，难道不会为此感到心痛吗？

　　温格在决定放弃彭南特的时候，又是怎样一种心情呢？

　　“托尼。”不知何时，唐自己开门进来了。

　　“啊？”唐恩回过神来，抬头看着站在自己面前的助理教练。

　　“训练场外面围了很多记者……比往天都多。”

　　唐恩哼了一声，“闻到血腥味的鲨鱼群终于来了？”

　　“你看……”

　　“告诉他们，训练之后，俱乐部会专门召开一个临时新闻发布会，有什么问题那时候再问。现在，谁的采访都不接受！”


第十九章 唐恩的嘲讽

　　由于唐恩让保安们赶走了那些围在训练场外的记者们，球员们直到训练结束才从三位队友的道歉中知道发生了什么事情，看着主教练唐恩阴沉的表情，他们也没敢吹口哨。

　　因为第二天球队就要去阿姆斯特丹挑战邀请赛中的第一个对手波尔图了，所以今天的训练之后半天时间，唐恩在三个人公开道歉之后，公布了明天的球员大名单。

　　因为是热身赛，所以对于换人名额的限制比较宽松，双方在一场比赛中可以各换五人。所以，其实这个大名单意义不大，几乎全队都能去赛场。

　　不过今天唐恩专门宣布这个名单，就是要给三个犯错的人一个当众警告，同时也是杀鸡给猴看得招数。

　　在他公布的大名单中，没有阿什利·杨、阿伦·列侬以及加雷斯·贝尔的名字，三个当事人早就提前知道了，对此没有什么反应。球队中的其他人反应让唐恩很满意。

　　“虽然不能出场比赛，不过你们还可以去现场看球。”念完大名单之后，唐恩对站在球队外面的三个人说。“有时候，在看台上看比赛也是一种训练。”

　　将笔记本交给克里斯拉克，唐恩带着另外一位助理教练唐离开了训练场，向临时的新闻发布会大厅走去。

　　在那里，已经挤满了急不可耐的记者们。

　　……

　　唐恩还没来，这间小小的“新闻发布会大厅”已经人满为患了，英格兰、荷兰、以及其他地方的媒体蜂拥而至，因为他们得到了唐恩的承诺，在训练之后会回答一切问题。

　　不过还能有什么问题呢？大家想问的想知道的都只有一个问题——诺丁汉森林三位球员涉嫌嫖妓的新闻。

　　作为欧洲足坛的新贵，爆出这样的丑闻，不是很有看点吗？更何况这三位球员年龄都很小。

　　皮尔斯·布鲁斯也在人群里，他来的早，所以抢占了有利地形——在最前面，还有椅子可以坐。

　　不大的房间中挤满了人群，嗡嗡作响。大家都在讨论昨天晚上在阿姆斯特丹红灯区的那件事，以及猜测等会儿新闻发布会上唐恩教练会如何面对这令人尴尬的丑闻。

　　“我知道托尼·唐恩是什么样的人，他就喜欢和我们作对。”一个肥胖的中年男子，正在人群中夸夸其谈。“我们说一，他偏说二。我们说是，他非要回答不。他似乎总是不想让我们的工作轻松一些……不过这一次，我倒想看看他还有什么话可说。照片在这里，货真价实！”他拍拍手中的一叠报纸。“只要我想，我们还可以发布更多的照片！”

　　布鲁斯瞥了一眼，报纸上放的《太阳报》字样非常醒目，原来是太阳报的记者……

　　“你倒是发布出来看看啊。”唐恩的声音突然从后门响起，众人顿时停止议论，将目光转向出现在会场的森林队主教练托尼·唐恩。

　　“这位先生，你的嗓门真大。这屋子里面如此的吵，我在外面都还能从一大堆苍蝇飞舞般的声音中准确的找到你这只与众不同的。”唐恩指着站在人群中显得非常突兀的胖子。

　　布鲁斯憋住了笑。

　　可有人没憋住，现场发出了一阵哄笑。笑声中，那位太阳报的记者面红耳赤，准备坐下去。

　　“别坐下啊，记者先生。话题就从你开始吧。”唐恩指着正要坐下的记者，“你刚才不是说要公布更多的照片吗？很好，我非常期待看见更多新鲜有趣的照片。我建议太阳报做一次专刊，就放你们手中的照片，全都放出来，免得吊人胃口。你知道，从读者的角度来考虑这个问题的话……看连载绝对没有看全本舒服。”

　　说完这些，他看着对方：“你有什么问题要问吗，太阳报记者先生？”

　　胖子咳嗽一声，整理好心情，决定反击。“当然，唐恩教练。我们想知道你对三位球员晚上出现在那里有什么看法？明天就是比赛了，而你的手下去跑去逛妓院……”

　　“我觉得很正常。”唐恩面无表情回答道。“是男人就有那种生理需求，就像贵报的记者晚上跑去逛窑子一样正常。贵报的那几位记者先生，都成家了吧？”

　　笑声再起。

　　这就是有唐恩在场的新闻发布会特色，虽然来得记者多，但是绝对不会有这么人要提问，更多的人是来看唐恩如何和媒体交锋的，他的表情，他的言辞，他的动作……给人的感觉好像在看一出精彩好戏。

　　所以，并不是所有媒体都和唐恩站在对立面的，有些媒体其实是抱着看热闹的心态站在了唐恩这边。

　　太阳报的胖子记者被唐恩反驳的哑口无言。没错，这则新闻是他们的报纸最先披露出来的，还带有照片，可谓证据确凿，唐恩就是想抵赖都抵赖不了。没想到唐恩压根儿没想抵赖，大大方方的承认之后，还把皮球踢还给了太阳报——我的球员昨天晚上是去了风月场所，那么贵报的人跑去又是干什么呢？

　　“好了。‘诺丁汉森林三名年轻球员嫖妓’——这是你们的原话。现在轮到我发问了……”听见唐恩这么说，在座的记者们来了精神。录音机、话筒、速记本、手机……通通进入工作状态。

　　“你说我的人嫖妓，证据呢？”

　　唐恩的反问把太阳报记者问愣了一下。

　　“证据？难道这些照片不是？”他指着自己手中的报纸。

　　唐恩笑了，笑得很开心：“捉贼捉赃，捉奸捉双。你说我的人嫖妓，那么请把他们和妓女在床上做爱的照片公布出来吧。”

　　“这……”太阳报的记者万万想不到唐恩回来这么一手，从这个角度来否定本次事件。谁会跟踪进妓院里面，然后蹲在床边偷拍啊？那种地方每次只准一个人进，后面的人都得在外面排队。他们的记者就算再厉害，也不能硬闯啊。

　　看见对方无话可说，唐恩开始极尽讥讽之能事了。

　　“唉呀，神通广大的太阳报竟然没有在阿姆斯特丹红灯区的每一间妓院里面安装偷拍机吗？这简直太遗憾了！”他摇头叹气道，仿佛真的为此感到惋惜。“太阳报，太让我失望了！”

　　下面响起了许多努力憋着的笑声。

　　布鲁斯不为这次事件会造成什么影响而担心了，现在他坐在最好的位置，翘起二郎腿，乐呵呵的看电影——如果再有可乐加爆米花就更好了。

　　对手当然不会这么甘心让唐恩羞辱，胖子很快找到了反击的角度：“诺丁汉森林作为一家成功的球队，球员都是社会青少年的楷模，难道唐恩先生不会担心这件事情造成什么恶劣影响吗？”

　　这话说得倒是很有道理了。球星们都是少年的偶像，孩子们喜欢模仿偶像的言行举止穿着打扮，偶像们做的事情不管好坏都是正确的。球星确实有义务注意自己的言行举止给球迷们带来的各种影响，这是社会责任。

　　没想到唐恩对此不屑一顾，他摆摆手：“别开玩笑了，去红灯区观光一下就会造成恶劣影响了？那么荷兰这个国家还能存在于这个世界上，记者先生你会不会非常愤怒呢？”

　　“这……”对方再次不知道如何应对。

　　“我想让你知道一点，记者先生。除了训练和比赛，其它时间是属于球员自己的，他们想做什么，我无权干涉，你也同样。如果说他们去那种地方影响不好的话，那么偷拍下来并且大肆宣传的你们这么做又将社会责任置于何地呢？”唐恩一直看太阳报就很不顺眼，只要有可能，他是不会放过在言语上羞辱对方的机会。“没有人希望这种事情公之于众，这是个人隐私。太阳报对于侵犯他人隐私这种事情很得心应手，并且还沾沾自喜，你们要不要认真考虑一下，你们这种做法给千万个太阳报的读者带来什么不良影响？最起码我认为我的球员要比贵报的三版女郎形象更健康，对社会带来的恶劣影响更小。”

　　大家都看出来，唐恩是铁定了心要在公众面前维护自己的球员，甚至不惜说出这种重话，都扯上社会责任感和道德反思去了。

　　其实这是心知肚明的事情，三位诺丁汉森林球员去那种地方绝对不仅仅是“观光”这么简单，但唐恩就是不允许别人对自己的球员指手画脚，说三道四。

　　要批评，要骂，他关起门来已经做过了。还轮不到外人越俎代庖。

　　“想在这里批评我的人？想回去告诉你们老板，把三版女郎撤了再谈。”

　　太阳报当然不会真的听从唐恩的“建议”，撤了他们的顶梁柱、具有优良传统的“三版女郎”。唐恩这么说就是告诉太阳报，在这件事情上他们还没有资格发难。

　　本来是一件挺严重的球队危机，愣是让唐恩给搅和成了一出让人哭笑不得的闹剧。

　　唐是和唐恩一起出现在新闻发布会现场的，但是没有人注意到他，他也一直坐在唐恩旁边，自始至终没有说过一句话，甚至没有发出一个声响，就好像是雕塑一样。

　　他担心的事情最后演变成了这种结果，他是应该感到高兴的。不过看看唐恩的处理方式，怎么也不能苟同啊……这人是把对球队可能带来的糟糕影响转嫁到了他自己身上。

　　现在媒体都把注意力放在了托尼·唐恩和太阳报记者唇枪舌战的上面，谁还管三位森林队球员昨天晚上夜出嫖妓的“丑闻”了？

　　他骂记者，和媒体对着干，挑衅球赛对手，斥责裁判，甚至和欧足联翻脸……是因为想要出名，想要成为一个“新闻人物”，享受上报纸头版头条的“殊荣”吗？不管被人怎么看，唐不这么想。旁边这个男人只是为了把球员们本该承受的压力转到自己身上，让他们可以抛下一切包袱专心训练和比赛而已。

　　但这么做，自己的压力只能越来越大啊……

　　哪有一个球队主教练这么做的？这只是一份工作，你犯得着吗，托尼？

　　“好了，太阳报的记者先生，你现在可以坐下了，没你什么事了。”唐恩对那个满头是汗的胖子摆摆手，示意他坐下。接着他看向坐在前排的布鲁斯，“谁还有什么问题？”

　　这个暗示很明显，布鲁斯举手站起来，开始问有关明天比赛，森林队的若干安排。

　　两人一唱一和，话题被成功转移。

　　众媒体在看到唐恩大战太阳报这出精彩好戏之后，已经心满意足了。真的，那三个人究竟有没有嫖其实一点都不重要，这才是我们想要看到的呢……在唐恩之前，有哪个主教练和一家具有广泛影响力的媒体如此针锋相对过吗？丝毫不给面子的讥讽和嘲笑，不带脏字笑里藏刀的骂人，这可比嫖妓有新闻价值多了。

　　……

　　在喝光一瓶矿泉水之后，新闻发布会结束了。众记者们脸上挂着心满意足的表情散去，深沉暮色下的沃伦达姆训练基地正在从热闹逐渐变的冷清。

　　俱乐部工作人员正在将临时新闻大厅中的椅子搬走，唐恩和唐则坐在台子上没动。任凭别人在他们身边忙碌，也没有要起身离开的意思。

　　“很累吧？”唐问道。

　　唐恩摇头：“没有，怎么可能呢……对付这些狗仔队，老子最擅长，最来劲。”但靠在椅背上的姿势已经出卖了他。

　　唐咧咧嘴，没拆穿。

　　“你不相信吗？”唐恩侧身看了看唐，“我骂那个死胖子的时候，很有成就感啊，也很有快感！尤其是看到他哑口无言的熊样……哈哈！”他沙哑着嗓子笑了起来。

　　“嗯，明天你就上太阳报，然后被痛批。全英格兰人都会知道你做了些什么。”唐点头表示赞同。

　　“谁在乎！他们批我，我又不少根毛，也没少赚一分钱。我可没义务为那些我不在乎的人的观感负责。”唐恩口干舌燥想要喝水，当他伸手去过瓶子才发现已经空了。

　　他将水瓶扔了出去，空瓶子准确的落入清洁工拉过来的垃圾桶内。

　　“走，吃饭去，肚子饿了！”唐恩站起身来。

　　唐很想对唐恩说，你看人家一副熊样很有成就感，你骂人家的时候很有快感。但说不定这就是对方希望看到的呢，说不定对方在你骂得很有快感的时候也很有成就感呢？因为他拿到了劲爆的新闻。

　　看着唐恩的背影，他还是没有说出口，只是跟着站起来，两人并肩离开了这里。

　　“我原本以为你会在盛怒之下，将阿什利·杨卖掉呢。”

　　“唐，要给年轻人犯错的空间，要允许他们犯错。谁没有年轻冲动过呢？”


第二十章 邀请赛

　　事情发展的非常符合唐恩的愿望。

　　第二天，各大媒体都在炒作托尼·唐恩教练和太阳报记者在新闻发布会上唇枪舌战的事情，三位球员的嫖妓事件完全无人关注了……

　　就连太阳报自己都在大肆炒作这件事情，当然他们不会说唐恩什么好话了，他们将唐恩描述成一个蛮不讲理、胡搅蛮缠，口吐污言秽语，完全没有教养的人。

　　这样的描写实在是缺乏创意，以前他们就用在唐恩身上过了。所以对于这种评价，唐恩完全不在乎。就算全世界都认为他是头上长角的撒旦化身他也无所谓。

　　他很高兴得看到没有人关心三个球员去红灯区做了什么。

　　现在媒体炒作的焦点在他身上，反而给了球队最需要的平静。

　　……

　　阿姆斯特丹邀请赛，已经有了三十一年的历史，迄今为止举办了二十六届。因为历史悠久，同时被邀请的球队水准高，所以有“欧洲第一邀请赛”的美誉。就算如此，热身赛也还是热身赛，唐恩并不看重球队能够在这邀请赛上取得什么好成绩，他更看重的是球队的状态，这是检验他们这段时间以来集训成果的大好机会。

　　诺丁汉森林和波尔图的比赛是第二场，在第一场比赛中东道主阿贾克斯1：1战平了国际米兰。阿德里亚诺延续在了世界杯上就不进球的糟糕状态。

　　唐恩在这场比赛中并没有使用前两个赛季他们最擅长的平行站位442，而是打起了451，具体来说则是4411。

　　范尼斯特鲁伊作为前锋，一个人顶在最前面，在他身后担任那个“1”的则是范德法特，他的位置介于前腰和影子前锋之间。唐恩给他的特别交待是，让他多远射。

　　在他后面的“4”和上赛季森林队的阵容也有了些变化。

　　不管唐恩昨天在新闻发布会上如何转移媒体注意力，如何大吵大闹的为自己的手下开脱，他今天的安排还是暴露了这件事情背后的一面。阿什利·杨没有出现在右边前卫的位置上，另外一名右边前卫阿伦·列侬也不在，打首发的人是中国球员孙继海。

　　孙继海真是一个很不错的万金油，右边后卫，右边前卫，后腰，他都可以打。

　　左边前卫首发的也不是里贝里，而是彼得罗夫。

　　两个中前卫倒是上赛季的组合——乔治·伍德和米克尔·阿尔特塔。

　　后防线和上赛季想比没有任何变化：中后卫佩佩和皮奎，左边后卫雷顿·巴恩斯，右边后卫齐姆邦达，门将范德萨。

　　替补席上坐着除了阿什利·杨、阿伦·列侬和加雷斯·贝尔之外的全部球员。

　　唐恩将首发阵容画在了战术板上，又交待完具体战术之后，做最后叮嘱：“两个要求。”他伸出两根手指，“第一，不要受伤。第二，在不受伤的前提下尽情表现你们的能耐。”

　　……

　　有时候认真想一想，这世界上很多事情都非常有趣。

　　波尔图是三年之内诺丁汉森林交手的第三支葡萄牙强队，唐恩的球队似乎和葡萄牙特别有缘。

　　先是本菲卡，后是里斯本竞技，然后是波尔图。

　　而现在森林队的后防大将佩佩，更是从波尔图买来的，波尔图还是唐恩宿敌穆里尼奥曾经执教过并且名扬欧洲的球队。

　　穆里尼奥离开之后的波尔图或许还可以继续在葡萄牙称王称霸，但想要在欧洲足坛保持她的地位可就没那么容易了。

　　今天这场阿姆斯特丹邀请赛，就是三年前的欧洲足坛王者对如今新贵的比赛。

　　两队实力已经完全不在一个档次上了。

　　上半场森林队就打入两球，基本上锁定胜局。

　　范尼斯特鲁伊在接到彼得罗夫的传中之后，门前五米将球捅进，延续他在热身赛和训练中的好状态，也再次证明了他离开曼联绝对不是因为状态下滑或者年龄增大这些鬼话。

　　“诺丁汉森林进球了！范尼斯特鲁伊和彼得罗夫，两个新加盟球员之间的默契演出！”

　　唐恩从座位上站起来，向场内鼓掌。进球当然值得高兴，但更让他高兴得是球队在这个进球之前所表现出来的默契：

　　阿尔特塔在拿到球之后，传给背对球门方向接球的范德法特，范德法特在没有机会转身射门的情况下，很聪明的把足球及时传给了正在边路高速插上的彼得罗夫，然后由彼得罗夫靠速度强行突破之后传中。范尼斯特鲁伊一名世界级射手的本能在此刻展露无遗，他看见对方后卫逼得比较紧之后，先是向前冲，作势要去接应，跑到中途突然一个急刹车后撤，对方后卫没有上当，也转身回撤，就在这个时候，范尼斯特鲁伊和对方打了一个擦身而过——他再次突然启动前插！经过这两下斗智，他的身边已经没了一个波尔图的防守球员了，接球之后他轻松破门。

　　范德法特在这次进攻中表现出来了可贵的一面。那就是在没有机会射门的情况下，他会及时把足球分给位置更好的队友，而不是自己强行转身，寻求射门。

　　唐恩将这些都看在眼里，记在心头。他就喜欢这样的球员，如果范德法特是那种为了自己射门得分不惜牺牲全队利益的人，那么唐恩会毫不犹豫地抛弃他，哪怕他刚刚为此花了四百万英镑，还允诺了一大堆美好的未来。

　　第二个球来的更轻松，没有那些复杂的传递配合，阿尔特塔的突然带球插上吸引了波尔图球员的注意力，就在大家将精力都放在这名西班牙球员身上时，他却把足球横拨给了范德法特。然后前阿贾克斯球员在这座曾经的主场，在无数阿贾克斯球迷的助威声中拔脚远射！

　　足球呼啸着飞过波尔图的防线，轰进了球门！

　　“拉斐尔·范德法特——对于他来说，这真是完美的告别和新生！他用自己最擅长的进球方式告别阿贾克斯，向新东家证明了自己的全能实力！阿贾克斯的二十三号成了诺丁汉森林的二十三号，祝你好运，拉斐尔！”荷兰的解说员在解说席上高声喊道。

　　中场休息的时候唐恩为球队分析了两个进球，第一个进球他表扬了全队，第二个进球他则表扬了进球的范德法特和为竞争对手助攻的阿尔特塔。

　　“伙计们，还记得一个月前别人怎么评价我们的吗？‘这是一支强队’，现在我很高兴你们证明了这一点。下半场再接再厉！”

　　接下来，唐恩一口气换了五个人，在中场休息就用完了全部五个换人名额，球队的阵形也变回到了上赛季他们最擅长的442……只是略有区别。

　　进球的范尼斯特鲁伊被换下，唐恩派上本特纳打中锋，伊斯特伍德换下阿尔特塔，球队的中场变成了菱形站位，里贝里换下了孙继海，去打右边前卫，彼得罗夫位置不变。

　　中后卫上唐恩换下了皮奎，换上了孔帕尼。

　　五个换人名额换来了球队的大变脸。

　　上半场是唐恩在实验更多的战术可能，而下半场这套战术可能才是在新赛季将被更多使用的。当然，阵容不会和现在一样就是了……

　　下半场之后，森林队一改上半场的进攻势头，转而进入了防守。

　　唐恩还在不断实验和调整战术。他想看看在不同情况下，应该使用什么战术，以及球队的表现如何。

　　有一件事情虽然大家不愿意说，但是都心知肚明。唐恩冷落阿内尔卡的直接受益人是谁？就是因伤缺席了上赛季绝大多数比赛的伊斯特伍德。

　　他的第一场复出之战非常惊艳，但是之后就又陷入平静，长达九个月，两次手术反复的伤病还是影响到了他的状态。

　　现在没有阿内尔卡占着主力位置，唐恩可以名正言顺的给伊斯特伍德更多机会，让他重新找回比赛状态。

　　唐恩没有对他说这些，但他知道伊斯特伍德内心一定清楚，这是他的机会，他必须抓住，否则就会被淘汰——就算头儿让他继续留在队中，他也不会答应过那种生活的。

　　伊斯特伍德必须证明唐恩教练抛弃阿内尔卡是正确的，因为还有他这个前锋可以用。

　　身为前锋，证明自己宝刀未老的最好方式是什么？

　　“Its GOOOOOOAL——弗雷迪·伊斯特伍德！真是一个令人怀念的名字……他进球了！诺丁汉森林三球领先波尔图！”

　　唐恩从替补席上跳了起来，伊斯特伍德没有辜负他的期望。

　　进球之后的伊斯特伍德跑向唐恩，和他紧紧相拥。

　　这个球当然要献给一直支持他信任他等待着机会让他新生的托尼·唐恩教练了。

　　队友们都冲上来为伊斯特伍德的这个进球庆祝，只有阿内尔卡一个人坐在替补席上没有起身。

　　“……为了你，我他妈的让我最喜欢的球员坐板凳！”

　　当初盛怒之下，唐恩吼出的这句话他阿内尔卡可还清清楚楚地记得呢。

　　现在，你终于不用让你最喜欢的球员坐板凳了吧……

　　……

　　波尔图在最后时刻才靠小将安德森远射攻入了挽回颜面的一球。

　　大家通过这场比赛都认识到了如今这支森林队的实力究竟怎么样。在比赛之后的新闻发布会上，葡萄牙媒体不再对森林队战胜波尔图这个结果愤愤不平的称之为“冷门”了，作为对手，他们承认了森林队如今的实力和地位——这确确实实是一支强队了。

　　开玩笑，拥有范尼斯特鲁伊、范德法特、范德萨、里贝里、伍德等人的球队还被称为黑马的话，那真正的强队该是什么样子啊？

　　……

　　一天之后，森林队在这块球场，迎来了邀请赛的最后一个对手——东道主阿贾克斯。

　　这场比赛，唐恩却出乎意料的以替补球员首发出场。

　　他深知自己球队替补的不足，于是抓住一切机会给他们比赛锻炼的机会，就算是有希望争夺冠军的邀请赛上，他考虑得也只是如何让自己的全队得到全面的锻炼，而不是区区一座邀请赛的奖杯。

　　于是，首发门将是保罗·杰拉德，首发中后卫是孔帕尼和韦斯·莫甘，首发后腰则变成了孙继海，看来唐恩是铁定了心要让孙继海这个万金油充分发挥作用了。阿尔贝蒂尼也出现在了首发阵容中，克里斯·康蒙斯成了首发右边前卫，范德法特去了左边，成为一个左边前卫。前锋则是本特纳和维杜卡。

　　唐恩给范德法特的要求并不是让他在左边路活动，而是尽量向中间靠，然后让雷顿·巴恩斯积极助攻上来。

　　他参考了皇家马德里本世纪初最辉煌时刻的战术，打算在实战中检验一下是否适合森林队。

　　当然了，因为他处罚了三个人，而这三个人在球队战术体系中又有各自重要的作用，所以实际上检验出来的结果肯定要打折扣。

　　以这样一套阵容组合，外加这个战术，森林队的成绩可想而知了。他们在这场比赛中输给了东道主阿贾克斯，比分是1：2。

　　最后时刻，唐恩在用掉了四个换人名额之后，终于想起来将阿内尔卡派上场，但是留给他的时间只有区区十分钟，阿内尔卡什么都做不了，他没有进球，森林队的唯一一个进球是本特纳打进的。

　　因为输给了阿贾克斯，诺丁汉森林没有获得最后的冠军。

　　阿贾克斯的规则非常特别，除了遵循一般比赛胜三分，平一分，负零分的规则，还有一条他们自创并被越来越多邀请赛使用的“鼓励进攻规则”，即每进一球算一分，球队的积分应该是比赛胜平负积分加上进球折算积分。

　　诺丁汉森林取得了一胜一负的战绩，比赛积分是三分。然后他们在两场比赛中总共打入四球，一球一分，算四分。两者相加就是森林队本次邀请赛的最终积分——七分。

　　本届邀请赛的冠军最终被曼奇尼的国际米兰得到，他们两战一平一胜，积四分，靠进球分数压过了东道主阿贾克斯。

　　诺丁汉森林和阿贾克斯同积七分，不过因为胜负关系排名第三。唐恩并不在乎这些名次，比赛之后的第二天就带队结束了荷兰的集训，回到了诺丁汉。

　　时间已经进入了八月，再过十天，新赛季的英超就将拉开帷幕。那才是唐恩要斤斤计较的比赛呢。


第二十一章 这世界真小

　　回到诺丁汉的森林队并没有再次进入备战状态，唐恩很仁慈的给球队放了两天假，这两天时间不用训练，球员们想做什么做什么，就算他们中有人想再去嫖妓，唐恩也不管了。

　　本来这两天假期不在计划内的，但是阿什利·杨他们那档子事提醒了唐恩。二十天的集中训练可以让球员们心无旁骛的备战新赛季，每天除了训练就是训练。这样做的好处是球队的默契程度得到了极大提高，这一点在阿姆斯特丹邀请赛上已经得到了检验。副作用则是会让球员们的心情变得糟糕，尤其是唐恩规定集训期间不允许和妻子女友接触，没有了性生活对这群血气方刚的男人来说，日子太难熬了。

　　所以阿什利·杨才会不顾唐恩一再叮咛，也要冒险跑出去寻求刺激。

　　凡事有因必有果，唐恩从这件事情中想到了应该让球员们适时放松一下。

　　于是回到诺丁汉的当天，唐恩在球队大巴上就宣布了这个让全队人高呼万岁的决定。

　　“当心。”唐恩提醒道，“我希望两天之后我看到的是一群精力充沛的球员，而不是在床上被榨干了的可怜虫。”

　　车内爆起一阵哄笑。

　　在俱乐部训练基地大门口送别了球队所有人之后，就剩唐恩和唐两个人了。

　　“两天假期……我们干什么好呢？”唐恩抬腕看看表，下午四点二十一。

　　“回家吧。”这是唐的回答。

　　“噢，上帝……”唐恩翻了个白眼，“看两天比赛和训练录像吗？在荷兰你还没看够？”

　　“要不还能做什么？”

　　唐恩眼睛转了转，确实想不到还能做些什么了，他们俩不像那些球员们，有妻子、女友或者情人，这两天时间一定会被安排得非常“充实”。他们呢？总不能结伴去嫖妓吧？

　　自己刚刚批评了手下球员出去嫖妓，如果他再被媒体逮到的话，那在球员们面前说话可就没威信了。

　　所以这种事情是万万做不得的。

　　想了一圈，唐恩沮丧的叹口气：“回家吧……”

　　就在这个时候，他口袋里传出手机铃声。

　　在看清楚是谁给他打电话之后，唐恩显得很高兴：“仙妮娅！”

　　听见唐恩声音突然高起来，唐瞥了眼他。

　　“对，我回来了。你呢……什么，你在伦敦？！你不是在意大利和法国那边发展呢吗，怎么又回来了？哦，拍广告啊……好啊好啊，我一定去。什么时候？明天？没问题，嘿嘿，我正愁两天假期不知道怎么过呢。”

　　电话虽然挂掉了，唐恩脸上的笑容还挂着呢。

　　唐看了他一眼：“明天你去伦敦，我就在家里了。”

　　“一起去呗！”唐恩发出了热情的邀请。

　　唐心里可知道，自己去了可就没意思了……“不了，我帮你准备一下新赛季需要的情报吧。祝你玩得愉快。”他转身向大门口走去。

　　唐恩在后面低头看看手机，然后追了上去。

　　“真的不一起去？仙妮娅也好久没有见你了啊……”

　　“她想见的又不是我，再说我也很忙啊。”

　　“真可惜……”

　　……

　　第二天唐恩坐着兰迪的车子到了伦敦，仙妮娅下榻的酒店。

　　出门见欧洲名模的他自然做了一些伪装——戴了副墨镜，穿的尽量休闲和不引人注目。

　　唐恩刚刚敲开仙妮娅的房门，小丫头就扑了上来抱住他：“托尼叔叔！”

　　“哇！”唐恩被吓了一跳，他生怕外面有狗仔队拍到这一幕，连忙抱着仙妮娅冲了进去，然后用脚将门踢上。

　　“好了好了……还像小孩子一样。”唐恩拍着仙妮娅的后背，示意她下来。

　　“在托尼叔叔眼里，难道不是吗？”仙妮娅撒着娇，不想下来。

　　“你现在可是欧洲名模……不，世界名模……”正说着唐恩感觉到有团软软的东西正顶着他的胸口。

　　和大多数模特不一样，仙妮娅并不追求瘦身，她的身材发育的倒是很好……

　　发现托尼叔叔突然不说话了，仙妮娅才注意到对方有些难堪的表情，她偷笑着跳了下来，终于放过了万分尴尬的唐恩。

　　“呃……这房间里就你一个人住？”唐恩环顾了一下宽敞这套客房，除了卧室还有客厅，是套间。

　　“难道我还要和谁共享一个房间吗？”仙妮娅盘腿坐在沙发上。

　　唐恩恍然大悟的点点头。现在仙妮娅已经跻身世界名模的行列了，有地位之后相应的待遇也得到了提高。

　　“你的经纪人呢？”

　　背后想起了敲门声。

　　“他来了。”仙妮娅指指门。

　　唐恩去开门。

　　“唐恩先生，你好啊！”对于他的到来，经纪人法萨尔并不感到吃惊。

　　“啊，你好，法萨尔先生。”这态度倒让唐恩有些不好意思了。作为经常呆在仙妮娅身边的人，法萨尔很了解这两人的关系，而且他了解的未必是当事人了解的……

　　“仙妮娅到了伦敦就吵着要给你打电话，她很希望你能来。”

　　“呃，正好我给我的球队放了两天假。”唐恩挠挠头，这事情真巧。

　　“喂，你们两个男人，别在门口聊天啊！”屋内响起了仙妮娅的声音。

　　两人笑笑，转身走了进来。

　　“仙妮娅，你准备好了吗？”法萨尔问道。

　　“嗯。”仙妮娅点点头，“也没什么要准备的，拍平面广告而已……”然后她对唐恩笑道，“托尼叔叔，到时候和我们一起去，我给你介绍个人。我保证你一定会很高兴认识他的。”

　　“哦？是谁呀？”

　　“保密！”

　　仙妮娅神秘兮兮的不想说，法萨尔也只是对唐恩笑笑，看来非要他去现场才能知道答案了。

　　接下来就是经纪人法萨尔给仙妮娅讲解文案，拍摄的时候需要注意什么，做到什么……

　　这没唐恩什么事情，他有些好奇的看着法萨尔拿在手中的一堆资料，上面都带有一个相同标志。

　　Gillette。

　　……

　　拍广告的摄影棚距离仙妮娅所下榻酒店很近，开车过去也就十分钟。

　　坐在银色的奔驰车中，仙妮娅问旁边的唐恩怎么来的，唐恩说出租车来的，仙妮娅给了他一个白眼：“你现在年薪三百万英镑，都舍不得给自己买辆车吗？”

　　“是两百七十五万。”唐恩纠正了数字上的错误。

　　“就算是两百七十五万，一辆车还是买得起吧？”

　　唐恩笑着耸耸肩：“工作的地方距离我的住所步行二十分钟就到了，其他地方我又很少去，外出比赛有球队大巴和飞机……实在想不到有什么买车的必要啊。”

　　仙妮娅瞪大了美丽的眼睛，看着唐恩：“你是活在中世纪吗，托尼叔叔？”

　　这话让唐恩一愣。他刚刚来到这里的时候，曾经抱怨过这具身体的前主人是不折不扣活在中世纪的人，除了钻研足球，什么都不懂。

　　没想到现在的自己也被别人这么看待了……难道他真是一个生活无趣的人吗？

　　仙妮娅还在数落他：“怎么说你都是成功主教练了，还住在租来的公寓中？”

　　唐恩耸耸肩：“最起码有一个好处，记者没有那么容易找到我的住所。”

　　“他们想要找的话，什么找不到？你看你，一年四季就两套衣服，一套比赛穿，一套家里穿……”

　　“呃……”唐恩挠挠头，他不在乎穿戴这方面的需求，对他来说，两套衣服足够应付大多数场面了，一套正装在外出比赛的时候穿，家里就穿的休闲一点。“男人又不像女人，需要多套衣服……”

　　“那是普通人，你现在是公众人物了，就需要注意形象了……”说到这里仙妮娅叹口气，“干脆我让我的朋友来给你设计形象好了。”

　　唐恩连忙摇头：“别，我只是一个足球教练，可不是什么电影明星。”

　　听见他这么说，仙妮娅撇撇嘴，也不再继续唠叨了。

　　虽然说服装方面唐恩不在乎，但是买车和搬新房确实打动了唐恩，他开始在心里认真考虑这两件事情了。

　　说话间，他们就到了目的地，汽车在工作人员的指引下听到了专门的停车场，避开了在门口聚集着的大量记者和粉丝。

　　“这么多记者和……球迷？”唐恩有些吃惊，记者多倒很正常，但是为什么这里会出现大量球迷呢？

　　仙妮娅笑得很灿烂：“是呀是呀，很热闹的哦。”

　　唐恩狐疑的看了她一眼，然后打开车门中钻出去。经纪人法萨尔要去给仙妮娅开车门，唐恩阻止了他，他自己绕过去亲自给仙妮娅开门。

　　“请，小公主。”

　　仙妮娅笑嘻嘻的从里面跨出来。

　　刚刚下车，对方的人就上来迎接。没有任何寒暄，工作第一，仙妮娅被直接接进了化妆间，准备拍摄广告了。

　　“一会儿我再给你介绍那个……”仙妮娅话都没说话就被拉走了。

　　“真忙碌。”唐恩吹了声口哨。

　　法萨尔在旁边笑：“仙妮娅现在是大忙人了，唐恩先生。我给你找个地方休息吧？”

　　“啊，谢谢，不过不用了。”唐恩摆摆手，“我就在这里转转，看看你们拍广告也挺有意思的。”

　　他也拍过平面广告，不过他那个广告可没有这么多媒体关注，现场也没这么热闹。唐恩喜欢看这种热闹的场面，他觉得新奇有意思。毕竟自己的职业是足球教练，很多其他领域的他平常不怎么能接触到，借此机会开开眼界，增长一些见识也是好的。

　　于是他被经纪人法萨尔先生带进了摄影棚，工作人员都在忙碌着，没有人在意多出来了一个陌生人。在将唐恩带进摄影棚之后，法萨尔就去找产品和拍摄广告双方的负责人去了。

　　摄影棚中没有记者，记者全都被关在了外面，粉丝自然也没有一个。大家都在忙自己的事情，唐恩不受打扰的观察着。

　　他又看到了那个熟悉的标志——Gillette。

　　“打扰了……”一个有些尖锐的声音在后面想起。“能让我过去吗？”

　　唐恩这才注意到自己站在了通道中间，周围都是摄影器材，只有自己这里能够过人，他连忙侧身让路，并且致歉：“对不起，我……咦？”

　　摄影棚中灯光比较暗，只有正中舞台才是所有灯光汇聚的地方。当唐恩看清楚站在眼前这个男人是谁的时候，愣了一下。

　　而让他更奇怪的是，对方看到自己之后，也同样愣了一下。

　　“大卫……贝克汉姆？”

　　“托尼·唐恩先生？”

　　唐恩认识贝克汉姆很正常，贝克汉姆认识唐恩倒也不奇怪。去年年底英足总颁布各种年度奖项的时候，唐恩因为荣获年度最佳本土教练，而受邀出席颁奖典礼，贝克汉姆也在，并且为唐恩颁奖的人就是贝克汉姆。后来在晚宴上，两人还打过招呼，也算是有一面之缘了。

　　没想到他们两人竟然换了个场合，在广告拍摄现场见面了。

　　唐恩扭头去看那些标志——Gillette，吉列。他突然想起来了，贝克汉姆是吉列的全球代言人，他也明白仙妮娅神秘兮兮要给他介绍的人是谁了。

　　“我明白了……”唐恩挠着头对贝克汉姆说，“你在这里拍广告。”

　　“我很奇怪为什么唐恩先生你会在这里呢？”唐恩明白了，贝克汉姆还糊涂着呢。

　　“呃，我的一个朋友……也在这里拍广告。”唐恩指着化妆间。

　　这时候，仙妮娅正好化妆完毕从里面走出来，一眼就看到了两个站在一起的男人。

　　贝克汉姆顺着唐恩一指望去，也看到了从里面走出来的仙妮娅，他笑了：“原来唐恩先生的朋友是她啊。她之前说过今天要给我介绍一个朋友认识认识。”

　　“真巧，她也这么对我说过。”

　　两人相视一笑，都清楚了。

　　仙妮娅跑过来，撇撇嘴，有些失望：“你们都聊上了啊，我还想给你们介绍介绍的。”

　　贝克汉姆指着唐恩笑着给仙妮娅解释：“其实，我和唐恩先生早就认识了。”

　　“就在去年底的那个什么颁奖典礼上。”唐恩点头附和。

　　仙妮娅更失望了，她翻了个白眼又跑回了化妆间：“我补妆去了！”

　　看着小丫头的背影，唐恩无奈的摇摇头。

　　“我真没想到，唐恩先生会和仙妮娅是朋友。”

　　唐恩苦笑：“说来话长……有机会再讲给你听，就怕你不相信，以为我在编故事。”

　　对于能够借此机会和贝克汉姆成为朋友，唐恩倒是很乐意。中国人讲究人脉关系，这一点唐恩深知。不光是在中国，在任何一个国家都一样。在足球圈子里，多一个朋友总是好事。

　　“怎么会呢？”贝克汉姆耸耸肩，“唐恩先生你的成功就是最传奇的故事了，还有什么我不敢相信的？”

　　这小子倒是很会恭维人，唐恩承认这话让他听得很舒服。

　　“哈哈，没什么……叫我托尼吧，先生先生的，我听着别扭。我只有和记着吵架的时候才会那么正式。”

　　听见唐恩这么说，贝克汉姆也笑了起来。谁都知道唐恩和记者之间的关系。“那你也叫我大卫好了。”

　　虽然很高兴能够这样认识贝克汉姆，唐恩还是对贝克汉姆和仙妮娅之间的关系很好奇。贝克汉姆当然看出来了，他指指化妆间：“仙妮娅和我妻子是好友，她们通过在米兰的一次时装发布会认识的。”

　　唐恩只能在心里不断感叹：这世界真小啊，真小……


第二十二章 新朋友，老相识

　　贝克汉姆因为还要去拍广告，所以并没有和唐恩聊多久。不过从简短的对话中，唐恩也了解了一些来龙去脉。

　　众所周知，贝克汉姆的妻子维多利亚·贝克汉姆是出了名的时尚人士，喜欢出入时尚名流之所。应邀去米兰看一场时装秀也是很正常的社交活动。

　　作为新晋世界名模，仙妮娅自然是对方有意结交的对象咯。

　　如此一来，仙妮娅和维多利亚就算认识了，然后再通过维多利亚，仙妮娅又认识了大卫·贝克汉姆……

　　这关系挺绕的。

　　唐恩站在角落中，看着在聚光灯下进行拍摄工作的贝克汉姆和仙妮娅。

　　他从来没想过自己会这样和贝克汉姆成为相识，虽然他们一定彼此听过对方的大名，却没有这样深入接触过。

　　如果不是仙妮娅，唐恩和贝克汉姆将沿着各自的人生轨迹走下去，一切都不会有什么变化。

　　各自的轨迹……

　　唐恩看着正在按照摄影师要求摆造型的贝克汉姆，心里反复念叨着这句话。

　　各自的轨迹应该是什么样的呢？

　　他托尼·唐恩的未来不知道，就算是一个月后的未来他都不知道，别说更远的了。

　　而大卫·贝克汉姆呢？远了的唐恩不敢说，近了的他可是还记得的。

　　今年是2006年，即将开始的新赛季是2006—2007赛季。在这个赛季里面，卡佩罗入主风雨飘摇中的皇家马德里，带来了意大利式足球的理念，也带来了铁腕的执教风格。皇家马德里摆脱“银河战舰”时代的球星大清洗政策正式出笼。

　　罗纳尔多成了第一个牺牲品，他在冬季转会期被皇马卖给了AC米兰。同时皇家马德里大量引进年轻球员，开始打造属于他们的未来。阿根廷小将加戈、伊瓜因，巴西小将马塞洛被签入。

　　本来在皇家马德里是铁打不动主力的贝克汉姆也遭到了严峻挑战。

　　卡佩罗并不喜欢他，想要将他清洗出去。

　　于是俱乐部和贝克汉姆的续约谈判进展缓慢，甚至一度出现中断。

　　贝克汉姆彻底对皇家马德里失望之后，终于在冬季转会期之时宣布在赛季结束之后，合同到期之时，自由转会洛杉矶银河队。

　　在当时，这条消息不可谓不轰动。甚至有人以为是愚人节没发出的玩笑——堂堂世界级球星，还远未老到要考虑退役，具有无限商业价值的大卫·贝克汉姆，怎么可能转会去一个世界二三流联赛中踢球？

　　他不在乎自己的职业生涯了吗？他不在乎自己的竞技状态了吗？他不在乎自己的声望了吗？他不在乎……足球了吗？

　　消息得到了证实，贝克汉姆确实要离开欧洲足球中心，离开世界足球中心，去美国大联盟这个“足球荒漠”。

　　不会再有人看好他了……大家认为这可能是贝克汉姆打算像娱乐圈转行的征兆……

　　这之后，贝克汉姆突然在联赛中爆发了，他靠自己的职业态度重新赢得了主教练卡佩罗的信任，回到了球队主力阵容中。然后他帮助球队一步步展开对巴塞罗那的追赶，在三月下旬开始了一次经典的逆转。他加盟皇家马德里四年来，最大的遗憾就是没有为球队拿到一个够分量的冠军奖杯，这也是不少人批评他的主要原因。他希望能够在走之前帮助球队战胜巴塞罗那，重新赢回阔别已久的联赛冠军奖杯，这是他唯一的愿望。

　　再往后的故事，唐恩便不知道了。四月中的时候他莫名其妙的穿越了，他不知道贝克汉姆的那个愿望有没有实现，他也不知道皇家马德里和贝克汉姆日后各自的命运究竟如何。

　　去了洛杉矶的贝克汉姆是否真的被荒漠吞噬，逐渐被人遗忘，从一个足球明星转职成电影明星……这些唐恩都无从得知。

　　但他还清楚地记得自己在得知贝克汉姆这个决定时的心情——无奈和愤怒。

　　无奈是对贝克汉姆这个决定，愤怒则针对皇家马德里。

　　放走贝克汉姆，必将是皇马主席卡尔德隆主席生涯中最重大最愚蠢的失误。

　　是的，在日后贝克汉姆带领球队绝地反击之前，唐恩就这么认为了。

　　他和大多数人不一样，一直以来他都认为贝克汉姆是一名被低估的球员。商业明星的光环太耀眼，以至于大家都忘记了他同时还是一位出色的足球运动员。大多数人提到贝克汉姆，首先想到的是他代言产品时候的形象，而不是他在球场和训练场上勤奋的身影，甚至还有人觉得贝克汉姆的勤奋形象本身就是一种商业包装……

　　这太傻了。

　　唐恩喜欢勤奋的球员。有没有天赋另议，不勤奋他绝对不要。

　　各自的人生轨迹……

　　自从唐恩出现在这个世界之后，已经经历了许多事情。有些事情和他所熟知的一模一样，没有任何改变；有些事情则与他知道的完全不同，这些完全不同的事情中，有些是因为他的直接干涉，比如范德法特从阿贾克斯转会诺丁汉森林而不是汉堡，比如范尼斯特鲁伊从曼联转会诺丁汉森林，有些则是因为间接的改变，比如卡佩罗去皇马的时候多带了一个人——特雷泽盖。

　　那么自己的存在，会不会改变贝克汉姆的未来轨迹呢？

　　在新赛季中博得卡佩罗的信任和好感，整个赛季都以首发之姿为球迷们奉献一次次助攻和一粒粒进球。凭借自己的良好表现，赢得了俱乐部的新合同，继续呆在皇家马德里，直到退役。

　　或者说……还是什么都没改变。卡佩罗不喜欢他，俱乐部想要抛弃他，媒体们诋毁他，好莱坞在向他的妻子招手，也在蛊惑着他对未来的选择。然后一切无可挽回的……他去了美国。

　　除了这两种结局之外，还有没有第三者呢？

　　……

　　唐恩只顾凝神沉思，全然没有注意到两人已经完成了拍摄工作，正围在他身边很好奇地观察他的表情呢。

　　“唐恩先生？”或许是觉得这样有些不太礼貌，贝克汉姆终于出声提醒道。

　　“啊！”猛地看见出现在自己面前的两个人，唐恩被吓了一跳。“你们……你们怎么在这里？不继续……”他指指摄影棚中间，这时候才发现工作人员们正在忙着拆卸照明灯，搬走柔光板，一副收工回家的架势。

　　“拍完了？”他奇怪的问道。

　　“是啊。”仙妮娅摊摊手，“你究竟在想什么呢，托尼叔叔？”

　　“和仙妮娅合作很顺利。”贝克汉姆看着仙妮娅微笑道。

　　仙妮娅冲他吐吐舌头，搂住了唐恩：“我们一起吃午饭吧，已经和大卫说好了。”

　　“啊……呃，你妻子呢，大卫？”

　　“维多利亚在西班牙，照看孩子呢。她不放心克鲁兹。”

　　克鲁兹是贝克汉姆和维多利亚的第三个儿子，2005年2月20日出生的，是贝克汉姆夫妇的新宠。

　　“我下午的飞机回马德里，我想在走之前应该请我的新朋友一起吃顿饭。”贝克汉姆向唐恩伸出了邀请的手。

　　这种事情，有拒绝的可能吗？

　　唐恩也伸出手：“可我觉得应该我这个东道主请。”

　　贝克汉姆哈哈笑了起来：“别忘了我也是英国人，托尼。”

　　唐恩被笑得有些尴尬，他真的把贝克汉姆当西班牙人了……

　　“呃，好吧。如果以后你有机会去诺丁汉的话，我请。那里是我的地盘。”他对贝克汉姆眨眨眼。

　　……

　　午饭在伦敦一家高档餐厅中进行，这是贝克汉姆最喜欢的一家餐厅，从这里有他长期预定的包间就能看得出来。

　　没有狗仔队的打扰，三个人想聊什么就聊什么。

　　仙妮娅拉着贝克汉姆给唐恩上时尚课，唐恩这个天不怕地不怕的性格教练在认真的小丫头面前，老实的就像小学生。

　　贝克汉姆有幸看到托尼·唐恩不为人知的另一面，笑得很开心。

　　“这事情可不许说出去。”趁着仙妮娅去洗手间的机会，唐恩特别叮嘱贝克汉姆。

　　“放心，托尼。不过我觉得你没必要担心，就算真的让媒体们知道了这件事情，他们也不会相信的。如果不是亲眼所见，连我都不相信……哈哈！”

　　在贝克汉姆的大笑声中，唐恩无奈的耸耸肩。

　　“介意给我讲讲你是怎么认识仙妮娅的吗？”贝克哈姆的好奇心上来了，对于一位足球主教练和一位世界名模关系这么好，而且对她的撒娇还听之任之的样子，贝克汉姆确实有理由好奇。

　　“听起来很像电影剧本。”唐恩略微回忆了一下，“是这样的……”

　　……

　　“难怪她一直叫你‘托尼叔叔’……”听完了故事之后，贝克汉姆若有所思道。

　　“在我眼里，她可不是什么世界名模，就是一个永远长不到的女孩儿。”唐恩喝了口红酒。

　　“我理解。”贝克汉姆点头。

　　“你们再聊什么？”从洗手间回来的仙妮娅好奇推开门，就听到最后一句，好奇地问。

　　“你的托尼叔叔给我讲了你们相遇的故事，很有趣。”贝克汉姆笑道。

　　仙妮娅咳嗽了两声，回到自己的座位上，她突然有些不好意思起来。

　　这个时候，唐恩想给贝克汉姆谈谈他职业生涯的事情。

　　那问题，他考虑了很久，都不知道该从何说起。直接告诉他半年之后他会被俱乐部抛弃？那也太骇人听闻了，大卫·贝克汉姆肯定不相信。

　　“呃，大卫，你应该已经和新主教练一起工作过了，你觉得他是一个怎么样的人？”

　　足球毕竟是两个男人之间的共同话题。说到这个，贝克汉姆脸上的轻松神情消失了，唐恩敏锐的注意到了这一点。

　　“嗯……他是一个很严厉的教练，和球队的前几位都不一样。大家都要重新适应……”贝克汉姆耸肩摇头，“我可能要比以前更努力的训练才能打动他。”

　　“皇家马德里是豪门俱乐部，连续几年一个冠军都没有，大家压力都大。或许严厉一点更好吧……”唐恩安慰道。“大卫，你想过回来踢球吗？”他看似无意的问道，同时指指脚下。

　　“回英超？”贝克汉姆笑着摇摇头，“没有。”

　　“是因为曼联吗？”唐恩继续试探性的问。

　　“有这个原因。你知道我在曼联效力多年，我无法想象自己穿着其他球队的球衣面对曼联……”贝克汉姆摇头，真的无法想像。

　　这话他曾经在2006年讲过一次，那时候他回国宣传自己的新自传。在被问到是否可能重回英超联赛的时候，他这么回答记者。

　　如今在私人场合，他再次这么说。

　　唐恩闻听此言，只能在心里暗暗叹气。

　　如果未来半年不会发生改变，那么唐恩只希望到那个山穷水尽的时候，贝克汉姆能够放弃这种想法。

　　怀着遗憾的心情结束了这顿午餐，唐恩和仙妮娅告别了贝克汉姆。他还要赶回去参加球队第二天的训练，而唐恩则要在伦敦陪仙妮娅逛街。

　　“祝你好运，大卫。”在机场告别的时候，唐恩握着贝克汉姆的手说。还有半句他没说出来：“未来的你确实需要一些好运……”

　　……

　　“我们去哪儿？”送走了贝克汉姆，唐恩在回伦敦市内的车上问仙妮娅。

　　“去逛街，买东西！”仙妮娅兴奋的宣布。

　　“嗯……我理解。”唐恩心想女人都这样。

　　“别以为我是给自己买。”仙妮娅却看穿了他的想法，“我是给你买。你需要好好改变一下形象，不能一年到头都这样……”

　　在前面开车的经纪人法萨尔接道：“仙妮娅说得不错，唐恩先生。就算是男人，也要有多套不同场合穿的衣服。”

　　唐恩不知怎的想起了乔治·伍德的经纪人，那个已经有好一阵子没来骚扰他的男人就很善于打扮自己，每次出现在自己面前的时候形象必定不同。

　　“我总觉得经常让自己改头换面的男人都是娘娘腔……”

　　“嘿，托尼叔叔！”仙妮娅有些生气了。

　　“好吧好吧，我接受建议。反正有你这个时尚界人士在，也不需要我操心……”唐恩举手投降，他可不想让好不容易才一次的见面最后不欢而散。

　　于是在仙妮娅的带领下，三个人直奔伦敦最著名的购物街——牛津街。在那里，唐恩被带着不停的出入高档服装店，不停的进出试衣间，展现新换上的衣服给仙妮娅和她的经纪人看。当两个人都点头了，法萨尔就掏出信用卡出来刷卡付账，挑选好的衣服打包放进手提袋中。三个人再去下一间店。

　　唐恩一辈子中都没有经历过这么疯狂的购物，无论是在中国还是在这边，他都不曾为了买衣服裤子而如此大费周章。

　　他始终觉得这一幕应该出现在女人身上，而他才是那个刷卡付账的人。没想到如今完全颠倒了过来。

　　不过……

　　唐恩对着试衣间中的镜子摆了个自以为很帅气的造型，镜中出现的人让他几乎认不出来了。

　　……不过你别说，被仙妮娅这么一折腾，还真有点时尚杂志封面男星的感觉了。

　　“好了吗，托尼叔叔？”仙妮娅在外面叫道。

　　“哦……啊，好了好了，我马上出来。”唐恩又看了眼镜中的自己，然后转身推开了门。

　　最后，在酒店房间中，仙妮娅满意地看着自己的“作品”——一个焕然一新的托尼·唐恩。

　　“你感觉怎么样，唐恩先生？”仙妮娅随手拿过床头一本时尚杂志，卷起来充当话筒，学着记者的样子问唐恩。

　　唐恩看着镜子中的自己，转了一个圈。“感觉？挺好，现在我出去不怕狗仔队跟踪了——他们完全认不出来这是谁了。挺有实用性的。”

　　“托尼叔叔！”一种深深的挫败感从仙妮娅心底喷涌而出。

　　“哈哈哈哈！”经纪人法萨尔先生则笑得前仰后合。


第二十三章 新赛季的宣言

　　虽然被仙妮娅强迫着打扮了自己，但是这两天的假期对于唐恩来说还是很愉快的。他确实讨厌被别人强迫做什么事情，不过也要分对象。小丫头强迫他的话……他不介意。

　　只要能让仙妮娅开心，这点付出算什么？

　　十七岁的仙妮娅小小年纪就要承担工作的责任，做着自己不喜欢的工作，能够让他尽展笑颜的时候或许只有和自己相处的时间吧。

　　在别人面前他要做一个世界名模，要注意形象，注意自己的一言一行，甚至连表情都要时刻保持，为了在不知道从何角度摄来的目光下保持完美的形象——这是他们希望的完美形象而已，并不是真正的仙妮娅。

　　只有在唐恩面前，在这个被自己称为“托尼叔叔”的男人面前，她才可以放下那些面具，轻轻松松并且真实的活。

　　话题略有些沉重了，却是事实。

　　唐恩的两天假期眨眼就过去，仙妮娅也要回意大利米兰继续工作了。

　　在伦敦希思罗机场，她的经纪人法萨尔先生非常郑重地向唐恩道谢，感谢这两天时间里他陪着仙妮娅疯玩。

　　“哪里的话……我也很想放松放松啊。”唐恩笑着摆手，“和小丫头在一起，就会忘了所有烦恼。法萨尔先生，虽然我很讨厌经纪人，但你不同，你是一个好经纪人。仙妮娅不管名气多大，她也还是小孩子，请保护她。”

　　法萨尔点点头：“放心吧，唐恩先生。新赛季要开始了，也祝你好运。”

　　两个男人把手握在了一起。

　　送走了仙妮娅和法萨尔，唐恩坐在候机大楼外面的台阶上给出租车司机兰迪打电话，让他来接自己。

　　挂了电话，唐恩无聊的坐在台阶上仰头望天。

　　或许真的应该给自己买辆车了？

　　巨大的轰鸣声响起，一架银白色的飞机从唐恩头顶正上方的天空中飞过。

　　……

　　买车这种念头只在唐恩脑海中存在了一个下午。第二天他早上和唐一起去训练基地的时候，觉得还是步行更好，一方面锻炼身体，一方面他可以边走边思考问题，而不用担心出车祸。

　　恢复训练的第一件事情，是处理转会。阿内尔卡还没有找到合适的新东家，马克·维杜卡的经纪人倒是通知俱乐部，他的委托人希望转会。理由很简单，唐恩也理解：在如今这支森林队中，已经没有维杜卡的位置了。打替补他又不愿意。所以走人是最好的选择了。

　　维杜卡心里很清楚，在俱乐部买进范尼斯特鲁伊的时候，他就知道在这支球队里面，不可能有自己的主力位置了。打替补的话，他不能接受，毕竟自己还在当打之年。

　　唐恩也知道，在有了范尼斯特鲁伊和本特纳之后，维杜卡的生存空间越来越小。放他走，还能赚一笔转会费，倒也不错。

　　米德尔斯堡希望引进维杜卡，他们开价五百万英镑。唐恩二话没说拒绝了。

　　维杜卡怎么说也是前两个赛季森林队的主力前锋，森林队能够有今天这成绩，和维杜卡的努力也是分不开的。英超第二名的前锋，只值五百万英镑？唐恩接受不了。

　　不过他没把转会的门窗关死，而是留给了米德尔斯堡继续讨价还价的机会，他希望米堡还能继续提高报价。如果真是对维杜卡有诚意的话，就请拿出有诚意的报价吧！

　　当时诺丁汉森林买维杜卡可是花了六百万英镑，要卖出去，怎么着……也不能低于这个价啊。

　　唐恩的标准就是低于六百万英镑免谈。

　　经过一番讨价还价，最终双方达成了协议，米德尔斯堡首付四百万英镑，然后在十二个月内再分期付款两百万五十万英镑，总价六百五十万，购买他们心仪已久的澳大利亚中锋马克·维杜卡。

　　接下来，唐恩将克里斯·康蒙斯租借给刚刚升上超级联赛的沃特福德，希望康蒙斯能够在那里获得足够的出场比赛时间。为了安抚康蒙斯，在决定将他租借出去之前，唐恩还专门给了他一份为期四年的新合同。待遇在球队中并不高，主要是为了表示球队对他的信心和承诺——在未来四年，你依然还将是诺丁汉森林的一员。

　　被卖出的人并不止马修·埃普森和马克·维杜卡，还有森林队的第二替补门将巴里·罗切，他被以两百七十万英镑的价钱卖给了英冠球队莱切斯特城队。在阿金费耶夫一年之后回归的情况下，诺丁汉森林中已经没了这位门将的位置。

　　在清理完这些必要的多余人员之后，唐恩达到了精简球队人员，同时提升战斗力的目的。现在留下来的，必然都是有强大实力的球员。和英超俱乐部普遍注册人数超过三十人的现象相比，二十三人一线对大名单的诺丁汉森林可谓“小球队”了。但是唐恩深信这二十三人个个都是好手，在他这里没有混饭吃的人，留下来的必定对球队有用处。

　　刚刚完成球队精简工作，乔治·伍德的经纪人又找上门来了。

　　“我不是来通知俱乐部乔治要转会的，虽然我知道最近球队卖了一些人。”坐在唐恩办公室的沙发上，经纪人伍克斯翘着二郎腿悠哉游哉地说着，“现在森林队势头这么好，傻子才会考虑转会。”

　　这倒是大实话。

　　“不过，众所周知，现在欧洲足坛中看好伍德的豪门俱乐部不在少数。但是伍德都一一拒绝了……那么。”伍克斯放下二郎腿，停止了腰板，很严肃地说道，“为了回报乔治这种忠诚的行为，俱乐部难道不应该表示一下吗？”

　　唐恩听了这番话之后，不动声色地应道：“好呀，明天给他发一箱牛奶做福利怎么样？”

　　“托尼·唐恩先生！”伍克斯提高了音量。

　　“想要涨薪水就直说，没有必要这么拐弯抹角的。”唐恩对伍克斯的态度嗤之以鼻。

　　伍克斯重新翘起二郎腿：“你知道就好。如果想要留住球队的重要球员，那么就需要提高他的待遇，让他觉得他的付出和收获是成正比的。”

　　“我觉得乔治很满意他现在的收入。”

　　“那是你认为。”伍克斯毫不示弱，“我还认为他现在的待遇太低呢。入选国家队的球员是什么工资标准，你不会不知道吧，唐恩先生？”

　　一般来说，一旦球员成功入选国家队，哪怕一场比赛都没有踢，他的身价也会在经纪人的操作下水涨船高。外出做广告代言的报酬、球队内部的工资和奖金都必须得到提高。如今，伍克斯正在做的事情就是如此。

　　“上赛季英超联赛第二，欧洲冠军杯亚军球队的队长，入选了英格兰国家队，参加过德国世界杯，球队最不可或缺的人物，唯一不能轮换的核心……难道才值每周一万五千镑？这数字说出去都会让人笑掉大牙的，唐恩先生。”伍克斯言辞犀利，在嘴皮功夫上丝毫不逊色于唐恩。“当你在转会市场上大洒金钱购入一个又一个知名球星的时候，难道就没有想一想给球队里最勤奋，最重要的人一个新的承诺？”

　　唐恩盯着伍克斯看，并没有马上回答。

　　他必须在心里承认这一点——这番话说得无懈可击。他几乎找不出来反驳的理由。

　　“可我们才刚刚更新过合同……”

　　“那不重要，球员的身价总是在不断浮动的，一年前我们谁能料到乔治有如今的成就呢？我们显然低估了他的能力，所以也低估了他的价值。现在，是纠正这个错误的时候了。”

　　唐恩叹了口气，这个经纪人虽然可恶，但是好歹他没有撺掇着乔治考虑转会离开。不管怎么说，伍德都是森林队现在最重要的人，是球队和他的未来。埃文也曾经说过，如果伍德受到外界的诱惑，那么不管付出什么代价，都必须留住他。

　　一万五千英镑的周薪对于伍德来说，也确实太低了些……

　　“好吧，提出你的要求，吸血鬼伍克斯伯爵。”

　　听到这样的讥讽，比利·伍克斯并不恼，反而笑着报出了自己的要求：“七万五千英镑，周薪。”

　　尽管有所心理准备，唐恩在听见这个数字的时候还是吸了口气。

　　“你很吃惊，唐恩先生？”伍克斯歪头看着唐恩，“我觉得这个数字很合理。范尼斯特鲁伊是目前球队最高薪，八万五千镑。难道球队的队长不应该享受几乎同等的待遇吗？”

　　“我是不是还要感谢你没有一口气提出十四万英镑的周薪要求呢？”唐恩冷笑道。

　　“我可不想打破贵俱乐部的工资平衡。”伍克斯微笑着回答道。

　　“多谢你对俱乐部财政状况的关心。”唐恩板着脸道。“不过现在球员合同谈判，已经不归我管了。”他撒了个谎，他突然想到有人比自己更适合对付眼前这个贪得无厌的家伙。“尤其是重要球员的合同。”

　　“嗯？”

　　“关于乔治·伍德加薪要求的事情，你可以去找艾伦·亚当斯先生谈。他现在正在自己的办公室，一定很乐意你去找他。”

　　看着唐恩似笑非笑的表情，伍克斯知道这是唐恩的策略。但就算知道又能怎么样，唐恩明显不想和他谈这个问题，但也没有拒绝，只是换了一个人来。

　　作为球员的经纪人，同时作为在商场上有所建树的成功人士来说，伍克斯对诺丁汉森林俱乐部现在的市场部经理早有所耳闻，知道他不是一个容易对付的人物。看来森林队是不想这么轻易的付出那笔钱。

　　伍克斯愣神的功夫，唐恩拿起电话，给艾伦·亚当斯拨过去，告诉了他这件事。艾伦答应交给他来处理。

　　“比利·伍克斯先生。”唐恩放下电话，对伍德的经纪人说，“我已经通知了艾伦·亚当斯先生，他希望你现在就去办公室和他谈这件事。”

　　到这一步，还能有什么办法？难道转身离开，不谈加薪了？那可不行。伍克斯决定去会会那个艾伦。

　　当然临走的时候，他没忘给唐恩竖大拇指：“漂亮的传球，唐恩先生。”

　　唐恩笑着挥挥手：“多谢称赞。再见，伍克斯先生。”

　　……

　　把伍德要加薪这个皮球踢给艾伦·亚当斯之后，唐恩就不管了，他的心思可都在带队训练和最后两场热身赛上。

　　这新赛季说来可就要来了。

　　比利·伍克斯和艾伦·亚当斯的谈判本来是在缓慢进行中的，艾伦似乎并不急着和伍克斯达成协议，反正伍德的合同还有几年。俱乐部的态度是，加薪当然要加，但不是这么高。森林队说白了现在还不是可以挥金如土的豪门球队，对于球员们的工资结构要严格控制。

　　伍克斯却认为球队没有诚意。对自己未来的队长都这么刻薄，还能要求他们对其它球员慷慨大方吗？

　　双方僵持不下，直到媒体们突然曝光了乔治·伍德在和俱乐部进行续约谈判这件事。

　　唐恩原本对这种狗咬狗的话题没什么兴趣，他只在乎乔治·伍德在训练中的状态受否受到影响。但很快他发现自己错了。

　　媒体曝光是伍克斯授意的行为，他想把这事情闹大，闹成不止是伍德一个人的事情，而是全队人都要关心的事——诺丁汉森林俱乐部是如何对待为她效力的球员的？

　　如果让伍克斯得逞的话，那么在新赛季马上就要来的关头上，不稳定的局面就会出现，球队军心士气都会受到不好的影响。这可不是唐恩想要看到的。

　　这一手出乎唐恩和艾伦意料，也相当漂亮……

　　媒体总是很能搅和得东西，什么事情让他们一掺和，就不简单了。这样子俱乐部必须同意伍克斯的要求。

　　唐恩也希望在新赛季开始之前把这件事情谈妥，不要让这些乱七八糟的东西影响到球队的备战。

　　最终，双方总算是达成协议了。乔治·伍德和球队签订新的合同，周薪从一万五千上涨到七万英镑，比最初的要求少了五千英镑，伍克斯并不在意，他对这个结果很满意，艾伦则记住了这个家伙。

　　除了终于就新合同达成一致这件事情外，让唐恩很欣慰的是，仿佛这件事情和伍德无关一样，这小子完全没有受到任何影响。如果有不开眼的记者去问伍德对于加薪的看法，他就会很有经验的把一切问题都扔给自己的经纪人——“请去问我的经纪人。”如果问他在训练中的自我感觉，他会说“感觉很好，一切正常”。这样显然不能让媒体们满意，却能让唐恩满意。

　　跟着伍克斯一年，确实学了点东西啊……知道怎么应付记者了。看他面对记者的时候，明显没有当初的窘迫了。

　　……

　　八月十三日，加迪夫千年球场。

　　联赛冠军切尔西在慈善盾杯赛中1：2输给了杯赛冠军利物浦，英超新赛季前最后一场暖场赛结束。

　　在赛后的采访中，穆里尼奥踌躇满志的谈到这场比赛的失利：“我认为这是一个好兆头。新赛季的联赛冠军依然是我们切尔西的。联赛三连冠，而且我们还要在冠军杯中取得新突破。”

　　这是卫冕冠军的新赛季宣言。感谢发达的电视直播，英超其他十九支球队的主教练都听到了他的豪言壮语。

　　没有人会对那番言论表示赞同。穆里尼奥将自己的球队推到了风口浪尖之上，他想做弄潮儿，不过这要看他的对手们给不给他这个机会……

　　第二天，在唐恩的专栏中，他宣布了自己的球队新赛季目标：

　　穆里尼奥说新赛季他的球队要在冠军杯中取得新突破，我很遗憾他是一个如此没胆的人……新赛季我们的目标是欧洲冠军杯冠军。我知道你们要说什么，不过你们没看错，新赛季我们的目标就是那个该死的冠军杯冠军。是我的就是我的，上赛季拿了我的……该是吐出来的时候了。


第二十四章 绝对强势

　　附录：06—07赛季诺丁汉森林最终名单（括号内数字为球衣号码）。

　　守门员：范德萨（1），保罗·杰拉德（25），伊戈尔·阿金费耶夫（12，租借给莫斯科中央陆军队）。

　　后卫：雷顿·巴恩斯（22），加雷斯·贝尔（2），帕斯卡尔·齐姆邦达（3），孙继海（21），赫拉德·皮奎（24），维森特·孔帕尼（33），佩佩（6），韦斯·莫甘（5）。

　　中场：乔治·伍德（13），德米特里奥·阿尔贝蒂尼（4），马丁·彼得罗夫（8），拉斐尔·范德法特（23），克里斯·康蒙斯（20，租借给沃特福德），阿什利·杨（18），阿伦·列侬（17），弗兰克·里贝里（7），米克尔·阿尔特塔（14）。

　　前锋：弗雷迪·伊斯特伍德（11），尼克拉斯·本特纳（9），路德·范尼斯特鲁伊（10），尼古拉斯·阿内尔卡（39）。

　　……

　　“觉得奇妙吗，伙计们。”在赛季第一场比赛之前的更衣室内，唐恩问着他的球队，“上赛季我们的第一场比赛也是在这里，和同样的对手。”

　　他这么一说，大家就想起来。没错，一模一样。

　　上赛季第一场比赛，诺丁汉森林主场迎战维冈竞技。大家对这支球队还有印象，是因为无论是赛前还是赛后，这支球队都被媒体们称为“诺丁汉森林第二”，对方主教练也在采访的时候称唐恩是他的偶像，诺丁汉森林是他的球队上下学习的榜样。

　　“看样子你们都记起来了，那么还有人记得那场比赛的过程吗？”唐恩继续发问。

　　于是大家又想，除了新加盟球队的范尼斯特鲁伊、范德法特和彼得罗夫之外，大家都还记得那场比赛是什么样的。

　　“头儿，我们上半场打的很糟糕。”阿尔贝蒂尼站起来回答道。虽然乔治·伍德更多的时间都在场上戴队长袖标，可现在球队的第一队长还是他这个意大利人。

　　“不错。”唐恩示意阿尔贝蒂尼可以坐下了。“中场休息的时候我对你们大发雷霆，然后下半场我们赢了。不过我可不希望再来一次重演了。我相信你们也不希望老看到我那个样子吧？其实我这人很和善的。”

　　球员们笑起来。

　　“那时候的我们都还很年轻，被对手几句称赞的话就吹得飘飘然不知轻重了。现在不一样，我们都是经历了许多重要比赛，见识了大场面的！”唐恩看着他的球员，球员们也都看着他，在眼神的交流中，球员们知道唐恩所说的大场面是什么——欧洲冠军杯决赛。“我们和一个赛季前不一样，大风大浪都走过来了，别在这种小水沟前栽跟头。拿出最好的状态来！新赛季我们有一个伟大的目标，你们都知道吧？”

　　“知道，头儿！”

　　“冠军杯冠军！WOOOW！”

　　球员们纷纷大声应道，这个目标确实能够让人热血沸腾。

　　“很好。现在这是新赛季我们的第一场正式比赛，所以……给我开个好头！”

　　……

　　“这个巧合对于诺丁汉森林来说真美妙，他们在上赛季第一轮比赛中的对手出现在了这个赛季的第一轮中。实力并不强的维冈竞技无法威胁到森林队的后防，森林队的大牌球星们尽情在前场展现他们的攻击实力，可怜的维冈队只能选择死守。”

　　“唐恩对于自己的小兄弟可是一点都不留情面啊……哈哈！”

　　几乎是上赛季一切的翻版，就连解说这场比赛的两个人都是唐恩的老熟人——约翰·莫特森和阿兰·汉森。

　　唯一的不同是——两个人在解说席上轻松的调侃着比赛中的两支球队，并没有像去年那样对诺丁汉森林糟糕的表现冷嘲热讽。

　　因为不管是从比赛场面上还是比分上来看，诺丁汉森林都正占上风。

　　电子记分牌上记录着本场比赛到此为止的比分：诺丁汉森林1：0维冈竞技。

　　“这是一支更成熟的球队。”莫特森如此评价现在这支森林队。

　　他说得没错，经历了那场重要的失败之后，森林队确实成熟了许多。看他们对待维冈竞技的表现就知道了。

　　没有给对手丝毫机会，利用主场和实力上的压倒性优势，他们将比赛节奏牢牢掌控在自己脚下。球队的整体战术和上赛季没什么两样。在新赛季伊始，唐恩以求稳为主，先巩固成绩再考虑变换战术的事情。这场比赛，森林队的两个边路上下穿梭的不亦乐乎，里贝里在左边将维冈的右路防守搅得晕头转向，风声鹤唳。而结束了内部禁赛复出的阿什利·杨也用一次次传中挽救着自己在主教练心中的形象。

　　除了锋线作了大手术，范尼斯特鲁伊取代维杜卡，伊斯特伍德取代阿内尔卡之外，球队其他地方和上赛季没什么区别。

　　四百五十万英镑引进的范德法特进入了球队大名单，不过并没有首发出场。森林队的中场中路组合还是雷打不动的乔治·伍德和阿尔特塔。所以，球队阵型依然是平行站位442。

　　虽说在夏季集训期间反复演练了新战术，唐恩还是不放心，新东西毕竟仓促，比不上球队演练了两年的老战术更稳妥。在新赛季开始的时候，他选择了稳，说到底是功利心在作祟。

　　球队表现逐年出色：英超第一个赛季就拿到了联赛第四，联盟杯八强的成绩。第二个赛季他们联赛第二，冠军杯更是获得了亚军……这个赛季又要做到什么地步才能让人满意？以后每个赛季森林队都要负担更多的期望，火箭般崛起的森林队让大家觉得这支奇迹球队获得好成绩都是理所当然的，要不然《世界足球》杂志也不会评价诺丁汉森林是“强队”而非“黑马”了。

　　在唐恩春风得意的同时，他肩膀上的压力也越来越沉重了……当然，这是成功必须支付的一部分代价。作为目前最红火的主教练，他必定有这个觉悟。

　　……

　　为森林队打入一球的人是弗兰克·里贝里，凭借在世界杯和欧洲冠军杯上的出色表演，他已经成了世界知名的球星。维冈竞技对他实行了专门的盯防，依然没有能够看住他。凭借一次角球，里贝里抽射打入诺丁汉森林新赛季的首球。

　　城市球场陷入一片疯狂，虽然大家已经熟悉了托尼·唐恩的球队一场场给他们带来胜利，但是每一个进球还是能点燃这里的激情。

　　进球之后的里贝里跑向角旗，紧跟在他们后的是距离他最近的范尼斯特鲁伊，这个新加盟球队的人正挥舞着双臂示意队友们都上来一起庆祝呢。

　　唐恩曾经给唐和克里斯拉克说过，他一点都不担心范尼斯特鲁伊融入球队的问题。如今得到了证明。

　　唐恩当然清楚这一点了，范尼斯特鲁伊是一个很职业的球员，换一个环境对他来说意味着重新开始，他需要适应新球队的一切，他知道如何更快更好的融入这支球队中去——在平时主动示好是不错的办法。

　　他可不像阿内尔卡那样性格乖僻的人，不讨人喜欢。

　　范尼斯特鲁伊融入球队很顺利，那么范德法特也不会困难。球队中再算上最早来的范德萨，有三名荷兰人，唐恩不介意同一国的人抱成一堆，老队员可以很好的帮助新队员熟悉球队，处理好了这是一个良性循环。

　　至于各国帮派之间的勾心斗角啊……唐恩并不担心。日子长着呢，有时间叫他们都知道这球队最不能缺的人是谁。

　　……

　　上半场比赛结束的时候，比分依然是1：0，诺丁汉森林占据前面上风，主场球迷都不担心这场比赛的结果。托尼·唐恩的球队让人放心，这支球队的意志品质也不会轻易出现“黑色五分钟”这类的事故。

　　中场休息十五分钟，唐恩毫不吝啬的表扬了球队的表现，每个人都点名之后特别表扬，并且说的并不是空泛之词，而是实实在在说到每一个人心坎里的赞扬。

　　没有人讨厌赞扬。唐恩也毫不吝啬赞扬，这也是管理的一种手段。还是当初克里斯拉克提及贝尔的事情之后才提醒了他。一句表扬对于说出这话的人来说是再简单不过的事情了，但是对于听见这话的人来说也许就是非常重要的奖励。

　　当然，他也不会吝啬狂风暴雨的怒骂。

　　这一点，唐恩倒是赏罚发明的很呢……

　　中场休息的时候，唐恩除了表扬球队的每个人之外，并没有说太多战术方面的东西。当教练的都知道，当自己的球队上半场表现出色，占尽上方的时候，中场休息往往什么都不需要做，让球队继续按照上半场那样踢才是最好的选择。这就和一套阵容连连赢球的时候，断没有贸然改变战术和人员配置的理由是一个道理。

　　所以中场休息快结束的时候，唐恩只是拍着巴掌对准备上场的球员们说：“该怎么踢还怎么踢！”

　　……

　　下半场森林队贯彻了这句话，上半场的那一套继续用在下半场。

　　维冈竞技当然不甘心在这场比赛中落败。毕竟他们已经不是一个赛季前那支刚刚升上超级联赛最大梦想就是保级成功的升班马了，上赛季的出色成绩让他们在这个赛季有了更多憧憬——下赛季欧洲联盟杯参赛资格。

　　既然是被称为“诺丁汉森林第二”，维冈竞技的主教练朱厄尔又怎么可能不研究眼前这支球队呢？

　　他自认很了解唐恩的球队以及唐恩这个人，有充分的把握在下半场翻盘——上半场只输一个球完全在朱厄尔的计划中。

　　唐恩这个人年少得志，正是春风得意的时候。上半场示弱，让他轻敌，下半场才使维冈竞技大举反攻的好时候。他可还记得上赛季第一场比赛森林队的表现呢。

　　如果不是唐恩在中场休息骂醒了他的队员，维冈竞技真有可能带着三分回家。

　　不过现在，可不会再有中场休息让你骂了，唐恩教练……朱厄尔心里略带得意的这么想着。

　　下半场开始之后十分钟，维冈竞技突然发力，连续三次进攻威胁到了森林队的腹地。

　　唐看了眼从教练席走到场边的朱厄尔，提醒道：“托尼……”

　　唐恩却笑着挥挥手：“我知道。‘某某第二’的滋味可不好受哦～你们瞧，真的没有人甘心做别人的替补。朱厄尔以为研究透我和森林队了，就让他那样以为吧。”

　　“要做什么改变吗？”克里斯拉克问道。

　　唐恩盯着场上看了一会儿，才回答道：“不用。”

　　对于这个回答，克里斯拉克很吃惊，他以为唐恩要调整战术了呢。“可是对手已经看透了我们的战术，他们加强了边路的防守……”他指着场上说。

　　唐恩笑了笑：“你说得没错，他们看透了我们的战术。不过……哪又怎么样？”

　　这个反问将克里斯拉克问的哑口无言。

　　“看透了就知道如何对付了吗？知道如何对付了就一定能对付的了吗？”唐恩笑得越发开心，在唐眼中，甚至有种恶作剧得逞了的感觉……

　　“大卫。”唐恩决定给自己的助手好好上一课，“这个世界上可不是光靠耍这些小手段就能畅通无阻的。你也知道他们和我们有实力差距，但是你知道他们和我们之间的实力差距有多大吗？有时候，绝对的实力优势可以让一切阴谋诡计变得无效。他们和我们之间……”他自信满满的指指渐黑的天空，“就是从地球到火星的距离。”

　　克里斯拉克张大了嘴，有些不能接受这个提法。

　　“什么都不用变，这套阵容，这套战术，都不变。我们就让维冈竞技瞧瞧为什么他们只能是‘诺丁汉森林第二’，而不是诺丁汉森林。要知道，活在幻想中还自以为是可是很危险的。”

　　这么说完，唐恩站起身，从教练席走到场边，然后吹了声口哨。在球员们都将目光投向他之后，他作了一个向前推得手势。这是在告诉球队阵形继续前压，继续进攻，进更多的球。

　　刚刚维冈竞技连续三次进攻都打到了森林队的腹地，早就激起了森林队这帮心高气傲球员们的不爽，不用主教练提醒他们，他们也要压上去将对手打得落花流水。

　　接下来的比赛，朱厄尔只能满脸惊讶，眼睁睁看着自己的球队被对方蹂躏。

　　唐恩说的不错，朱厄尔他确实看透了森林队的战术，研究的很透彻，也想出了很多办法来遏制森林队最引以为傲的边路进攻。但是他没有考虑过自己球队无论是整体还是单兵作战能力都和森林队相差甚远，战术对头，执行战术的人实力不够又有什么用？

　　“……阿尔特塔……漂亮的传球！伊斯特伍德并没有贪功，他分球给了……范尼斯特鲁伊！！他为诺丁汉森林队打入的第一个联赛入球！”

　　“这范德法特上场之后的第一次触球，他尝试远射——打在了维冈竞技后卫的腿上弹出……阿什利·杨，传中！安东尼奥·巴伦西亚……乌龙球！可怜的巴伦西亚，这是他为维冈踢的第一场联赛……”

　　“赫斯基和卡玛拉组成的锋线根本就无法对乔治·伍德领衔的防线造成任何威胁，伍德竟然冲上去参与进攻了……他来了一脚远射！噢，真可惜，射高了！”

　　等球队3：0领先对手之后，站在场边的唐恩转身向两位助理教练耸耸肩，走了回去。

　　“比赛结束了。”在七十六分钟的时候，他对自己的两个助手说。

　　另外一边，朱厄尔的脸色难看的就像猪肝。可他又能有什么办法呢？这套战术对森林队完全无效，双方实力差距太大了……和一年前相比更大了。并非是维冈竞技变弱了，他的球队在这个夏天还是补充了一些人员的，只有一个合理的解释，那就是——诺丁汉森林变得更加强大了，而且这种变强的速度是远超自己预计和想象的。

　　“……诺丁汉森林充分展现了一支强队的实力，可怜的维冈竞技，看来他们只能继续做‘第二’了！这场比赛以毫无悬念，诺丁汉森林控制了球场的每一个角落，只要他们想，就还能进更多的球！托尼·唐恩笑得真开心，这确实是一个完美的新赛季开始！”

　　在莫特斯的赞扬声中，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　托尼·唐恩主动走向失败者朱厄尔，握住了他的手：“欢迎回到地球，朱厄尔先生。联赛还有三十七轮，请继续加油！”

　　朱厄尔笑得有些无奈：“也请你继续加油，唐恩先生。”

　　这话说得没错，联赛还有三十七轮，新赛季才刚刚开始，他们都需要继续加油呢。

　　但不管怎么说，朱厄尔的球队收获的是一场失败，而唐恩则拿到了鼓舞士气，象征好兆头的开门红。


第二十五章 征服森林的中国人

　　当唐恩在自己的专栏中宣称诺丁汉森林本赛季的目标是欧洲冠军杯冠军的时候，并没有人觉得吃惊，但是也没有人对此表示赞同，大多数人都认为这是狂妄自大的唐恩一次自我炒作和拙劣的表演而已。

　　就算是曼联、阿森纳、切尔西、利物浦都不敢公开宣称自己本赛季的目标是欧洲冠军杯冠军，并且将这座代表欧洲俱乐部赛事最高水准的奖杯说的好像是自家东西一样。

　　所以，尽管没有人对此意外，却有不少人认为这种狂妄的宣言不值一信。

　　“托尼·唐恩喜欢成为众人关注的焦点，每隔一段时间如果不搞点什么动静出来他就不舒服。我对此深表理解，但如果你把他的每次动静都当真的话，你一定会疯掉的——因为你根本不知道他想要干什么。”《每日电讯报》是坚定的“反唐恩分子”，他在自己专栏中的这番话很能代表一部份人对唐恩的看法。

　　但是当联赛第一轮结束之后，所有还这么看的人都沉默了。因为面对诺丁汉森林压倒性的完胜，他们有些不知道说什么才不会让自己尴尬。

　　尽管这些人都不愿意看到唐恩一脸得意的笑着出现在电视画面上，不过面对事实，语言很苍白……

　　……

　　中国的媒体倒是不在乎唐恩和英格兰媒体之间的恩怨，让他们欣喜若狂的是他们在这场比赛，诺丁汉森林教练席中发现了一张东方面孔。

　　就在不少中国人还在猜测这个东方人是中国人、韩国人还是日本人的时候，唐静任职的《体坛周报》已经率先披露了此人的详细资料，和他能够出现在诺丁汉森林教练席上的原因——网络交友说尽管听起来很玄幻，却实实在在的发生了，由不得那些人不信。

　　诺丁汉森林战胜维冈竞技不是理所当然的吗？于是大家更关注这名出现在英超强队教练席中的中国人了。

　　这年头，中国球员出现在欧洲球队中已经屡见不鲜了，没什么炒作价值。倒是中国教练能够出现在国外球队中，让不少中国人觉得不可思议。

　　在不少中国球迷心目中，或许中国球员里还有一两个培养好了就能成为优秀球员的天才，但是中国教练中绝对不会有什么高素质的人才存在。去国外俱乐部做教练？不会误人子弟就不错了！

　　正是因为有这种想法，所以唐的出现在才中国引起了轰动效应。

　　他就仿佛是横空出世，从天而降一样，此前就算是对中国足球研究再深，再了解的人也没听说过中国教练中有这么一号人物。更别说了解唐的过去、执教履历……等细节了。

　　在不短的一段时间内，《体坛周报》上有唐静撰写的有关唐的报道成了所有人了解这个神秘教练的唯一途径。

　　不少人对于这个报道中披露出来的信息感到震惊——能够在英超第二的诺丁汉森林做上助理教练的人此前竟然完全没有执教经历，而且是通过网络聊天和诺丁汉森林主教练托尼·唐恩认识的！怎么看都是YY小说中才会出现的情节……

　　于是不少关于唐为什么会出现在诺丁汉森林队的“无责任猜想”就出现了。

　　有人认为唐一定是国内某大企业老总的小舅子，然后这家企业掏钱赞助让唐去过过瘾，实际上根本没有什么真才实学。

　　这是支持度最高的猜想。

　　还有人则认为唐是隐藏在民间的高人，报道不是说唐恩曾两次到中国旅游。那么认识唐也就很正常了。何况中国足坛这么垃圾，在中国足坛有执教经历是什么值得炫耀的成绩吗？说不定唐真在中国执教之后，唐恩反而不要了。

　　另外一些人认为唐恩作为英格兰最有个性的教练，做什么事情都叫人捉摸不着头脑，所以就算唐什么能耐都没有，他选择唐作助理教练也正常——因为他根本不做正常的事情。

　　最后一种看法是从商业角度来谈，认为诺丁汉森林在买入孙继海之后，有意打开中国市场，于是找了这么一位中国教练……这有点无稽之谈了啊，谁会为了一个中国教练去买诺丁汉森林的东西啊？出一套专门的教练西服吗？

　　总之，不管这些人怎么“无责任猜想”，唐确确实实是诺丁汉森林教练组的一员。

　　于是为了搞清楚这背后的故事——其他媒体可不想成天嚼《体坛周报》吃剩的馒头——数不清的中国媒体蜂拥而至，涌向诺丁汉森林俱乐部所在地。

　　……

　　“啧啧。”唐恩在训练场里面摇头咂嘴，“就算是孙来了，也没见这么多黑头发黄皮肤的记者。唐，你魅力不小啊！我有些嫉妒了……”

　　教练组的其他成员都笑了起来。

　　唐当然知道唐恩是在开玩笑的，所以他只是微微一笑，并没有说什么。

　　“成天让这些人在训练场外面转悠也不行，实在太影响我们训练了……抽空专门开一个新闻发布会吧，唐，我和你去应付他们。”

　　这次唐点了点头。他也觉得这样子被人当猴子看不太好——这个比喻很形象哦，他们在铁丝网围起来的训练场里面，就好像在铁笼里的猴子，被外面那些游人们用好奇的目光打量，那滋味可不好受。

　　唐恩很理解中国媒体对唐这么大的热情，因为他曾是中国人。在中国足球疲软的今天，太需要一个英雄来提振士气了。虽然现在并不知道唐是不是英雄，但在中国媒体眼里，不妨碍他们将之宣传为一个英雄——孤身一人闯英伦，凭借自己的真才实学打动了孤傲名帅托尼·唐恩，将他召至帐下。世界巨星很牛逼，那又怎么样？我们有专门管理这些牛逼巨星的唐教练！

　　唐恩抹抹眼角，这可真是一个感人的故事……

　　于是每个希望采访唐的中国记者都拿到了这么一份邀请：

　　诺丁汉森林俱乐部诚挚邀请各位远道而来的记者朋友参加明天下午三点半在城市球场举行的新闻发布会。

　　唐静自然也在受邀之列，她手持这份邀请，看着场内，目光却并不在大家都关注的唐身上，而是托尼·唐恩。

　　和唐传奇般的出现在诺丁汉森林相比，她认为仅仅因为在网络上聊聊天，然后飞到中国来谈了两次就决定将之召入诺丁汉森林担任教练的托尼·唐恩教练恐怕才更值得研究研究……这个人的脑子究竟成天都在想什么呢？千方百计想着如何让外界为他的决定大吃一惊吗？如果真是这样，看看现在外面的反应，他成功了。

　　不光是中国媒体，就连英国媒体都开始注意了！

　　现在在她身边就有不少老外呢。不过唐静深信这些人来并不是冲着唐，而是冲着将唐带入英超的托尼·唐恩。否则，唐在此之前已经在森林队当了两年的青年队教练，怎么没见英国媒体表示一下关注呢？

　　不管中国媒体再怎么闹腾，这些英国佬对一个中国教练根本不感兴趣呢。他们只关心自己国家的人和足球，甚至就连欧洲大陆的其他足球强国，英国媒体也不甚关心。偏安欧洲一隅的英格兰足球就在自己的世界中幻想着称为世界第一。

　　在英国呆了这么几年，唐静早就了解英国足球是什么德行了，心态也从最初对英国足球的崇拜到如今的冷眼旁观。

　　世界杯上的失利，欧洲杯上的失利，绝对不只是球员状态不好，主教练水平不够那么简单。很多时候，他们和中国足球有些共同之处……

　　……

　　“我给你说，唐。到时候穿的稍微正式一点，你可别再给我穿一身臃肿的运动服就去了啊……这身不行。”在家里，为了准备第二天的新闻发布会，唐恩正在逼唐试穿衣服。当初仙妮娅用来“折磨”他的手段，如今他全用在了唐身上。

　　他得承认，这么折腾一个大活人按照自己的要求呼来唤去的，很有成就感……

　　“领带也要打？”唐手里握着一条暗红色的领带。

　　“我希望打。”

　　“又不是去见女王陛下……”

　　“倒也差不多！”唐恩严厉地说，“你明天可不单单是以森林队助理教练的身份面对世界各地的记者，你还是以中国人的身份。你的一言一行，穿着打扮都代表着‘中国’。穿的不好看，着装品味太糟糕可会让人耻笑的！他们会瞧不起中国的，会认为‘难道中国人都这么穿衣服的吗？’你要知道现在在西方国家，还有很多人对中国一无所知，他们认为中国人还生活在上世纪五六十年代，甚至清朝……所以你有义务让那些人看看如今的中国人是什么样子的！”他把仙妮娅给自己上课讲的那些东西都改改词就灌输给了唐。

　　仙妮娅是怎么跟唐恩说的：“……你是诺丁汉森林的主教练，无论你走到哪里，大家都会这么看你，这么想着你。你的穿着打扮，一言一行都代表着诺丁汉森林俱乐部。穿的不好看，着装品味太糟糕的话可是会让人嘲笑你背后的俱乐部的。他们会说：‘瞧，诺丁汉森林的主教练就好像乡巴佬一样’，他们可不会说‘托尼·唐恩是乡巴佬’……”

　　当初唐恩听得什么表情，如今唐就什么表情——完全目瞪口呆。以前他们根本没有想到这么多复杂的东西，现在被人一提醒，然后仔细想想似乎还真是这么回事……

　　虽然大家都喜欢自称“我就是我，我不为任何人而活”，这样听起来很独立，很牛逼。可实际上呢？人是群体生物，必然要生活在各种各样的群体中，每个人背后必然会有所代表的东西。

　　“你倒是对中国的形象这么上心……”愣了半晌，唐才说到。

　　“怎么说我也是中国人啦。”唐恩很得意。“维护自己祖国的形象，人人有责！”

　　唐从鼻子中哼了一声，戴上领带。“我突然想到一个问题。现在你和中国的距离越来越近，如果有一天中国足协邀请你去执教中国国家队，你去吗？”

　　“当然不会！”

　　“你倒拒绝的干脆……你不是说要维护祖国形象吗？”

　　“中国足球扯不上中国形象啊，要论体育形象的话，乒乓球、羽毛球、体操什么的就够了。中国足球已经够复杂的了，让它简单一些吧。再说，我也犯不着赔上自己的职业生涯和钱途去做这种受罪的事情。”唐恩坐在沙发上，晃悠着二郎腿，和他刚才义正言辞的正面形象判若两人。

　　这番话说得唐哑口无言。必须承认，眼前这个有着英国佬外表的人对中国足球的了解确实要比自己多的多，对中国足球的问题感触颇深。

　　“这身怎么样？”唐将西服穿上之后问道。

　　唐恩仔细端详一阵子，其实他也不懂，这只是在做样子……专家都这样的。态度一定要模糊不清，这在外人眼里是深沉的表现；说话语速一定要慢，这在外人眼中则是字斟句酌的表现。语速快，和马上挑明自己态度的人在别人看来都是轻浮和没水平的，毕竟“一瓶水不满，半瓶水晃荡”嘛……

　　装模作样端详了半天，唐恩终于点了点头：“可以了！”

　　其实和之前比，就是运动外套换成了西装，圆领T恤换成了白色的衬衣，然后加了条领带。

　　“明天表现好一点，别再那么沉默了。”唐恩向他的室友竖起了大拇指。

　　……

　　这一天，大家关注的不是森林队备战下一轮联赛，而是下午三点半之后举行的新闻发布会。

　　第一个登陆英超的中国籍助理教练……大家都想知道在这背后的故事。

　　在规定时间到来之后，唐恩带着一身正装打扮的唐出现在了众记者们面前。

　　“有什么问题尽管问，但是要一个个来。我们时间有限，我想你们也不愿意把宝贵的时间浪费在维持秩序上吧？开始吧。”简单的说明之后，唐恩宣布新闻发布会开始。

　　然后记者们一个个举手起来发问，再由唐恩和唐回答。有些问题针对唐的，唐恩也会偶尔插嘴。

　　记者们感兴趣的主要有这么几点：

　　第一，唐恩和唐，一个英国人，一个中国人，是如何认识的，并且熟悉的。

　　唐恩和唐当然不可能说他们是互换了身体，所以彼此才这么了解的。于是唐恩再次搬出网络聊天交友说，不管记者们信不信，这就是他们的统一回答。觉得再玄幻，再不可思议也好，这就是“事实真相”。

　　第二，唐是否真的具备在英超球队中做助理教练的资格和能力。

　　唐恩自然不会说唐不够格，但是媒体们相不相信他说唐有能力的话呢，他也管不着。反正时间会证明一切，等以后这些媒体自己就知道如何判断唐的能力了。

　　第三，世界上有能力的教练很多，助理教练也不少，英格兰的、苏格兰的、法国的、葡萄牙、西班牙、意大利、阿根廷、巴西的……为什么唐恩偏偏选了一个中国的？

　　对此，唐恩的态度很强硬。既然以上那些国家的人能做助理教练，为什么中国的就不行？只要有能力，他才不管自己的助手是地球人还是火星人呢。他甚至还再次口出惊人之语：“如果有够水准的女人，我也不介意找来做我的助理教练！”

　　本来这次新闻发布会的目标是唐，但是唐恩再一次成为了发布会上的主角……他真的很善于“抢镜头”啊。

　　唐也回答问题，不过回答的很少，只有当记者点名要他回答得时候，他才会站起来说几句。唐静是见识过这个人说话风格的，言简意赅，该说的说完之后决不废话一句，采访他？那简直是一种折磨……因为你要绞尽脑汁想着如何让话题继续进行下去。

　　唐的回答不能让记者们满意的时候，唐恩就会出来“补充说明”。然后媒体们发现和那个能少说一词就少说一个词的中国唐比起来，这个总喜欢和媒体对着干的托尼·唐恩是多么的可爱了……

　　这次新闻发布会解决了大家不少问题，却也给人们留下了更多的问题，这些问题只能留待时间来回答了。

　　第二天，泰晤士报专门写了一篇评论文章，来谈这件事情。关于中国教练成为英超著名俱乐部的助理教练这件事，他们用了一个耐人寻味的标题《中国人征服诺丁汉森林》。

　　“……他赢得了同事的信任，他让狂妄自大的托尼·唐恩折服，他和唐恩认识的过程听起来就好像现代童话，网络让一切不可能变成了现实……这个中国人对于我们来说，身上还是有太多的谜团，就好像他背后的那个遥远国度，我们其实并不了解……”

　　……

　　唐恩将报纸递给唐，然后对他说：“从现在开始，请允许我称呼你为‘迷之男·唐’，啊哈哈！”

　　唐接过报纸，却随手将之放到一边。“我觉得他们说的不错，真正的中国人征服了这座古老的森林。”他指着哈哈大笑的唐恩道。“征服者·唐恩大帝。”

　　唐恩笑得更开心了，他喜欢这称呼。


第二十六章 名人的滋味

　　笼罩在唐身上的层层迷雾被拨开——至少从表面上来看是这样的——新闻发布会上回答了众多记者的问题之后，大家都了解了唐是一个怎么样的人，他来到诺丁汉森林背后的故事……等等。这些素材够中国媒体连续报道一个星期还不带重样的。

　　但是维尔福德训练基地外面的记者已经比之前少了些，英国媒体和其他国外媒体都走了，留下来坚守的只有中国媒体。

　　孙继海在诺丁汉森林并没有得到主力位置，他的故事没什么好写的。倒是那个助理教练唐成了中国媒体眼中的宠儿。

　　宣传中国留洋球员大家都腻味了，现在各大门户网站上有关中国留洋球员这一块人气也很低，因为大部分球员在外面混得并不如意。孙继海现在可能是最风光的一个了，因为他在目前最风光的球队诺丁汉森林里，却也并不是不可或缺的绝对主力。将孙继海的每一件小事都大肆宣传的话，多少有些自欺欺人的嫌疑。

　　“中国留洋教练”这可是一个新的宣传点，以前从来没有人这么干过，大量的新鲜感充斥着国内读者的心，对这位教练的一言一行都非常关注。

　　尽管唐不愿意暴露在媒体和聚光灯下，他只是想做一个教练，研究足球，其他什么都不用管。现在却由不得他了。

　　比如新闻发布会三天之后，诺丁汉森林俱乐部就收到了一封来自中国北京的传真。

　　CCTV5希望赴英来拍一个和唐有关的专题片。

　　看着唐愁眉苦脸的样子，唐恩幸灾乐祸的同意了对方的这个要求。

　　他当然不是为了故意给唐难堪。唐恩是考虑到这是一个不错的机会，可以让唐更开放一些的机会。

　　唐的性格有些像牙膏，不挤不出来。如果没有外界给他施加压力，他可能就一直那么生活下去了，不会有丝毫改变。就像没有穿越这件事情的话，唐可能一直就这么活在坚固的壳子里，在诺丁汉森林做一个失败者，当代理主教练没多久就被解职，重新回到青年队……然后干一辈子，直到退休。

　　如果没有遇见唐恩，没有这个成天唠唠叨叨想方设法和他说话的人住在身边，他也不会变成现在这个样子。

　　唐恩是一股外力，改变了唐。唐还需要更多的外力，这次媒体曝光对于唐来说，尽管让他不舒服，却说不定是好事呢。

　　不愿意？不喜欢？这可不是借口，你必须面对这些问题，尝试用你从来没有想过的态度来解决它们，而不是消极的缩在壳子里面就以为全世界都不重要了。

　　于是，唐恩把唐逼到了这一地步，他接受了CCTV5的采访请求。

　　“没什么好怕的，唐。他们只是记者，又不会吃了你。”看着自从知道了这个消息就成天耷拉着眉毛的唐，唐恩偷笑着安慰道。

　　“这我知道……我只是不知道怎么办……”

　　“怎么办？需要怎么办吗？这里面也写的很明白了吧？”唐恩指着自己手中的一叠纸，和格罗妮娅来拍摄一样，托尼·唐恩要求CCTV5也出示比较详细具体的拍摄计划书，他点头了这事情才算最终谈成。“只是跟着你拍拍日常生活和训练工作，如果可能还要拍一场比赛。”

　　唐依然皱着眉头：“我不习惯将自己的生活放在大众面前……”

　　唐恩拍拍他的肩膀：“你迟早要习惯的，跟着我就得习惯。”

　　唐抬头看了他一眼：“你这个公众人物……”

　　“啊哈哈！”唐恩终于不再偷笑了，这次他笑得很开心。

　　“将自己的生活暴露在别人眼奇前，然后让别人评头论足的，我不习惯……”

　　“唐。你得做到‘走自己的路，让别人说去’的境界啊。不管别人怎么评价你，他们的评价并不会影响你自己的生活，也不会让你少一根寒毛。你还是你，不会因为别人怎么看待你就发生改变。如果你是这么在乎别人意见的人……你会那样闭塞的生活三十多年吗？”唐恩指的是穿越前的唐。

　　唐听了唐恩的话之后，沉默了一会儿，又说道：“但是他们来这里的意图是报道一个真正的中国人教练，我是吗？”

　　唐恩也沉默了一会儿，他们两个这乱七八糟的身份，有时候他们自己谈起来都会觉得很不舒服。

　　“呃，这个……其实这个问题很简单，你就是中国人，彻彻底底，如假包换的中国人。”

　　“那你呢？”唐抬头反问唐恩。

　　在昏暗的室内，唐恩眼睛闪烁了一下，“我？”他指指窗外暮色西沉的天空。“你注意过那些在天上飘来飘去的云吗？我就是那个东西。”

　　唐顺着唐恩的手看向窗外，漫天红霞。

　　他理解唐恩心中的想法了。

　　明明有家不能回，明明亲生父母还在世，却只能假装唐的朋友认了干爹妈才能光明正大的叫声“爸”“妈”。

　　云是没根的东西啊……

　　……

　　唐恩同意了CCTV5的拍摄计划之后，对方行动倒是很快，三天之后就全体抵达了诺丁汉。

　　对于这种当前社会关心的话题，他们可不愿意放过，让其他媒体专美于前。他们和那些平面媒体有一个优势，就是别人报道的都是文字或者图片，他们却可以做视频报道。看动的画面显然要比看不动的画面更能吸引观众。

　　对方拍摄组来了之后，唐恩作为球队主教练过去打了个招呼，做了做主人的样子，就不管他们了，接待什么的事情全部交给唐来处理。

　　介绍球队情况，告诉他们拍摄期间应该注意的事项……这些事情都由唐来做。除此之外，唐德工作没什么变化，依然负责球队训练。

　　至于生活拍摄……因为唐恩和唐住在一起，两个人都觉得这个如果被拍了有些不太好，他们可不想上英国的同性恋杂志封面。

　　于是，趁着这个机会，唐主动搬了出去。倒也没有搬太远……就在隔壁。并不妨碍他们两个需要经常凑在一起研究比赛录像带和战术的事情，只是让媒体们看到他们俩之间没有任何说不清道不明的关系。

　　CCTV5的拍摄组当然可以跟着唐在晚上来到唐恩家里进行拍摄，拍摄他们两个在一起看比赛录像讨论战术的场面，这没有任何问题。如果唐不搬出去的话，可能就要拍到两个人一起上楼的情景了……

　　在知道可以去托尼·唐恩的家中拍摄时，摄制组的人很兴奋。因为他们进行过调查，发现目前为止尚没有一家媒体获准进入过这位性格教练的家门。而他们，来自中国的CCTV5将是第一家抬入唐恩私宅的媒体。

　　唐恩倒是不在意一家中国媒体来自己家里拍摄，反正也没什么好拍得，唐不在之后他的私生活完美的无懈可击。除了酗酒之外，他没什么可以让媒体批评的。而且酗酒在英国是社会现象，一个英国人酗酒很正常，媒体们也不会为此大惊小怪。

　　看见那些中国记者兴奋的表情，他倒是觉得CCTV5的人很快就会对拍摄唐的生活场景感到厌倦的，因为这个人的生活简单枯燥的让人绝望。就算是和自己在一起住的时候，也成天对着电视屏幕研究录像带。中国观众也不会想看到他们心目中可以拯救中国足球的英雄一个背对着镜头，面向电视机屏幕一动不动两个小时的背影吧？

　　……

　　再将这些问题都处理好之后，唐恩一心一意带队训练，为下一轮联赛做准备了。在折腾唐的事情的时候，第二轮联赛已经过去。被媒体评论为“强大”的诺丁汉森林在客场2：0完胜托特纳姆热刺。

　　联赛开始两轮，诺丁汉森林就取得了两连胜。

　　他们同弗格森的曼联同样是目前保持全胜的两支球队，以净胜球数少排在第二。

　　而赛季前宣称自己要卫冕联赛冠军的另外一个狂人教练穆里尼奥率领的切尔西却遇到了点小麻烦——联赛开始两轮，切尔西的成绩只是一胜一负。联赛首轮他们主场战胜了曼城，在第二轮却有些意外的可场所输给了米德尔斯堡。

　　值得一提的是，为米德尔斯堡打入反超比分，也是最后决定胜负的入球的人正是从诺丁汉森林转会过去的马克·维杜卡。

　　BBC对此的评论是“托尼·唐恩靠着前森林队球员在另外一个战场延续了他对穆里尼奥的胜利纪录。”

　　这个评论当然不会让切尔西的支持者感到满意，穆里尼奥也认为这么说太无稽了：“如果在一支新球队踢球的球员的表现还能记录进前东家的记录里，那这个世界太愚蠢了。”

　　托尼·唐恩随后也针对这系列言论发表了自己的看法。这一次他和穆里尼奥站在了一边。

　　“……维杜卡是一名出色的球员，他在诺丁汉森林踢球的时候我就很清楚这一点。我很高兴得看到他在米德尔斯堡取得的成功……不过，我和穆里尼奥教练之间的恩怨，还是需要我们自己当面解决……什么，我说了恩怨？哈哈，怎么可能！你们一定是听错了！我的意思是说我和穆里尼奥教练现在分别是诺丁汉森林和切尔西的主教练，所以我们之间的比赛一定是诺丁汉森林和切尔西的比赛。我这么说你们都清楚了吧？”

　　在一次例行新闻发布会上，被问起此事之后，唐恩这么说。

　　媒体们当然都明白了，不就是说他和穆里尼奥之间的事情只是他们两个人吗？不允许其他人插手。只是话说得委婉一些。

　　CCTV5的记者们也都在现场，近距离感受到了托尼·唐恩这个性格主教练的特别之出，前面那些评价过此人的所作所为，所言非虚——确实很不好简单的给他下结论。

　　刚才大家都听到他亲口说“恩怨”，不到十秒他就完全不承认了。而且这么做的时候还脸不红气不喘的，仿佛那随口说说而已。

　　说难听的……一个人脸皮怎么可以厚到那个地步？

　　说好听的……呃，有好听点的说法吗？

　　这群疑惑的中国记者们决定去问问唐，托尼·唐恩这个集两种极端评价于一身的主教练究竟是什么人？毕竟唐是和他接触最多的人了。

　　结果唐的回答让他们大失所望。

　　“我也不知道他究竟是什么样的人。”

　　在记者“循循善诱”了半天之后，他才又蹦出来一句：“不能简单的用‘好’‘坏’来评价他……或者说不能简单的用世俗的‘好坏’来评价他。”

　　……

　　诺丁汉森林对于媒体来跟踪拍摄这种事情已经见怪不怪了。第一次格罗妮娅来的时候因为是美女，大家还会感点兴趣，如今这个摄制组里清一色的大老爷们儿，谁还在乎？

　　何况如今森林的人早就不是简简单单的球员，而更应该被称为“明星”。他们早就习惯了在了聚光灯和媒体的包围下训练——新赛季开始之后，每日来这里希望采访的记者越来越多。这当然都要归结于上赛季他们的成功了。

　　就算他们去客场比赛，都会跟着不少媒体。就好像跟在捕鲸船后面的鲨鱼一样。有些人会很享受成名的感觉，有些人可能并不喜欢这样——就像唐一样。现在他不管走到哪儿，身后都会跟着一个四人摄制小组。大家在关注那些东方面孔的记者时，也会跟着关注他。这可不是他要的生活。

　　但他也并不是一个遇到不顺心的事情就要抱怨的人。所以不管自己多么不喜欢这种生活，他还是很努力的配合着对方的工作——这也是他的工作。他对待工作的态度就是完全不以个人情绪作为参考，工作就是工作。这一点他和唐恩有些差别，唐恩经常将个人情绪带入工作中去，并且已经成了他的独特风格……

　　好在，唐这种“楚门的世界”样的生活马上就要结束。在第三轮联赛开始前两天，CCTV5的人告诉唐，他们拍完这场比赛，就要离开诺丁汉，回国去了。第三轮诺丁汉森林对富勒姆的比赛将是最后一次。

　　这让唐长出一口气，被人盯着总有一种莫名其妙的压力，让他有些喘不过气来了。虽然唐恩给他说“没什么，你平常怎么工作生活就还怎么样工作生活”，可实际上怎么可能真当身边这几个人空气一样呢？这绝对会影响到自己的工作……

　　于是，在这样的情况下，第三轮联赛越来越近了。

　　第三轮联赛诺丁汉森林又是客场，这次的对手实力并不强——此前一负一平仅列第十八位的富勒姆。CCTV5选了这场比赛去拍摄，这是精心挑选的结果。虽然没有能够拍到主场气氛有些遗憾，但是这场比赛对手并不强，唐恩的球队会很容易获得一场胜利，对于这次拍摄工作来说，倒也算得上是“Happy end”了。


第二十七章 注意脚下啊

　　“我们一年得来多少次伦敦啊？”坐在通往富勒姆主场克拉文农庄球场的大巴车上，唐恩看着外面的伦敦街景，随口问道。

　　“谁知道呢。”克里斯拉克也随口接道。

　　“最少六次。”唐说。

　　“有六支英超球队啊……伦敦可能是拥有顶级联赛球队最多的城市了。”唐恩将目光飘向远方，距离富勒姆主场越来越近，但是让他注视的地方并不是克拉文农庄球场，而是东北方。

　　那里现在望过去，灰蒙蒙的天际下看不到那庞大的蓝色身影，只有鳞次栉比的房屋。

　　唐恩眼睛望不到，心里却很清楚，那里是切尔西的主场斯坦福桥所在的方向。

　　偌大的伦敦中，有大大小小六家英超俱乐部。但是对于唐恩来说，真正让他放在心上的对手只有两家，一家是伦敦北部的阿森纳，一家则是伦敦中部的切尔西。

　　从历史上来看，英格兰足球整体上呈现北强南弱的局面，北边的曼联、利物浦、埃弗顿、纽卡斯尔都是赫赫有名的老牌劲旅，参加英格兰顶级联赛也是北方球队居多，要讨论这个问题，就要追溯到现代足球最初蓬勃发展时期——工业革命时代的背景了。

　　由于大多数重工业基地都集中在英格兰北方，而现代足球又是在工人阶层中才得到迅猛发展的，那里有丰厚的足球文化和积淀，所以走出如利物浦、曼联这样的世界豪强也就并不意外了。而英格兰南部，足球俱乐部最集中的地方就是伦敦了。这和伦敦是首都，人口汇聚有关系。

　　虽然富勒姆比切入西俱乐部成立的时间还要早，并且斯坦福桥球场最初兴建起来之后本来是要给富勒姆用的（因为斯坦福桥球场在富勒姆大区内），但是富勒姆拒绝了这个提议。于是催生出了如今的切尔西俱乐部。

　　在贝茨掌管切尔西之前，这两家俱乐部都默默无闻，没什么大名气。贝茨的到来给切尔西俱乐部带来了第一次辉煌，之后俄国富豪阿布拉莫维奇更是为球队带来了第二次辉煌时期。

　　这之后，富勒姆虽然也有大富翁法耶兹撑腰，却和切尔西逐渐拉开了距离。如今的切尔西是可以在欧洲足坛形成一股力量的准豪门，富勒姆呢？还是一支普通的英超球队而已。

　　唐恩将目光投向斯坦福侨所在的方向很好的说明了两队在他心中的地位——就算这场比赛的对手是富勒姆，唐恩心中想的仍然是切尔西。谁让两家俱乐部挨得如此之近呢？

　　……

　　当球队抵达克拉文农庄球场的时候，CCTV5的设置小组已经准备就绪，他们获准在更衣室拍摄五分钟，虽然这五分钟他们只能拍到球员们更衣出去热身的画面。

　　唐被他们拉住进行简短的采访，具体事务只能由克里斯拉克负责了。

　　他在更衣室内大声提醒球员们抓紧时间出去热身。唐恩还没有来，他被更多的记者堵在了球场外面的入口处。

　　……

　　“两连胜，只要他们在这场比赛拿下富勒姆，就能做到三连胜，曼联的比赛要明天才进行。如果这场比赛获胜，诺丁汉森林将暂时登上联赛积分榜的第一名。这对托尼·唐恩的球队来说，可是一个美妙的诱惑——自从带领球队重回英超之后，唐恩的球队还没有尝到当上联赛领头羊的滋味。哪怕只是暂时的，也值得他们去努力争取。”

　　电视里面，专家在给观众们分析这场比赛。他不说大家还真不知道原来诺丁汉森林一次联赛第一都没有当过啊……

　　……

　　当唐恩终于摆脱了记者们的纠缠，回到更衣室的时候，球队热身也进行得差不多了。唐并不在，CCTV的记者们也不在，他们一起去了球场，拍摄球队热身的画面，和唐的工作。

　　刚才还放着喧嚣音乐的更衣室突然安静下来。唐恩一个人在这里慢慢踱步，转圈子。他脑子里面想的并不是这场比赛如何如何，而是球队的未来。

　　突然一阵从球场方向传来的喧闹打破了他的沉思，他回头才发现更衣室的门被推开，球员们以及教练们纷纷走进来。

　　唐还在门口接受采访，这些中国记者真是见缝插针啊，想方设法的拍摄更衣室内部的情况。唐恩走过去将门关上。

　　“伙计们，赢下这场比赛，我们就可以当老大了。”他转身对刚刚落座的球员们说道。

　　……

　　“这里是我们的主场，别给外面那些人在这里撒野的机会！”同唐恩一样，富勒姆的主教练是一个年轻人——三十六岁的克里斯·科尔曼（Chris Coleman），只不过他没有唐恩名气大。

　　既然同样是年轻人，自然不愿意服输咯。赛前不管博彩公司还是媒体大众，一致看好诺丁汉森林在客场全取三分，完全忽略了主队富勒姆的感受。科尔曼不想证明他们是正确的，这场比赛他并没有抱着一定要赢的想法，而是怀着“绝对不能让诺丁汉森林赢”的信念。他将这种信念灌输给了球员们，富勒姆上下都希望在这场比赛给唐恩制造一些麻烦。

　　……

　　双方球员出场，双方教练组们也都来到各自的位置就位。

　　“托尼，我有些担心。”唐屁股刚刚落座，就扭头对唐恩说。心里面有一个想法一直很想说，可惜刚才一直没有机会。

　　“嗯？”

　　“赛前富勒姆主教练说会给我们制造很大的麻烦……”

　　唐恩满不在乎的挥挥手：“任何一个面对我们的主教练都会这么说，就连我也会这么对我们的对手说。没什么大不了的，鼓舞士气的漂亮话而已。”

　　“可，富勒姆上了五个后卫。”

　　“让他们守。”

　　见唐恩并不担心什么，唐也不再说话了。他也希望是自己的错觉。

　　比赛开始之后，富勒姆果然在自己的主场摆出了死守的架势，这场比赛科尔曼排出了451的阵容，从比赛开始第一分钟起，就回收半场防守。

　　任凭诺丁汉森林如何在外面控球，他们就是不出来。

　　宁肯在自己主场只拿一分，也决不冒险出击让对方打反击。现在全英格兰都知道诺丁汉森林的反击速度有多快了，一个疏忽可能就会带来无法挽回的后果。

　　科尔曼告诉他的队员们，宁肯看着得分机会被浪费，也决不能冲上去丢了防守。

　　在这样的战术指导思想下，上半场比赛打得沉闷之极。诺丁汉森林面对铁板一块的富勒姆，也没什么好办法。除了范德法特的几脚远射之外，森林队找不到更合适的破门办法。范尼斯特鲁伊和伊斯特伍德都被人盯死，禁区里面全是人，堂堂中锋范尼斯特鲁伊竟然需要被迫拉到边路来接球。

　　伊斯特伍德就更别说了，受伤之后他就不是靠身体和对方硬碰硬的前锋了，到后来他也渐渐拉出禁区尝试远射了。

　　整个上半场，诺丁汉森林收获了十一脚射门，其中有八脚是远射，范德法特三脚，伊斯特伍德四脚，乔治·伍德一脚。十一脚射门中七脚在门框范围内，但是无一进球。富勒姆众志成城的防守确实给森林队带来了一些麻烦。

　　而对于富勒姆方面来说，零失球也并不是轻轻松松就可以达到的。为此他们付出了四张黄牌的代价。只不过他们的犯规人员比较分散，并没有集中在后卫队员身上，从前锋到后卫都有人吃牌。这显然也是科尔曼主教练专门吩咐过的，为了这场比赛最后的结果，他可谓用心良苦啊。

　　“上半场结束了！在富勒姆疯狂的逼抢和死守下，诺丁汉森林并没有获得什么好机会。他们的快速反击在富勒姆的防守下并没有施展的空间，科尔曼的战术非常成功，他遏制了森林队的进攻！”

　　“相信托尼·唐恩买入范尼斯特鲁伊绝对不是为了卖球衣，而是弥补上赛季森林队不擅长阵地战的弱点。但是这场比赛范尼斯特鲁伊的状态并不好，到目前为止一脚射门都没有。”

　　解说员说的一点都不错，这场比赛范尼斯特鲁伊的状态不好，唐恩也看出来了。

　　但他还是打算在下半场继续给范尼斯特鲁伊机会。

　　中长休息的时候，唐恩调整了球队的阵容。

　　在左边路完全被限制了的里贝里被彼得罗夫换下，伊斯特伍德后撤出禁区。

　　里贝里因为这两年在英超风光惯了，大家也都将他彻底研究透彻，这场比赛就给唐恩敲响了警钟。里贝里在边路的作用越来越有限，他得考虑另外的出路……

　　彼得罗夫虽然同样是边路球员，特点比里贝里还简单，但是他胜在“面生”，英超各队都还不了解他，对他缺乏研究。换上他或许会有奇兵之效。

　　伊斯特伍德拉出禁区是发挥他的远射和后插上能力，伊斯特伍德在禁区弧顶地带的远射还是很有威胁的。面对对方重兵布防的禁区，定位球和远射是解决办法。

　　说到定位球……

　　中场休息的时候贝尔并没有跟来，唐让那些替补球员们统统在球场上进行热身。

　　希望下半场可以派上用场……

　　唐恩在更衣室里面紧张的安排着下半场的球队战术，完全没有上半场开始的从容。

　　CCTV5的拍摄小组没有拿到中场休息进更衣室拍摄的许可，他们只能继续等待在场边，互相交流着对这个上半场的看法。

　　对于这个局面他们有些尴尬，因为谁都没有想到这场比赛会打得如此辛苦。诺丁汉森林半天打不开局面，他们期待的高潮时刻也迟迟不来。

　　“喂，Happy end不会变成Bad end吧？”有人问道。

　　“谁知道呢？”组里的头，这次节目的制作人耸耸肩。“这个也不是我们能控制的了得。你看我让你们提前准备好两套方案的作用就出来了吧？不管他们打成什么样，我们节目都可以顺利制作完成。”

　　“话是这么说……张头儿，谁不希望自己人的球队赢球呢？这说起来，没想到诺丁汉森林和中国的关系这么近，一个中国球员，一个中国助理教练，主教练还是狂热喜欢中国文化的中国通。”

　　“是呀，说不定就算几年之后他们突然访华，也是很正常的事情了。”

　　“如果真有这样的事情，咱们可一定要请他们去台里录制一期特别节目！”

　　“别尽想美事了。当初皇马那档子破事你们都忘了？诺丁汉森林的主教练可不是什么好相处的人，他性格乖张，谁知道到时候他会做出什么事情来呢？”

　　听见头头这么说，大家都不提这事情了。皇马爽约他们的事情就是一年前，印象可深着呢。对于他们来说，确实不是什么美好回忆。

　　……

　　就在这群人讨论的时候，双方球员再次出场，下半场马上开始。

　　双方易边再战，场面上和上半场没什么区别。富勒姆依然死守禁区，坚决不出去。不管诺丁汉森林的球迷们怎么用嘘声和辱骂挑衅他们，就是如缩头乌龟一样。

　　托尼·唐恩再也不能像上半场那样安坐教练席，他早就站在场边，密切的关注着场中形势变化。

　　看着脸色有些焦急的唐恩，电视解说员突然笑了起来：“富勒姆的表现让我想到了一个赛季前的诺丁汉森林，那个时候唐恩的球队也是这样让对手们束手无措的。这没想到，诺丁汉森林也会被对手如此对付。托尼·唐恩教练，你也有这么一天啊……”

　　彼得罗夫上去之后倒是闪光了几下，无奈范尼斯特鲁伊这场比赛的状态确实太糟糕，都没有抓住。在全场比赛第七十分钟的时候，唐恩终于决定不再继续等待范尼斯特鲁伊状态回归了，他用尼克拉斯·本特纳换下了荷兰射手，本特纳的头球比范尼斯特鲁伊还要强，身体更强壮，唐恩希望他在对方门前可以破门得分。

　　本特纳上场之后，富勒姆回收的更厉害了，彼得罗夫和阿什利·杨都没什么机会。禁区里面挤满了富勒姆的球员，随便一脚远射都会被挡出来。看那些富勒姆的球员，完全不像是在踢一场比赛，倒是在用身体去堵枪眼。

　　第八十分钟，比分依然是0：0。唐恩的倔脾气上来了，他知道富勒姆想要在主场拿一分，但对方越是这么想，唐恩就越不想让他们如愿以偿。你们想平？平局当胜利？我偏要赢你们！让你们一分变零分！

　　最后时刻，他用极擅定位球的加雷斯·贝尔换下了雷顿·巴恩斯。反正富勒姆疯狂的犯规，森林队不缺前场定位球。只是前几次主罚球员范德法特都没有踢好，不是射高了，就是被人墙直接挡住了。

　　贝尔上场之后，球队的定位球主罚权自动移交给了他。小小年纪的贝尔并不怯场，他已经有多次在最后关头靠任意球拯救球队的纪录了。唐恩希望这一次也不会例外。

　　诺丁汉森林很快获得了一次距离对方球门二十五米的前场定位球。

　　“加雷斯·贝尔站在球前，距离比赛结束只有八分钟。他助跑，起脚——啊！！”

　　在克拉文农庄球场巨大的嘘声中，贝尔这脚漂亮的左脚弧线球却撞在了衡量和门柱交界处。而在足球飞向球门的这个过程中，富勒姆的门将根本没动——他已经完全举手投降了。

　　“太追求角度了！”

　　唐恩差一点就兴奋得心脏骤停了。如果这球进，死守了八十多分钟的富勒姆就完蛋了。他最乐意看的局面将随之出现，那个卑鄙的科尔曼会像只泄气的皮球，比赛结束之后他则以胜利者的姿态走过去，故作风度的握着对方的手，假惺惺的安慰到：“联赛还有三十五轮，请继续加油，科尔曼先生！”

　　可如今……他憧憬着的现实并没有出现。

　　“该死！”他低声咒骂道，并非在咒骂贝尔，小猴子已经走得够好了，他是在咒骂这糟糕的运气。

　　这么精准的任意球都没有进……要知道当足球出脚之后，富勒姆的球迷们只能用绝望的嘘声来企图阻止这个球。

　　“托尼，客场一分也不错……”唐再次出声提醒。

　　正在懊恼得抓头发的唐恩抬起头来，看了看隔壁的科尔曼，然后对唐摇头道：“不，我们还能够赢。我们一定可以赢。富勒姆是强弩之末，你没看到他们体能已经耗尽了吗？只要再施加一点压力，再放上一根稻草……一根，他们就他妈的完蛋了！”说完，他顾不上让唐再作解释，起身走到场边，示意全队压上，争取在最后时刻破门得分。

　　就连佩佩都冲上去参与进攻了。诺丁汉森林的后场大片大片的空白地带，他们自己并没有注意到。所有森林队的球员都认为富勒姆最后能够守住这一分就要感谢上帝了，怎么还可能有余力反攻？

　　不可能的事情终于还是发生了。在第四官员刚刚举起伤停补时三分钟的牌子时，富勒姆后场断球，突然大脚开向前场，他们的右边前卫，从托特纳姆热刺租借而来的韦恩·劳特里奇（Wayne Routledge）接球之后一路狂奔，这位靠速度见长的球员将森林队的回防球员远远甩开，然后单刀面对出击的范德萨，聪明的选择了吊射！

　　“韦恩·劳特里奇——GOOOOOOOOAL！不可思议的事情发生了，死守了九十分钟的富勒姆竟然取得了领先！这很有可能将是决定本场比赛最终结果的进球！听听克拉文农庄球场的欢呼声……震耳欲聋！”

　　在解说员的高声叫喊和主队球迷的狂呼声中，唐恩出人意料的没有暴跳如雷，而是转身慢慢走回教练席，接着坐下来，重重吐了口气。

　　“我们被摆了一道，唐。那个混蛋科尔曼从一开始想的就不是一分，而是三分……真该死！”

　　唐知道唐恩这么说的意思。那个克劳里奇是下半场最后时刻才被科尔曼换上来的，本来不是前锋却被当作前锋用，等得就是森林队焦躁不安大举压上的时刻打反击。

　　这本来是托尼·唐恩最惯用的伎俩，没想到这次他自己栽在了这一招上面。

　　当诺丁汉森林被越来越多的人看作是强队的时候，身为主教练的托尼·唐恩也拥有“强队教练”的风范，眼光高了、远了，却反而看不到眼前的路了。

　　什么才是真正的强队？怎么样才算真正拥有了强者心态？对于年轻的托尼·唐恩来说，他还有很长的路要走。

　　……

　　“Bad end。”站在标有“CCTV”标志的摄影机旁边的男人看着坐在教练席上和唐低声说话的唐恩，“真是出人意料的结果。英格兰媒体有句话说得很对——这是一个不会如你所愿的教练。”

　　“喂，张头儿……”

　　“嗯？”

　　“我们究竟是来拍唐的啊，还是托尼·唐恩的啊？”

　　“……”


第二十八章 怎么回事？

　　客场输给富勒姆，被诺丁汉的媒体认为是冷门，其他地方，尤其是伦敦的媒体可不这么看。他们认为富勒姆和诺丁汉森林的实力差距还没有大到胜了就是爆冷的地步，不过他们也承认富勒姆战胜诺丁汉森林是赛前并没有想到的。

　　唐恩的球队输了这场比赛之后一天，曼联同样在客场2：1战胜了沃特福德。目前为止他们是唯一保持三轮联赛全胜的球队，于是也理所当然的继续稳坐联赛头把交椅。

　　托尼·唐恩终究还是没有尝到联赛第一的滋味……

　　输掉这场比赛之后，森林队的排名也从原来的第二跌落至第五，连朴茨茅斯、阿斯顿维拉这样的队伍都排在他们前面。唯一值得唐恩欣慰的是他们还是压着切尔西。

　　而对于唐来说，这个星期唯一的好事就是中国电视台的拍摄小组终于走了，他的私人生活可以恢复正常了。但是既然已经从唐恩那里搬了出来，他也没有理由再搬回去了。

　　其实这样也挺好的，每个人都有自己的私生活，就算是住在同一个屋檐下的人，也不会例外。如果仙妮娅来找唐恩玩，就算他们两个不觉得有什么不对劲。当电灯泡的唐自己也不会不舒服的。

　　……

　　时间进入了九月，联赛第四轮，诺丁汉森林在自己的主场2：1小胜布莱克本，三胜一负，积九分排在了第四，继续将切尔西压在下面。

　　看起来，除了有一点小挫折之外，一切都还正常。

　　冠军杯的小组抽签结果已经出来，该是把注意力放在冠军杯上的时候了。

　　说到这次抽签仪式，唐恩也有去，情况和一年前不一样了。

　　一年前唐恩还是欧洲冠军杯赛场上的无名小卒，来参加抽签仪式也是独自一人坐在角落上，只有几个英格兰的教练过来打声招呼，不管是媒体还是其他国家的主教练，都没有在意这个有些阴沉的年轻人。

　　这一次呢？他刚刚从车上下来，就遭到守候多时的媒体们一阵狂拍，闪光灯连成一片，几乎将酒店门口这方寸之地的夜晚晃成白天。

　　紧跟着唐恩来的是AC米兰主教练安切洛蒂，见惯了各种大场面的安胖子也被吓了一跳，还以为发生什么大事了呢。待看清楚原来只是前面的唐恩引起的这骚乱时，他撇撇嘴，从对方身边绕了过去。

　　唐恩侧头看看安切洛蒂，然后向媒体们挥挥手，也走了进去。

　　进入会场之后，他想要安静的休息都已经成为了奢望。不断有教练过来和他攀谈寒暄，认识不认识的……都会走过来聊上几句。唐恩也享受到了在教练中作核心人物的感觉。

　　当然了，过来的人大多都是非豪门球队的主教练。豪门球队也有豪门球队的矜持。比如意大利米兰双雄的主教练并没有要和唐恩保持友好的意思，尤其是国际米兰主教练曼奇尼，作为上赛季被森林队淘汰的人，他看见现在如此春风得意的唐恩实在是提不起什么好感。

　　另外一个对唐恩横竖看不顺眼的人则是巴塞罗那主教练里杰卡尔德。谁都还记得上赛季冠军杯决赛后发生的一幕，虽然表面上看唐恩将银牌转手送给球童，是没给欧足联面子，可实际上作为战胜森林队的冠军，巴塞罗那也受到了牵连。唐恩的脸色可是同时摆给欧足联和巴塞罗那看得呢。

　　里杰克卡尔德时候在接受采访的时候毫不客气地批评了唐恩，说他“从来没有见过如此没有风度的主教练”“英国总是自称出绅士，难道这就是绅士的表现”“如果我的对手获胜，我有的只是恭喜，绝对不会做出这种有失体面的事情来”……看得出，他怨气冲天。

　　里杰卡尔德当然有理由生气了，唐恩这番表现，让人觉得好像巴塞罗那的冠军来的不正当一样。这是对巴塞罗那的侮辱，别说里杰卡尔德不爽了，巴塞罗那俱乐部高层和普通球迷都对唐恩很不爽——你算什么东西？敢这样对我们指手画脚？输了就是输了，输不起就别玩！

　　所以在这次抽签仪式上，巴塞罗那主教练里杰卡尔德和诺丁汉森林主教练托尼·唐恩并没有任何见面。

　　本来这些都是本次抽签仪式的看点，可惜两个人并没有在会场中发生任何故事，让媒体们多少有些失望。

　　抽签前，还有一个看点。作为在冠军杯决赛之后的嘴脸欧足联的托尼·唐恩，他的球队会否在新赛季遭到欧足联暗中的“报复”呢？当然了，欧足联是不会承认有“报复”说的，可有人相信他们的说法吗？说抽签是公正公平公开的，为什么被欧足联视为洪水猛兽的穆里尼奥所率领的切尔西会三番五次碰上巴塞罗那？

　　现如今，被欧足联视为洪水猛兽，不可驯服的人物又多了一号——托尼·唐恩和他的诺丁汉森林。

　　约翰松一定会抱怨，为什么尽是英格兰出这种麻烦人物啊？

　　但是除了英格兰这种赋予主教练极大权力的足球环境，其他地方还真不太可能出这种以自我为中心的主教练。

　　媒体们猜测这次分组抽签，欧足联一定会暗中使些手段，将诺丁汉森林放在死亡之组，让他们小组都出不了线。毕竟就算拿了上赛季的第二名，森林队也还不是种子球队，他们被安排在第三档次的球队中，碰上死亡之组的概率很大。

　　就连俱乐部主席埃文·多格蒂都提醒唐恩要做好面对最坏情况的准备。

　　“艾伦不是去打通关节了吗？”唐恩有疑问。

　　“公关工作也不是那么简单的，你得知道和那些人打交道很不容易，很困难。”埃文向着坐在台子上的欧足联官员努努嘴。“所以，不管艾伦那边工作做得怎么样，你也要做最坏的打算。”

　　唐恩盯着那群已经应该被称为“政客”的官员，点了点头：“我明白了。”

　　两人不再说话，各怀心事，静静地看命运这双手如何拨弄那箱子中的小球。

　　抽签结果一出来，所有人都大吃一惊，包括唐恩和埃文。

　　如果说这次穆里尼奥的切尔西和死敌巴塞罗那被欧足联赤裸裸的再次分到一起——同在A组，引起会场好一阵喧哗算是今天的第一出好戏的话。那么接下来的一幕更是出乎所有人意料。

　　诺丁汉森林竟然被分到了难以置信的弱组中去！

　　“C组：埃因霍温、波尔多、诺丁汉森林、加拉塔萨雷。”

　　别说那些关注着抽签的媒体，就连在座的各队教练都没想到是这个结果。

　　每次抽签前，每支球队的主教练必然都会有自己的小算盘，希望避开强敌，碰上弱队从而顺利出线。有不少人希望难缠的诺丁汉森林被分到死亡之组里面，然后和强队死磕，不管最后哪两支球队出线，必然是两败俱伤的局面。

　　没想到……欧足联不仅没有暗中惩罚诺丁汉森林，反而帮了托尼·唐恩一个天大的忙！

　　这个小组的实力几乎可以算得上是八个小组中最弱的，如果不出意外，诺丁汉森林的出线没有任何问题。

　　怎么会这样呢？同样是让欧足联头疼的人，穆里尼奥一直被暗中打压，托尼·唐恩反而占了便宜。

　　所有人都将疑惑的目光投向了台子上的欧足联主席约翰松，但是从那张笑眯眯的胖脸中，没有人能够得到他们想要的答案。

　　“看来，艾伦成功了。”唐恩笑着对旁边的埃文说。

　　虽然觉得有些蹊跷，埃文还是微笑回应：“这样就好了。我们不用在小组赛中花费太多精力。”

　　“回去我可得好好谢谢他。”

　　“你别再给他惹麻烦，他就要感谢上帝了。”埃文无奈的笑道。

　　唐恩哈哈笑了起来，笑声很大。不管旁边的人用什么目光看他，一点都不掩饰自己的得意和兴奋。

　　“冠军杯小组赛的抽签仪式结束了。要说这次抽签中最大的赢家，我想没人会有异议——毫无疑问是诺丁汉森林主教练托尼·唐恩。他的球队抽到了一支好得不能再好的签，在公认实力最弱的C组，诺丁汉森林出线前景一片光明。”之后的体育新闻中大多都这样报道，配的画面正是唐恩在会场笑的春光灿烂的那一幕。

　　春风得意马蹄疾，唐恩先生，请务必抓好缰绳哦……

　　……

　　在冠军杯抽签仪式中大获全胜，诺丁汉森林仿佛是要向全世界证明他们确实有能力争夺本赛季的冠军杯冠军一样。在接下来进行的冠军杯小组赛第一场比赛中，诺丁汉森林客场1：0小胜本小组中实力最强的埃因霍温。

　　比赛踢得不漂亮，符合唐恩“只追求必分，不追求场面”的一贯原则。

　　埃因霍温则输得郁闷，从场面上来看，他们的机会不比森林队少，可就是没能把握住。而范尼斯特鲁伊全场比赛总共三脚射门，就进了一球。

　　或许是和唐恩在赛季前的宣言有关，诺丁汉森林打冠军杯不需要唐恩赛前动员，球员们特别来劲。

　　球员状态、球队体能、教练战术都没有问题，唐恩对冠军杯的前景充满了信心。

　　在冠军杯中刚刚风光过，回到联赛中，被人看好的诺丁汉森林将在主场迎战本赛季的升班马雷丁。

　　……

　　穿越之前，唐恩对雷丁几乎一无所知，直到那场著名的比赛之后，雷丁的名字就刻在他脑海中，挥之不去了。

　　因为曾经做过一段时间切尔西的球迷，唐恩对切尔西这支球队还是很有些好感的——当然，现在身份是主教练，球迷的思维就要抛到爪哇国去了，切尔西现在是他的对手。

　　雷丁队在那场著名的大战中，先后废了切尔西两位门将。主力门将切赫在开赛五分钟，就让雷丁球员亨特用膝盖撞到颅骨骨折，昏迷不醒，甚至让穆里尼奥担心他还能不能活下去。接着在比赛结束前一分钟，替补上场的库迪奇尼又让雷丁后卫松科撞到昏迷不醒。无奈之下，穆里尼奥只能用队长特里穿上门将球衣，客串守门。

　　这场比赛在国际足坛都引起了轩然大波，英格兰足球场上的暴力再次被世人认知。

　　唐恩这个当时还是普通中国球迷的人，也因此牢牢记住了雷丁，和他们那类似囚服的蓝色横条球衣。

　　唐恩不知道自己穿越的影响会不会带给这场比赛。毕竟在穿越之后，他的球队多次和雷丁交手，自己和那个主教练还有私人恩怨，明天的比赛要想和和气气的踢完几乎是不可能的。他了解科佩尔，那个人不会放过任何一次向自己复仇的机会，如果能在森林队的主场击败森林队，对于科佩尔来说可谓完美。

　　因为有了这样的考量，唐恩才会产生这种担心。根据他记忆，雷丁和切尔西的那场比赛就发生在这个赛季，那么现在风险会不会转嫁给森林队？毕竟雷丁和切尔西无冤无仇。切赫和库迪奇尼又会不会因此逃过一劫呢？

　　这些唐恩现在都不清楚，只有一点他很明白：那就是雷丁的粗野球风并没有因为他的穿越而得到任何改变，在甲级联赛中交手的时候，唐恩已经充分了解了雷丁的风格。现在升上超级联赛之后，为了在这个残酷的联赛中生存下去，他们这种风格变本加厉。

　　联赛才进行了四轮，升班马雷丁就已经让人充分了解到他们所踢的足球究竟是什么样子的了——四轮联赛就有球员吃到了红牌。

　　唐恩对此很担心，如今他的球队可再也不是甲级联赛里那个脱了鞋子什么都不怕，撸起袖子就敢和任何对手死磕的，不考虑明天的小球队了。二愣子雷丁拼得起，他们什么都不怕，也没什么可失去的。要多线作战，同时一线队只有二十三人的诺丁汉森林可拼不起……

　　伤了一个人，就是少了一份强大战力啊。

　　在这场比赛前一天的训练上，唐恩一直紧皱眉头，让大家还以为他对训练状况不满意呢。

　　实际上他是在担心这场比赛中雷丁会做出什么事情来。如果不是提前知道了雷丁对切尔西那场比赛，他或许并不会去想这些还没有发生的事情。现在知道了可就不一样了，内心中总有隐隐的担忧。

　　偏偏他还不能给别人说，就连是最亲密的唐，他也不能说自己提前知道了那些事情，所以希望大家注意一下自身安全。

　　为了安全，让大家放弃积极的比赛态度吗？这种话唐恩也没法说出来，因为这会让球员们和教练们都觉得很奇怪——从不放弃的唐恩为什么突然害怕一支升班马了？

　　想了将近一天，唐恩想通了。对于还没有发生的事情在这里穷操心不是什么好习惯，但什么都不做，等着坏事发生也不对。

　　于是在宣布明天的首发大名单的时候，状态不错的伊斯特伍德落选了。

　　伊斯特伍德的腿动过三次手术，唐恩不愿意再让他动第四次了。这是对伊斯特伍德的保护，不过球员们领不领情呢？

　　伊斯特伍德在得知明天的比赛他不用随队前来之后，只是耸耸肩，脸色看上去没有什么不好的。

　　这让唐恩在心里松了口气。不过下来还是要找伊斯特伍德谈谈，免得重蹈阿内尔卡的覆辙。

　　“弗雷迪，训练结束之后，你留下来一下。其他人，解散吧！”

　　队友们疑惑的看着唐恩和伊斯特伍德，离开了训练场，等教练组的人也都走光了之后，这场上只剩唐恩和伊斯特伍德两人。

　　“会不会觉得奇怪，我为什么没把你选入大名单？”唐恩笑着问，尽量让气氛和缓一些。

　　“确实奇怪。不过我想头儿你这么安排一定有你的考虑。”伊斯特伍德善解人意的回答让唐恩很感动。

　　“嗯，我确实有考虑……你知道雷丁是作风粗野的球队，我不想让你去冒这个险。”

　　“就这个？”

　　“就这个。”

　　伊斯特伍德看着唐恩沉默了一会儿：“如果这事情让别人知道了，他们会认为我是逃兵吧？”

　　唐恩心中暗叫糟糕。他忘了伊斯特伍德是一个自尊心很强的人了。

　　“事情不是这么简单……弗雷迪。”唐恩连忙解释，“没有人会认为你是逃兵。在重要比赛之前保护重要球员，也是很正常的战术。”

　　“重要比赛？”

　　“联赛第六轮，我们客场挑战阿森纳。”唐恩说道。

　　这确实是一个很有说服力的理由，伊斯特伍德沉默了一会儿，点点头：“我知道了，头儿。”

　　唐恩紧张的神情终于得到缓解，他笑了起来，拍拍伊斯特伍德的肩膀：“还记得我对你说过的话吗？我要成为传奇教练，你要成为传奇射手。我们的传奇才刚刚开始呢，我可不想让你再这样的比赛中冒险。雷丁这样的对手，不值得我们用最强阵容来对付……哈哈！”

　　伊斯特伍德也笑了起来，雷丁这样的对手，他当然也清楚，甲级联赛中多次交手过的，他们一次也没赢诺丁汉森林，不管那个科佩尔先生叫得多么嚣张，最后输球的一定是雷丁自己。

　　……

　　附录：

　　06—07赛季冠军杯分组情况：

　　A组：巴塞罗那、奇尔西、云达不莱梅、索菲娅列夫斯基；

　　B组：拜仁慕尼黑、国际米兰、里斯本竞技、莫斯特科斯巴达；

　　C组：埃因霍温、波尔多、诺丁汉森林、加拉塔萨雷；

　　D组：罗马、巴伦西亚、顿涅斯克矿工、奥利匹亚科斯；

　　E组：皇家马德里、里昂、布格勒斯特星队、基辅迪纳莫；

　　F组：曼联、凯尔特人、本菲卡、哥本哈根；

　　G组：阿森纳、波尔图、莫斯科中央陆军、汉堡；

　　H组：AC米兰、里尔、雅典AEK、安德莱赫特。


第二十九章 球风粗野

　　斯蒂夫·科佩尔先生从球队升上超级联赛之后，就一直在憧憬着这么一天了。

　　两年之后，他终于可以再次和唐恩死磕了。

　　2004年的夏天，唐恩的诺丁汉森林从残酷的甲级联赛（现英冠联赛）中杀出一条血路，重回阔别已久的英超联赛，从此走上了一条康庄大道。托尼·唐恩和诺丁汉森林一起名扬天下。

　　而这个时候，科佩尔在做什么呢？他还在卧薪尝胆，改造球队，目标冲超。

　　两个赛季过去了，科佩尔将雷丁队改造的更强硬，球风粗野顽强，这样的球队更适应在英冠联赛中战斗。球队团结在一起，为了冲超目标奋斗。终于，在2006年夏天梦想实现，雷丁队杀入英超！

　　雷丁队球员个个身高马大，科佩尔更是将这种优势发挥到了极致。他的球队对待每一场比赛都仿佛在对待一场战争。

　　或许科佩尔并不会承认，但他这种改造确确实实受到了托尼·唐恩的一些影响。

　　唐恩在害怕如今这支雷丁球风过于粗野的同时，有没有想过这可能是他一手造成的呢？他穿越之后给这世界带来的影响，随着他的活跃，就好像条条丝线般，越来越多，然后互相纠缠在一起，越来越根深蒂固了。

　　……

　　唐发现唐恩从在酒店登上大巴车的时候起，眉头就一直微微皱着。

　　“有什么心事？”他问道。

　　唐恩看看自己的搭档，他确实有心事，不过这种心事可不能告诉任何人。“我在考虑和阿森纳的比赛呢。”唐恩强作笑颜。

　　“先考虑眼前的对手吧，雷丁不好对付。”

　　这话正好说到唐恩的心事，他愣了一下。

　　“我想你是不是有点轻敌了，托尼？”

　　球队的首发名单还没有对外公布，但是教练们都已经知道了。这场比赛，唐恩在几个位置上进行了轮换。主力门将范德萨替补，保罗·吉拉德则获得了首发，里贝里替补，彼得罗夫上。本特纳替下了范尼斯特鲁伊，本来没有什么出场机会的阿内尔卡也首发出场。

　　“轮换对于现在的森林队来说，很正常。”唐恩耸耸肩。

　　“但为什么从不轮换主力门将的你，这次却让保罗首发了？”

　　这小子眼光真毒。唐恩心里感叹道，嘴巴上却说：“你们不是抱怨替补门将出场机会太少，状态难以保持，水平得不到提高吗？现在机会来了。”

　　这番回答倒也滴水不漏。唐找不到任何问题，心中却仍然隐隐有些奇怪。他不再说话了。

　　“别担心，唐。”唐恩劝慰道，“我和科佩尔在甲级联赛交手多次，我清楚他和他的球队。这场比赛……”

　　切赫和库迪奇尼昏迷不醒的画面突然在唐恩脑海中闪过，他的话一顿。

　　“……不会有什么问题的。”

　　……

　　“我很高兴我们可以重新回到这座球场，面对这个对手。在英冠联赛的时候，我们和他们多次交手，却没有一次战胜过。如今情况不同了，这是我们的机会。”

　　在他的队员们面前，科佩尔从不掩饰自己对诺丁汉森林这个对手“独特的兴趣”，所以球队中的每个人都知道主教练是多么盼望这场比赛的到来。

　　“诺丁汉森林现在是强队了，唐恩那个家伙赛季前还说本赛季他们的目标是冠军杯冠军。他们目标远大，已经不屑于和我们这样的球队在泥里打滚了。所以，这场比赛我们要让他们重温旧梦！富勒姆做了一个很好的榜样，不过我认为他们做的还不够彻底。这场比赛……用我们一贯的风格！”

　　后面的话他没说，但是大家都知道是什么意思。雷丁队踢球可不在乎犯规这种技术统计，只要能把对方踢得找不着北，付出什么代价都可以。胜利，是这个世界的唯一法则。

　　……

　　与此同时，唐恩正在更衣室里面，一遍又一遍提醒队员们注意对方的粗野犯规，并且告诉他们有些球没有必要争的话，就不要去冒险。

　　他的这些话惹得更衣室内一阵笑声。

　　“头儿，你去做过手术了吗？”里贝里笑着问。

　　“啊？”唐恩没弄明白他的意思。

　　“平常你总骂我们娘们儿娘们儿的，我怎么觉得今天你更娘们儿？”

　　里贝里一说完，大伙儿都笑了。

　　平常这个玩笑，唐恩笑笑就过了。今天唐恩无论如何笑不起来。

　　他盯着里贝里看了一会儿，直看得大家都不笑了为止。

　　但他也没有对里贝里说什么，只是低头继续为大家分析雷丁队的战术。

　　更衣室的轻松气氛突然一下变得有些尴尬起来。

　　唐在旁边静静地看着唐恩。

　　到最后，唐恩也没有再提醒大家注意对方的粗野犯规和小动作这类的了。他似乎接受了里贝里的意见。

　　比赛时间临近，唐恩也结束了赛前布置。然后他并没有做什么鼓动性演讲，只是挥挥手，就让大家出去了。

　　替补门将保罗·杰拉德对于能够首发出场显得很兴奋，他出门的时候还没忘伸手拍拍门框顶端。

　　唐恩在背后看着他，却不知道该作何滋味。他希望自己的一切担心都是虚惊，都是自己胡思乱想的结果。

　　……

　　“诺丁汉森林和雷丁，托尼·唐恩和斯蒂夫·科佩尔，老相识了。”解说员为观众介绍双方情况，“这场比赛会有很多看点的……一定会有！”

　　唐恩坐在教练席中，静静等待着比赛开始。

　　这不太符合他的习惯，他很少会有这么安静的时候。

　　比赛刚刚开始五分钟，唐恩就从座位上蹦了起来，他终于又活跃了起来。

　　诺丁汉森林进球了。

　　就像赛前媒体们分析的一样，唐恩在这场比赛中大举使用轮换制也并非完全是轻敌，而是诺丁汉森林和雷丁队相差甚远，在接下来就要面对老对手阿森纳之前，安排轮换，也是避免球员们体能耗尽和受伤的最好方法。

　　“尼古拉斯·阿内尔卡！”现场广播中大声呼唤着进球者的名字。这个名字对于森林队主场球迷来说，已经有段时间没有听到了。新赛季之后，阿内尔卡就坐上了冷板凳，别说进球了，出场时间都没了。

　　没想到现在第一次首发出场，五分钟就为球队打入一球。

　　唐恩跳起来鼓鼓掌，又坐了下去，并没有以往那么兴奋。不过这时候他并非在担心粗野的雷丁，只是不想让阿内尔卡太得意而已。

　　“阿内尔卡。”旁边的助理教练克里斯拉克摇头叹息道，“真可惜了这个实力……”

　　唐恩哼了一声，克里斯拉克不吭声了。他则将目光重新投上球场，阿内尔卡还在尽情庆祝进球，他有些兴奋过头了，看来是能够当着唐恩的面进球，很让他解气。

　　情况不一样了，阿内尔卡。你现在在我面前表现再好，也别想再有什么机会。

　　……

　　森林队进了球，科佩尔的脸森瞬间变了。本来他对这场比赛还有很有憧憬的，结果开场五分钟就遭到当头一棒。

　　赛前给他们说了看死对手得每一个人，该犯规就犯规，不用客气。可瞧瞧刚才是怎么丢球的？阿内尔卡靠速度强行突破之后，自己的人竟然没有一个人犯规！就那样眼睁睁看着他突入禁区，然后射门得分！

　　这群浑蛋小子！

　　他从座位上站了起来。

　　“松克！”他高声叫喊着球队中后卫的名字，实际上这番话是对所有雷丁队球员们喊得，“瞧瞧你们在干什么？为什么让对方那么轻易得分？忘了赛前我怎么给你们说的？你们还想不想赢了！”

　　……

　　科佩尔这么吼完之后，雷丁队如梦方醒。诺丁汉森林球员很快发现他们拿球没有那么容易了，脚几乎刚刚触到皮球，对方就凶神恶煞的扑上来了，手脚并用的断掉球。而且更让森林队球员们不满的是当值主裁判莱利对雷丁队的做法视若无睹，有些从背后将森林队球员推倒，从而断球成功的抢断，都被主裁判默许了。

　　这让森林队球员们格外愤怒。看台上也多次响起针对主裁判莱利的嘘声。

　　唐恩坐在教练席上，这样的比赛在他看来还算正常，毕竟踢腿和踢头完全是两个概念。

　　不过他脸上分明带着冷笑，这笑容是送给当值主裁判莱利的。

　　“欧足联没阴我们，自己人阴上了啊？”他喃喃自语道。

　　接下来的比赛正式进入“肉搏阶段”，雷丁队被丢球激起了火气，诺丁汉森林则被他们的粗暴犯规惹怒，双方动作都有些大了。

　　你推我，我推你的，在这场比赛中都算是正常身体接触了。

　　莱利的软弱导致雷丁队动作越来越大，这个时候森林队的球员们才想起来头儿警告过他们小心对方的粗鲁犯规，再一想到下一轮联赛就是和阿森纳的重头戏了，谁都不愿意失去这个在重要比赛中露面的机会。突然间，森林队打得有些缩手缩脚了。

　　雷丁队趁势攻向森林队腹地，希望在上半场结束前扳平比分。

　　如果西德维尔的记忆力还不错的话，他一定不会带球走中路强行突破。不过不要紧，很快他记忆就会好起来了。

　　雷丁队的中场，英格兰二十一岁以下国家队成员斯蒂夫·西德维尔接到同伴的传球之后，决定走中路，毕竟这是最能威胁到对方球门的路线，也是最直接的。

　　最直接的，就是最有效的！

　　西德维尔打算从中路强突，看样子他似乎忘了一个人。这态度让那个人有些不爽。

　　斯蒂夫·西德维尔确认自己突破前中路那条线上是没有森林队球员的，但是就在他把足球磕出去之后，突然一道红色身影闪了出来，迅速转身切入！

　　当红色身影背对他的时候，他终于看清楚了——13，WOOD。

　　刚刚加速的西德维尔刹不住车，一头撞上去，他感到伍德连晃都没晃，就这样把他和足球隔开了。

　　这一刹那，西德维尔的记忆突然好了起来。他想起来在两年前同森林队的比赛中，就这么一个小子，让自己吃了大亏。不过那个时候这小子还穿33号……

　　伍德，乔治·伍德。目前英格兰最炙手可热的防守型中场，我怎么把他给忘了呢？

　　西德维尔后悔都来不及，球已经丢了。

　　“乔治·伍德！漂亮的卡位！在面对乔治·伍德的时候中路强突？西德维尔脑子真是糊涂了……”

　　看台上终于不再响起针对主裁判的嘘声了，主队球迷们将热情的掌声全都送给了他们的队长。

　　在关键时刻，总是队长信得过。

　　……

　　伍德依靠自己的个人表现化解了森林队的一次危机，但是他一个人毕竟不是一支球队。森林队面对的困境并没有得到解除。

　　雷丁队欺负森林队顾虑重重，踢得更粗野开放了。

　　唐恩担心的不错，科佩尔设想的也很对。

　　如今的诺丁汉森林不敢和作风粗野的雷丁队拼了，他们需要顾虑的事情太多了，下一轮联赛对阿森纳，冠军杯小组赛，整个赛季的漫漫征程，冠军目标……等等。这些都是让他们缩手缩脚的原因。

　　前面的人缩手缩脚，门将保罗·杰拉德就格外忙碌，他高接低挡，努力不让对方攻破他的球门。他当然不奢望自己能够从范德萨手中抢走主力门将的位置了，他也不知道为什么这场比赛头儿突然轮换了门将这个位置，他只清楚一件事情——头儿让自己上场了，自己就要对得起这九十分钟。

　　“雷丁队的直传……大了，但是亨特在追！”

　　韩国中场金斗炫一脚出人意料的中路直传，撕开了森林队的防线。本来森林队的后卫们都没有把这个当回事，因为正如解说员所说，这球传得有点过大了。

　　但是当他们都松懈下来之后，却看到雷丁队前锋亨特并没有放弃，而是在追！

　　皮奎回头看到亨特高速插上的身影还紧张了一下，不过看到保罗·杰拉德已经冲击，并且准备倒地接球后，他的心又放了回去。

　　虽然亨特还在追，但是他绝对绝对已经拿不到球了。

　　保罗·杰拉德到地滑向足球，他双手勾到了足球。雷丁的一次进攻结束了。

　　亨特还在向前冲，这个时候前锋一般都应该跳起来避让出击的门将了吧？史蒂芬·亨特没有，他径直冲了上去，然后膝盖撞上了保罗·杰拉德的头……

　　所有人——不管是电视机前还是现场观众——都看得很清楚。抱着球的保罗·杰拉德突然头部一扬，翻了过去，从趴在地上变成仰面朝天躺着，足球他还紧紧抱着，但情况看起来已经不对劲了。

　　亨特并没有注意到这一切，他从保罗·杰拉的头前跑过，跑出底线，发现足球还在门将手中。于是停住，摊开手，对着摄像机的方向若无其事的笑了笑。

　　就在他刚刚笑完，转过身来的时候，一只硕大无比的拳头猛然出现在他眼前。紧跟着，不等反应过来，他感觉自己好像被高速行驶的重型卡车撞上，倒飞出去，摔在了底线附近的广告板上！

　　这一次，主裁判莱利的哨音终于响了。


第三十章 球场暴力

　　“保罗·杰拉德拿到了球，亨特没有收脚……上帝！”

　　替补门将杰拉德本来是将足球抱在怀里，压在身下的，突然被亨特撞的翻了过来。

　　撞到人的亨特或许认为没什么，只是一次身体接触而已，他还向摄像机的镜头笑了笑。但刚刚转过身来，就看见一只硕大的拳头出现在眼前，接着他就被击飞了出去。

　　乔治·伍德揍完了人，因为用力过猛，单拳挥出，右腿向后翘起的姿势还停在那儿。就好像是证据一样，清清楚楚向主裁判表明在刚才电光火石之间，是他揍了史蒂芬·亨特。

　　伍德的动作实在是太快了，从金斗炫将足球传出去开始，他就高速回追了，可惜还是差了一步，没有将门将杰拉德和亨特隔开。

　　因为距离最近，所以他将亨特的这个小动作看的清清楚楚。他才不管亨特这个动作是故意还是无意的，他只知道这是一个确确实实的伤人动作，而且伤到的还是头部——人身体上最重要的部位，就连拳击格斗都要求头部进行防护的。一个不慎，就可能死人！

　　没有来得及将亨特隔开，但还来得及给亨特一拳。

　　于是暗算了保罗·杰拉德的亨特被乔治·伍德强有力的一记直拳打出了球场。

　　亨特暗算杰拉德的小动作还算隐蔽，乔治·伍德这一拳可是赤裸裸的球场暴力了。

　　主裁判莱利的哨音终于响了起来。

　　以伍德为中心，双方球员顿时涌了上来，大有要干一架的打算。

　　就在球员们在场上推推搡搡的时候，唐恩却在下面抓着第四官员的领子，冲他大吼大叫：“中止比赛，上救护车！你没看到有人昏倒了吗？”

　　在场上也有人在高喊：“别打了，救人！！”

　　“你们没听到吗？救人！”

　　“该死，裁判，吹哨让他们都冷静下来！”

　　双方球员被强行分开，看着在地上昏迷不醒的杰拉德，全都冷静了下来。足球早就滚出了底线，这球算是角球还是门球呢？没人在乎这个了。

　　诺丁汉森林的队医在主裁判莱利还忙着控制情绪激动的双方球员时，就已经跑上去为杰拉德施行紧急救护了。

　　“情况很不好，需要直接送医院。”弗莱明摇头对过来询问的主裁判说。

　　主裁判这才挥手示意停在出口处的救护车开过来。

　　接着，在医护人员将杰拉德抬上救护车的时候，莱利鸣哨让伍德跟他走。

　　伍德心里清楚的很，他才不会乖乖听话的跟过去呢。而看了眼被绑在担架上的杰拉德，将队长袖标卸下，扔给皮奎，然后转身径直走向场边的球员甬道。

　　在他身后，是莱利高扬的手，以及手上拿的那张红牌。

　　然后呢，莱利并没有对肇事者史蒂芬·亨特进行任何处罚，甚至连口头警告都没有！

　　亨特倒在地上，同样在被队医进行救治，不过顶多只是脸部肿了一块，和杰拉德所受到的伤害简直不值一提。这样的伤，雷丁队的医疗组在场边拖了五分钟，这五分钟内针对亨特的嘘声就没有停止。

　　没了杰拉德，范德萨不得不披挂上阵。在乔治·伍德被红牌罚下之后，唐恩只能再换下一人，这次他选择换下的是前锋本特纳。

　　本特纳咬牙切齿的走下场，他倒不是因为被换下而不爽，他是因为自己的队友被人暗算了，而凶手至今逍遥法外而愤怒。

　　“小心！”再让范德萨上场的时候，唐恩拉着他叮嘱道。

　　范德萨点点头，面色凝重。

　　这一次，每人在对唐恩的忧心忡忡感到意外了。

　　范德萨跑上场之后，嘘声暂时停止，取而代之响起的是掌声。在首发门将杰拉德刚刚被撞昏入院之后，这个时候上场守门确实需要一些勇气。

　　诺丁汉森林的门将刚上场，亨特也站在了场边，举手要求进场。

　　这时候，仿佛有人统一指挥一样，给范德萨的掌声马上变成了铺天盖地的嘘声，大的简直可以让人停住呼吸。

　　在这样的嘘声中，唐恩站在教练席前，眼睛死死盯住亨特，胸膛剧烈起伏着。

　　……

　　“莱利批准了亨特重新上场的请求，这有些不可思议。那个小动作绝对是不道德的，踢腿踢手和踢头部完全是两码事。看到亨特重新上场，森林队的球员们表情都变了。我想莱利这场比赛有的忙了……另外，保罗·杰拉德的伤情令人担忧，希望他不会有什么事情……”

　　解说员说的不错，莱利也发现想继续控制比赛有些困难，本来上半场伤停补时是五分钟，但是只踢了两分钟，他就匆匆吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　哨音刚响，场上球员还没有做出什么过激的举动，托尼·唐恩就一头冲向客队教练席，冲斯蒂夫·科佩尔吼叫道：“这就是你他妈的足球，科佩尔！”

　　科佩尔不理会唐恩，快步走向甬道。倒是他的助理教练迪隆走过来和唐恩对峙：“请你说话注意一下用词，唐恩先生！”

　　唐恩一把将他推开：“滚开，你还没资格和我说话！”

　　再把雷丁队助理教练推开之后，唐恩冲着科佩尔的背影大吼，让现场的电视记者们都听到：“你怎么不说话了，科佩尔！你别以为沉默就可以撇清关系，拿出你让你的球员们教训我们的勇气来啊！你两腿之间的鸡吧和卵蛋哪儿去了？！”科佩尔依然不答话，只是脚下的速率加快了。“如果我的球员有什么三长两短！史蒂芬·亨特那个混蛋是杀人凶手，你这个婊子养的就是教唆犯！到时候，我们法庭上见！”

　　“托尼·唐恩先生，注意用词……”第四官员在唐恩后面警告他。

　　唐恩猛地回头瞪着他，他被吓得把后面的话咽下去了。

　　“我们的账，另算。裁判先生。”唐恩甩下这句话，也走进了甬道。

　　刚才被他推开的雷丁助理教练迪隆还想上来向唐恩讨说法，却被球场保安架了回去。

　　“我……我可以认为这是对裁判的威胁吗！”第四官员大声质问道。

　　“随你便，裁判先生。”助理教练克里斯拉克从他身边走过，回敬道。跟着诺丁汉森林的教练们一脸严肃的走了回去。

　　只有唐留下来向愤怒的第四官员解释：“请谅解他们的心情，裁判先生。自己的球员被送到医院，现在生死不明……”

　　第四官员看了看那些不给自己面子的人，又瞥瞥眼前的这个中国人，脸色铁青的转身走掉了。

　　唐有些无奈的挠挠头，转身跑回甬道，追上了大部队。

　　媒体们兴奋了，在中场休息时发生的这一幕真是太刺激了，明天的新闻有好戏看咯！比赛中的激烈冲突，中场休息是三方混战！

　　……

　　回到更衣室，唐恩接到了跟随杰拉德去医院的队医弗莱明打来的电话。

　　“好消息，托尼。初步检查，保罗没有生命危险。”

　　唐恩长出一口气。“头部……有骨折吗？”

　　“目前为止，没有检查出来。坏消息是，他很可能要休息六个月以上，脑震荡的后遗症必须考虑，现在不知道他还能否回到球场继续守门。”

　　唐恩又沉默了。

　　更衣室内全都沉默着，大家都在静静听唐恩打电话，虽然他们听不到电话那边弗莱明的声音，不过从唐恩的表情上能够大致猜到一二。

　　沉默了一会儿，唐恩“嗯”了一声挂掉电话，然后看着一屋子期待的目光。

　　“保罗没有生命危险。”他开口说道。

　　可以很清楚的听到球员们长出一口气的声音，刚才沉闷的令人窒息的气氛也得到了缓解。

　　坏消息，唐恩就不说了，他怕影响队员们的情绪。

　　“乔治。”他看向队长的座位。“你跟我来。”说完，他拍拍助理教练克里斯拉克的肩膀，示意他先负责战术讲解。

　　伍德听话的站起来跟着唐恩走出门。

　　“好了，伙计们，把心情都平复下来，让我们再来研究研究下半场……”

　　克里斯拉克的声音随着门被关上而消失。

　　走廊中已经没什么人了，除了少数几个球场工作人员行色匆匆的走过之外，并没有其他人打扰唐恩和伍德。

　　“乔治，这是你第几次因为冲动被罚下了？”唐恩盯着伍德问。

　　伍德低着头默不作声。

　　这是典型死猪不怕开水烫的态度，唐恩皱起眉头，略微提高了点音量：“你是队长，你能稍微冷静一点吗？你下场之后，我们很被动！比赛还有四十五分钟，谁知道还会发生什么？而且，你知道你这一拳的代价吗！”

　　本赛季英超联赛英格兰足总的一项重要措施就是“严惩球场暴力”，就在这比赛之前，曼城队的后卫本·撒切尔在比赛中肘击朴茨茅斯中场球员门德斯，导致对方一度昏厥，便被英格兰足总追加停赛八场！

　　本赛季，足总对于这种球场暴力犯规事件的处罚非常严重，曼联队的斯科尔斯和鲁尼都因为在季前热身赛吃到红牌，而被足总在联赛中停赛三轮。

　　前者都好歹只是犯规，而乔治·伍德这故意一拳一定会被足总视为对他们权威明目张胆的挑衅。会又什么样的处罚在等待着伍德，几乎都不用去猜！也难怪唐恩如此愤怒了。

　　伍德沉默了一会儿，听见对面的呼吸声越来越重，他知道头儿是真的很生气，这才开口说道：“我……遇到罗伊·基恩的时候，他告诉我以前他揍人会揍完了再考虑自己是否应该出手，后来他学会了在揍人之前先想一想是否应该出手。”

　　唐恩听得一头雾水：“这和我们的话题有什么关系吗？”

　　“这一次，我是想过再出手的。”伍德抬起头说。

　　唐恩双手抱头，他被打败了！

　　罗伊你这个混蛋，教什么不好，你教乔治这个！

　　“你这个笨蛋……如果主裁判打算处罚那名犯规球员，你这一拳就把自己搭进去了！”

　　“那个10号被处罚了吗？”伍德反问。

　　唐恩愣了一下，然后一脸不忿的回道：“没有！”他当然知道伍德是什么意思，“你不是正义的使者，乔治。你是球队队长，无论什么时候都要把全队利益放在最优先的位置……”

　　“我知道。”乔治答道。

　　“你知道你还……”唐恩和他对话，真是气不打一处来。

　　“我不打，他们也会这么做的。”伍德指指更衣室的门。

　　这话说得唐恩无法反驳，他的球队他最清楚。伍德说的一点没错，这支森林队很多人已经在一起踢了好几年的球，感情培养的很深厚，他们早就把彼此视为自己人了。自己人被人欺负了，哪有袖手旁观之理？

　　这架是无论如何都避免不了的。

　　两人之间陷入了一阵短暂的沉默。

　　“好吧，乔治。如果你是认真考虑过，才揍那个混蛋的话，我相信你自己也很清楚这一拳的后果。”

　　伍德点点头。

　　“那么下一次再出现类似情况……你给我揍狠点！”

　　这下，伍德有些奇怪的抬头看着唐恩。

　　“反正都是要被红牌罚下和追加停赛的，如果对方没有跟着去医院，你的下场可就一点意义都没了，说难听点那只是泄私愤。”唐恩耸耸肩，“你的拳头，要有更大的作用。你明白我的意思了吗？”

　　伍德若有所思，然后点头。

　　“去吧，回去。”唐恩拍拍他的肩膀，给他打开了更衣室的门。

　　唐恩和伍德回到更衣室的时候，克里斯拉克已经把他该说的都说完了，就等唐恩来总结陈词。

　　“大家都知道目前的情况了，我不废话。这场比赛一定要赢！我们不管你们用什么手段和方式，总之一定要给我阻止那群王八蛋！犯规，我不在乎！红牌，黄牌？就让那个没鸟的主裁判从裤裆里面掏出来试试！他连鸟都没了，还他妈有牌子？”

　　……

　　比赛的最终结果是诺丁汉森林1：0战胜了雷丁。

　　虽然取得了胜利，对于唐恩来说，却是一场惨胜。

　　下半场双方都怀着怨气在踢球。佩佩在和对方后卫的激烈拼抢中膝盖受伤，被抬下场，队医的初步诊断是情况不容乐观，佩佩因此被孔帕尼换下。松科因为这次犯规而被当值主裁判莱利红牌逐出球场——尽管这只是一次普通的激烈拼抢，和上半场亨特的那个恶意伤人动作完全不能相提并论。

　　所以解说员在比赛解说中讥讽莱利是在找平衡，而且很可惜他这种讨好主队的表现为他招来的却是更大的嘘声。

　　废了保罗·杰拉德的亨特在下半场开始没多久就被科佩尔用韩国前锋薛七玄换下。亨特在球场上已经成了森林队“围猎”的目标，只要他拿球，就会有森林队球员上去“猛烈冲撞”。大多时候莱利默许了森林队的这种行为，绕是如此，森林队的人还是在亨特身上吃到了三张黄牌。

　　这激起了雷丁队的火气。双方越踢动作越大，莱利已经彻底控制不住局面了，在比赛最后关头，他开始频繁出牌。

　　阿什利·扬因为累积两张黄牌被红牌罚下，下半场才上场的薛七玄也因为在争顶中肘击孔帕尼被直接红牌逐出。

　　在比赛进入伤停补时的时候，情绪激动的双方教练组也在场边发生了冲突。克里斯拉克愤怒的上前质疑雷丁队球风粗野，完全不是在踢球，而是在打仗。雷丁队助理教练迪隆早就看森林队不满了，自然出来应战。如果不是双方同事拼命拉开，两人可能直接在第四官员眼皮子底下就真人格斗上了。

　　唐恩并没有去拉自己的助手。他对这一切冷眼旁观，有些斗气。现在他已经完全不去想下一轮对阿森纳的比赛要怎么踢了。他就想在眼前这场比赛中出一口恶气！

　　主裁判不惩罚是吧？我的人自己来！

　　在场边和场上的双重混乱中，已经完全控制不住局面和双方球员情绪的主裁判莱利匆匆吹响了全场比赛结束的哨音，完全忽视了第四官员刚刚举起的补时七分钟的牌子……

　　他的哨音刚刚响起，就淹没在了城市球场上空巨大的嘘声中。

　　好一场闹剧！


第三十一章 好消息坏消息

　　当莱利吹响全场比赛结束的哨音时，这场闹剧算是结束了吗？

　　不，远未有呢。

　　比赛已经结束，莱利还是跑到场边，给了发生冲突的两位助理教练——克里斯拉克和迪隆一人一张红牌！在比赛结束之后再将人罚出场的情况虽然早就不新鲜了，但也决不常见。

　　比赛解说员看到这一幕，都不知道该说些什么好了：“莱利一定是疯了……”

　　“六张红牌！二十张黄牌！疯狂的出牌机器！”

　　到后来，四名当值裁判，不得不在警察的贴身保护下，才得以离开球场。否则真难说他们会不会被愤怒的森林队球迷撕成碎片。

　　记者们在混合区等待采访，但他们很快发现没有一个人停下来为这场比赛说上两句，无奈之下他们只好转移到新闻发布会现场。

　　出乎意料的是，经历了这样糟糕的场面之后，唐恩和科佩尔竟然还双双出席，一个都没缺。

　　只是两个人脸色都很不善，也并没有表示友好的握手。

　　不等主持人宣布开始，唐恩自己先抢过话筒说了起来：“我对这场比赛感到很遗憾，虽然我们赢了球。我不想说这是谁的责任，因为大家都看到了。比赛踢成这个样子，我认为我的球员没有半点可以被指责的地方，他们已经做的足够好了，我为他们的表现感到骄傲……”

　　科佩尔听到这里，忍不住打断了唐恩的话：“为乔治·伍德那一拳骄傲吗？”

　　唐恩头都不偏，看着记者，咬牙道：“显然不是为了亨特的膝盖感到骄傲！我还后悔乔治·伍德没有把那个王八蛋揍成脑震荡呢，怎么？科佩尔先生你为亨特感到自豪？”

　　“请你说话注意一点，托尼·唐恩！”科佩尔和唐恩本来就不对路，两个人见面就仿佛狗咬狗。“那只是一次意外！球场上这样的意外很正常！”

　　“意你他妈的外！”唐恩猛地站起来，咆哮道，“那是恶意伤人，是故意的！否则那个混蛋为什么不跳起来，反而把重心压下去，让膝盖正好到保罗·杰拉德的头部高度？你他妈见过抢球用膝盖抢的啊？”

　　这完全成了街头骂战，一群记者什么问题都不提了，满怀欣喜的静静观战。

　　“你少把矛头对准伍德，我告诉你，斯蒂夫·科佩尔。如果没有亨特那个卑劣的冲撞，乔治绝对不会去揍那个混蛋。就这么简单，既然主裁判莱利先生眼睛瞎了，那么我的球员代他行使惩罚权。这种恶劣的，完全没有人性的犯规，那个傻瓜裁判竟然连口头警告都没有，他的裁判证书是掏钱买来的吗？！”唐恩的嘴巴又如机关枪，质问、叱责、脏话喷涌而出，完全不给科佩尔还口的机会。“这场比赛变成这个样子……二十张黄牌，六张红牌！难道是球员的责任？是他妈那个无能裁判的责任！足总应该让那个白痴终身禁吹！面对对方的粗野犯规不敢出牌，缩手缩脚像个没鸟的娘娘腔，等发现情况不对之后又用疯狂的掏牌来让场面更加失控，这就是一个主裁判应该做的？中学的体育老师都比他做得好！我总算知道为什么德国世界杯上英格兰裁判会出那么多低级错误了！”

　　在骂完对手之后，唐恩又将枪口对准了英格兰足总以及主裁判，他这下子要做“全民公敌”了……

　　可以想见唐恩此时此刻是多么愤怒。

　　“我的球员现在还躺在医院里面，生死不明！”唐恩指着天，“凶手却逍遥法外！教唆犯罪的人还在我旁边强词夺理，不愿意承担责任。当值主裁判无能怕事，除了从屁股里面不断掏牌子出来，什么都不会……你们给我一个不愤怒的理由！”他对那些记者们说。

　　皮尔斯·布鲁斯本来想让唐恩从这种狂暴的状态中清醒过来，打算问问一些转移话题的问题，比如下一轮的联赛啊……但是他一想到这问题可能是火上浇油，举到一半的手又放了下来。

　　在发泄完毕之后，唐恩再也不想和科佩尔同席，再见都没说，转身走了。

　　看见唐恩转身下台，科佩尔也一脸不爽的从另外一个方向离开。不管记者们如何叫他，都不再理会。

　　……

　　从体育场离开之后，唐恩并没有随队回答他们下榻的酒店，而是直接去了诺丁汉大学皇家医学院。

　　他在大楼门口碰到了康斯坦丁教授，教授正行色匆匆的从楼内出来，并没有看到唐恩。

　　“教授！”唐恩喊道。

　　“托尼？”康斯坦丁对于唐恩出现在这里并不吃惊，“你来了？”

　　“嗯，情况怎么样？”

　　“昏迷中。”

　　“需要动手术吗？”唐恩问道。

　　“不。”康斯坦丁摇摇头，“这是好消息。”

　　唐恩松口气，然后想到了坏消息：“会有什么后遗症吗？”

　　“这现在完全说不准。”康斯坦丁摘下眼镜，“要他苏醒过来之后才知道。还能不能回到球场我完全不能给你做保证，就连正常生活都还需要时间来检查。”

　　唐恩想到了切赫，头部被撞得凹陷性骨折，最后还是挺了过来，不仅活了下来，还重新成为切尔西主力门将。

　　“他会没事的。”他点头说道。

　　康斯坦丁奇怪于唐恩怎么突然又有信心了。

　　“直觉……”唐恩指着头笑了笑。“我相信他没事。”

　　康斯坦丁将之理解成一种自我安慰，于是他也配合着笑笑。

　　“比赛赢了吧？”为了让气氛不尴尬下去，康斯坦丁转移了话题。没想到这个话题更糟糕……

　　“赢了。”唐恩的脸色阴沉了下去。

　　“呃……我没看比赛，被直接叫来处理……发生了什么？”

　　“一会儿看新闻吧，教授。有好戏看得。”他拍拍康斯坦丁的肩膀，“我先走了，再见。哦，对了，教授。如果保罗醒了，打电话通知我。”

　　康斯坦丁疑惑的点点头。他在想这场比赛究竟还发生了什么呢？

　　答案很快揭晓，英格兰的新闻媒体非常发达，一般来说比赛刚刚结束半个小时，就有专门介绍比分和简单赛况的专刊上市销售，到了晚上，就有详细的各方面报道了。

　　康斯坦丁是在医院大厅电梯前的液晶电视中看到有关报道的，托尼·唐恩在新闻发布会上脏话连篇的痛骂画面出现在他面前，让他都有些吃惊。这么愤怒的唐恩，他还是很少看到……

　　然后新闻画面切到了比赛中，以及比赛后的双方大冲突。康斯坦丁看的目瞪口呆——BBC确定这是英超联赛，而不是中东战争？

　　……

　　两个小时之后，唐恩在电视上痛骂的画面传遍了英格兰千家万户，大家都知道在这场比赛中发生了什么以及赛后又发生了什么。

　　第二天，这事情更是传遍了全世界，世界足坛都因为这起罕见的球场暴力而感到震惊。

　　诺丁汉森林俱乐部这次行动迅速，在比赛当晚，就向英格兰足总递交了关于对这场比赛雷丁队违背体育道德行为，以及当值主裁判莱利糟糕执法的抗议信。这是在唐恩的要求下俱乐部做出的反应，他们要“先发制人”。

　　第二天上午，足总又收到了来自雷丁俱乐部的申诉书。

　　下午，足总有关人员约见主裁判莱利，希望他对这场比赛的执法做出解释。

　　所有媒体都将关注的目光投向了伦敦SOHO广场——那里是英格兰足总所在地。

　　亨特的伤人动作实在是太恶劣了，尽管乔治·伍德是一个故意揍人的动作，但是要考虑前因后果的话，同情分都会投向诺丁汉森林。

　　尤其是跟踪报道出来之后，保罗·杰拉德到现在还昏迷不信，更是牵动了社会大众的心。舆论开始向不利于雷丁的方向倾斜。

　　本赛季雷丁队球风粗野，在英格兰足坛人所共知，所以唐恩说责任在雷丁队这方，那么大家都不会表示异议。

　　足总在还没有讨论出具体结果之前，先公布了一个小规模的警告，试图稳定双方情绪：

　　“……我们已经警告了在比赛中被罚下的松科、阿什利·杨和薛七炫，并且会对他们在以后比赛中的表现密切关注……”

　　这些小鱼虾的命运大家都不关心，他们关心的是亨特、乔治·伍德、以及在赛后发生言语和肢体冲突的两位助理教练的处罚结果。

　　就在足总继续研究的过程中，双方主教练也没闲着，继续在媒体上打嘴仗。唐恩这么做是希望借此给足总施加压力，他倒要看看这一次足总还会不会偏袒莱利。科佩尔则只是因为对唐恩的私人恩怨，自己的球队输了比赛，还被罚下三人，这口恶气他可咽不下。

　　这段时间，对于英格兰的媒体们来说，简直就是过节，每天都有可以炒作的新闻点。甚至有英格兰出版社，都在计划将这次事件前前后后各方的言论整理编撰成册，然后出版销售……

　　三天之后，英格兰足总终于公布了针对此次事件的最终处理结果：

　　一、当值主裁判莱利因为对比赛失去控制和错误的引导了比赛走向，而被禁赛十场。

　　二、雷丁队球员史蒂芬·亨特由于恶意犯规，致人昏厥，被禁赛十场，处以三万五千英镑罚款。并且在停赛期结束之后两年内，足总将会密切关注，如果再有球场暴力犯规行为，将被禁赛十五场。

　　三、诺丁汉森林球员乔治·伍德恶意犯规，被禁赛八场，处以两万五千英镑的罚款。在一年之内，再有类似暴力行为，将被再次禁赛十二场。

　　四、诺丁汉森林助理教练克里斯拉克和雷丁队助理教练迪隆由于在赛后的不冷静行为，而均被禁赛四场，并处以一万五千英镑罚款。

　　五、诺丁汉森林主教练托尼·唐恩因为在赛后对足总的不公正指责，意图干扰裁判正常工作，以及对对手的人身攻击，违背体育道德，被禁赛三场，处以两万五千英镑罚款。

　　六、雷丁队俱乐部和诺丁汉森林俱乐部因为负有对球员监管不力的责任，被点名批评，处以五万英镑的罚款。

　　七、雷丁队球员薛七玄肘击对手，恶意犯规，追加禁赛三场，处以一万五千英镑罚款。

　　八、对在比赛中被罚下的雷丁队球员松科，和诺丁汉森林球员阿什利·杨的处罚不变，禁赛一场。

　　这个结果公布出来之后，被媒体称为是英格兰足总最严厉的一张罚单。虽然早就有针对坎通纳飞踹球迷事件的八个月禁赛这样的先例。但是同时针对这么多人，大面积的处罚，确实是最严厉的一次。

　　看来本赛季足总要加强球场暴力行为管理的口号不是一句空话……

　　让媒体们满怀期待的是，在这个结果公布出来之后，唐恩再表示不服，然后继续闹腾一阵子时间，这样他们就有更多可以炒作的话题了。没想到这次唐恩并没有对此作出任何评价，既没有说要上诉，也没有批评足总，这件事情他干脆闭口不提了。

　　没人知道他是怎么想的，除了他自己。在他看来，自己最想惩罚的两个人，都得到了惩罚，他的目的已经达到，没有必要再在这个问题上继续纠缠下去。

　　莱利被禁赛十场，亨特被禁赛十场。

　　他总算出了口恶气。

　　就算森林队的球员们在接受采访的时候，都认为莱利是这一切的罪魁祸首。亨特的犯规是无法阻止的，但如果莱利够聪明的话，这之后的一系列事情都可以被阻止，但他拙劣的表现反而推波助澜。看到莱利被严惩，森林队球员都拍手称快。

　　现在唐恩如果也够聪明的话，他应该做的不是在媒体上和足总和雷丁俱乐部纠缠不休，而是收拾残局——马上就要去客场打阿森纳了，以自己现在这套“残阵”，结果如何？

　　想都不敢想。

　　温格那条老狐狸是不会放过这个大好机会的，诺丁汉森林的伦敦之行凶多吉少。

　　唯一的好消息是，在足总公布了最终处罚名单之后，唐恩也接到了康斯坦丁的电话，保罗·杰拉德醒了。

　　……

　　当唐恩和助理教练唐、克里斯拉克三个人赶到医院的时候，看到就连病房门口都围了不少媒体，他们同样都是得知杰拉德醒来之后赶来的。

　　唐恩在门口被拉着接受采访的时候，显得并不耐烦，他只扔下一句话就跑了进去。

　　“这下，亨特可以睡一个安稳觉了。”

　　三个人进入病房，门就被医护人员关上，那些希望继续探听消息的媒体被医院出动的保安赶了出去，记者们叫嚣着医院方不能妨碍新闻自由，他们有权知道事情真相云云。康斯坦丁教授则指着他们的鼻子骂道：“狗屁自由，这里是医院！我是医生，我有权要你们都出去！打扰我的病人休息，心脏停跳一秒我就要你们全体负责！”

　　“教……教授，你粗口了呀……”一位年轻貌美的护士捂着嘴有些惊讶地说。戴着副金丝框眼镜的康斯坦丁教授在年轻护士心目中，是一个彬彬有礼的绅士，是好男人的代名词，虽然年纪不小了，还是大众情人呢。

　　康斯坦丁有些尴尬，跟着唐恩久了，自己不知不觉染上了这毛病……

　　“但是……教授这样子也好有魅力呀……”女护士眼中紧跟着又冒出了心心。

　　康斯坦丁恍然大悟，难怪托尼·唐恩在不少媒体眼中是头上长角、口喷火焰、背后有尾巴和翅膀、尖牙利齿的恶魔，还是会被女性杂志评为最想一夜情的对象之一呢……

　　……

　　“头儿，克里斯拉克教练、唐教练……你们怎么来了？”躺在病床上，正在等待妻子给他削苹果的保罗·杰拉德看到走进来的三个人后，有些吃惊。

　　“听说你醒了，来看看你，不欢迎吗？”唐恩拉了把椅子坐在杰拉德床前。

　　“不……这是有点吃惊，没想到……”保罗笑了笑，轻轻摇头。

　　看着他摇头的速度很缓慢，唐恩指着自己头问道：“这里感觉怎么样？”

　　“时不时的，还会疼一阵子。”杰拉德皱着眉头说，不再摇头。看样子现在摇头也是一种负担了。

　　唐恩脸上挂着微笑，心里却一点都笑不起来。看来情况不像他想象的那么好。

　　“比赛怎么样了，头儿？”杰拉德又问。

　　“我们赢了。”唐恩笑的很灿烂，“1：0，没有让科佩尔那个混蛋在我们的主场笑着回去。”

　　“那就好……我还以为自己要死了呢……”杰拉德喃喃道。

　　“怎么可能呢？现在医疗技术这么发达，只是一次冲撞而已，没问题的。你看你现在不就躺在床上和我们聊天吗？”

　　沉默了一会儿，保罗又扭头问两名助理教练：“我还能继续踢球吗？”

　　唐没说话，克里斯拉克笑得有些勉强，还是唐恩帮他们解了围：“当然可以！只要休息好，你肯定会重新回来的！想想吉普赛小子，他躺在这里九个月，最后还不是回来了吗？”

　　伊斯特伍德的经历确实是一个不错的励志故事。活生生的例子就和自己一支队伍，倒由不得保罗·杰拉德不信。

　　“安心休养，什么都别想。我在这里对伊斯特伍德说过，球队上下都等他回来。今天我再对你说一遍。保罗，我们等着你回来。”

　　看见杰拉德眼中含着泪水，唐恩站起身，向保罗的妻子微微行礼：“请好好照顾他，夫人。您的丈夫是好样的。”

　　“明天要去伦敦，我们先走了。”

　　三人起身告辞，推门而出。唐恩看到康斯坦丁教授还在门口，他有些惊讶。

　　“在这里做门卫吗？教授。”

　　老头子却没有对唐恩的玩笑话有什么反应，他就像没听到这句话似的对唐恩说：“我有些事情想找你谈谈。”

　　听见这句话，走在最后面的唐很自然的将门关上。唐恩则向前走了几步，才转身看着康斯坦丁。

　　“好消息还是坏消息？我最近总是这么问别人。”

　　康斯坦丁没有马上回答，面上表情有些为难。

　　“我知道了。不用对我说了，教授。”唐恩挥挥手。“如果是好消息，就给我留个惊喜吧。如果是坏消息……我可不想听。”

　　这话让康斯坦丁重新笑起来：“好的，托尼，如你所愿。”

　　“我们走了，从伦敦回来之后我再来。”唐恩和康斯坦丁握手告别，“请好好照顾他。”

　　“这个请放心，托尼。也祝你们好运。”

　　大家都需要好运……


第三十二章 坐球监

　　不用太多描述诺丁汉森林客场挑战阿森纳的比赛，因为体育新闻上都有播放。缺兵少将的诺丁汉森林在客场毫无悬念的输给了阿森纳，1：3，算得上是完败吧。

　　唐恩跟着球队去了伦敦，却因为禁赛无法在教练席上指挥比赛，他和同样被红牌罚下的助理教练克里斯拉克坐在看台上，无奈的看着自己的球队被阿森纳围着打，本该表现出来的，属于森林队的气势一点都没有表现出来。

　　唐在比赛中执行代理主教练的职权，但是就像唐恩曾经认为过的那样。唐这个人是出色的助理教练，却并不是一个合格的主教练。他能够把辅助工作做得很完美，却不能自给拿主意。

　　没了主心骨，就不知道怎么办。教练如此，球员们更是如此了。

　　没有了乔治·伍德，孙继海被顶到了后腰位置上，尽管这个中国球员很努力和努力，在面对阿森纳的攻击集群时，还是有些力不从心。后腰这个位置太重要了，如果把球场比作战场，中场是兵家必争之地，后腰则相当于一个要塞，好的后腰球员可以将这里守的固若金汤，不好的则……

　　倒不是说孙继海不好，而是说他的水平和对手的水平还是有一段距离的。

　　中场沦陷，就别指望森林队的禁区好过了。

　　三个球丢得一点问题都没有。

　　唯一值得一提的是诺丁汉森林在非常不利的情况下还进了一个球。伊斯特伍德为球队在最后时刻攻入了挽回面子的一球，总算是没让阿森纳“剃光头”。

　　在比赛结束之后，温格去和唐握手的时候，有意无意向看台上瞟了一眼。他当然是想在人群中找到唐恩，不过那时候唐恩早就和克里斯拉克提前退场了。

　　赛后评论都没有对这个比赛结果感到任何奇怪。阿森纳实力本来不弱，别说森林队现在缺兵少将的，还少了灵魂人物托尼·唐恩。就算他们阵容齐整，在酋长球场，面对阿森纳也未必有胜算。

　　诺丁汉方面的媒体则在哀叹运气不好，在经历了大面积禁赛之后，却偏偏遇上如此强劲的对手。如果碰上弱队，说不定还能赢。

　　唐恩可不这么看，他很高兴得看到阿森纳出现在这个时候。反正屋子已经漏了，也不介意来个连阴雨。最好把倒霉的事情都挤在一起，坏运气都用光了，自然轮到好运气登场咯。

　　……

　　从伦敦带着失利回来后，唐恩没有闲心为这场失败而沮丧。他要带着球队马上投入冠军杯小组赛备战中去。

　　时间已无几，九月二十七日，诺丁汉森林就将在主场迎来他们本小组赛中的另外一个对手——土耳其超级联赛球队加拉塔萨雷。

　　自从那次惊天动地的“大战”之后，大家都等着看呢。他们想看看托尼·唐恩的球队将走向何方。

　　唐恩当然知道这些媒体的想法，在英格兰国内，有不少媒体和他是敌人，他们把不得托尼·唐恩倒霉，巴不得森林队连续输球呢。刚刚在联赛中输给了阿森纳，如果还能再接再厉输给加拉塔萨雷，那就再好不过了。

　　不过呢……偏偏唐恩是一个性格别扭的人，就喜欢和大家对着干。

　　于是，这场小组赛，唐恩赢了。

　　联赛中的禁赛处罚只对联赛生效，冠军杯的比赛中森林队还是可以派出最强阵容的。而球队似乎也没有受到大面积禁赛的打击，甚至可以说他们还被禁赛刺激到了，将在联赛中的郁闷都发泄到了冠军杯小组赛中来。

　　比赛中，唐恩并没有使用上赛季森林队赖以崛起的“防守战术”，而是很大胆，也很出人意料的在主场采取强攻，完全不把加拉塔萨雷的进攻放在眼里。

　　结果这场比赛打成了3：2，双方进了五个球，最后诺丁汉森林依靠比对方多进一个球而获胜。

　　解说员是这么认为的——这场比赛森林队上至教练，下至球员心中肯定都憋着一口气，而继续贯彻防守为主的战术，在自己的主场被对手压着打显然并不能帮助他们把这口气发泄出去，于是不顾一切的抢攻才是合理的表现了。反正托尼·唐恩这个人本身就不稳定，他手下的球队自然也不会稳定，突然改变战术也实属正常。

　　唐恩不在乎这些评价的声音，他心中自有一番打算。

　　主场赢了加拉塔萨雷之后，诺丁汉森林在这个小组中以两战全胜的成绩暂时排在第一位。

　　那些看客们最想看到的一幕并未发生，托尼·唐恩的球队还活得好好的。

　　“在联赛中那么狼狈，没想到我们在冠军杯反而顺风顺水……”比赛结束之后，双方教练组还是很友好的在一起握手。握完手，唐对唐恩说。

　　“这挺好。”唐恩点点头，“本赛季我们的目标本来就是冠军杯。联赛……保证在前四就可以了。”

　　唐恩没说谎，也绝没有谦虚。本赛季他压根儿就没有考虑过联赛冠军归属的问题。先不说切尔西和曼联、阿森纳等强豪的重重包围，单说森林队自己。

　　既然决定了要在冠军杯中重新取回自己失去的东西，那么自然要把更多的精力放在冠军杯中了。联赛是一个漫长的赛制，和淘汰赛制的冠军杯不同。杯赛有一个很大的特点是——你付出了多少，你最后就收获多少。也就是说只要努力就有回报，不确定因素比较少。

　　而联赛则因为赛程漫长，俗话说“夜长梦多”，不确定因素也多。很可能辛辛苦苦付出全部努力，领先了三十七轮，到最后一轮被对手翻盘。唐恩可不想让这样的悲剧发生在自己头上。

　　另外，就算夏天补充了不少具有实力的球员，他也不认为诺丁汉森林已经具备了在双线作战还能都拿冠军的实力。曼联、阿森纳、切尔西、皇家马德里、巴塞罗那、AC米兰、国际米兰、拜仁慕尼黑……这些世界豪门都不敢说自己有拿双冠王、三冠王的绝对实力，别提诺丁汉森林了。

　　与其坐在家里幻想自己的球队拿了所有能拿得冠军，不如脚踏实地的把最有把握的杯赛打好。从根本上来说唐恩是一个很务实的教练，这人很实际，他只对确信自己能够抓到的东西感兴趣。

　　联赛冠军，现在他心里还没谱。但是冠军杯冠军，他志在必得！

　　……

　　在冠军杯中战胜加拉塔萨雷，拿了小组第一，看起来春光无限的诺丁汉森林，马上又要经历从天堂到地狱的经历。十一月一日，联赛第七轮，诺丁汉森林主场迎战米德尔斯堡。

　　刚刚享受了一场阵容齐整的比赛，唐恩又要回到看台上去做观众了。

　　唐继续在这场比赛中作代理主教练，不过他其实只是做个样子而已。赛前唐恩和教练组们都把一切战术安排害了，让球队按部就班的踢就行了。

　　面对麦克拉伦已经不在了的米德尔斯堡，森林队在自己的主场和对手握手言和。比赛倒是踢得很精彩，双方总共进了四个球。森林队的第二套阵容用来应付米德尔斯堡这样的对手并没有问题，最后没有拿下比赛完全是因为缺乏了核心人物——托尼·唐恩。一个个性鲜明，天不怕地不怕的主教练才是这支球队真正的灵魂。

　　对于唐恩来说，好消息是他的禁赛期还有一场比赛就要过去了，到时候他又可以重新站在教练席前指挥球队战斗。在看台上做看客的日子他受够了，要做观众他“前世”已经做了十几年，如今重新来过他可不想再重复那样的生活了。

　　比赛中，电视转播镜头一直在关注唐恩的表现。不管是森林队进球还是丢球之后，摄像机都会快速对准看台上的唐恩，看他什么反应。

　　对唐恩很了解的BBC足球解说员约翰·莫特森笑着说：“……英格兰足总那份严厉的罚单中，真正正确的处罚只有让唐恩禁赛三场的第五条。对于托尼·唐恩来说，不让他指挥球队去战斗，就仿佛要了他命一样！”

　　还好，这样糟糕的日子马上就要过去了。

　　十月十四日，因为国家队比赛，中间休息了一个星期的联赛重新开始，诺丁汉森林在客场1：2输给了曼城。这场比赛的失败可以被唐恩忽略不计，他甚至在比赛结束之后还想混到场边去代唐同曼城主教练斯图亚特·皮尔斯握手，结果在甬道出口处就被眼尖的第四官员拦了下来。

　　“唐恩先生，这可不行，你不能过去。”

　　“我只是想去同老朋友打声招呼，这都不行吗？”唐恩指着正在同唐握手的皮尔斯，问旁边的第四官员。

　　“等联赛下半程吧，唐恩先生。如果那个时候你没有因为什么而再次被禁赛的话……”自从在赛后公开抨击整个英格兰裁判界都水准低下之后，唐恩就成了裁判们的头号公敌。在这几场联赛中，森林队好几次遭到一些莫名其妙的判罚，就不能说与此一点关系都没有。

　　见这位第四官员说话这么难听，一点面子都不给，唐恩的好心情也消失殆尽了。他看看在前方不远处的唐和皮尔斯，又看看站在旁边皮笑肉不笑的第四官员，知道如果要硬闯过去的话，那么等待的他一定又是不知道几场的禁赛。

　　他哼了一声，转身走掉了。

　　……

　　唐同皮尔斯握过了手，并没有聊天，而是径直走向甬道，比赛输了他心情不太好，所以不想在人前多逗留。

　　经过混合区的时候，他被一声汉语叫住了：“唐先生，唐先生！”

　　本不想理会媒体的唐听见是自己熟悉的汉语，不由自主地停下了脚步。

　　叫住他的人并不陌生，正是曾经在飞机上见过的唐静——说起来，他们都姓唐，五百年前说不定还是一家呢。

　　“能简单说几句吗？”唐静挤在人群前面，在以男性居多的体育记者中显得很显眼。

　　既然是认识的人，唐也不好驳她面子，他走过去，打算说几句。可嘴巴还没张开，就不知道说什么了。

　　唐静显然也看出来了，这种问题还是要自己主动一点才行。于是她问道：“从助理教练变成代理主教练，最大的感受是什么，唐先生？”

　　“完全是两种职业。”唐言简意赅的回答道。

　　唐静对此有充分的思想准备，她点点头，将唐的这句话记下来，至于回去之后怎么将这句话进一步发挥就是她自己的事情了……

　　“真是可惜，三场比赛没有赢……”反应过来这么说一定会让对方不高兴，唐静连忙转移话题，“你对足总这次大规模的处罚怎么看？”

　　“都过去几个星期了，我没什么看法。”

　　“唉呀……”就算有再充分的准备，对于这种毫不配合的态度，唐静还是很郁闷，在这里等了半天就得到这么个结果？她有些垂头丧气了。唐恩的不配合是故意的，这位唐的不配合完全是自然而然的——这是让她最郁闷的地方。

　　或许是觉得一个女人在这么大群男人中挤来挤去寻找采访机会，实在是太不容易了。唐也觉得用这种态度面对对方不太好，他犹豫了一下开口道：“一场比赛都没有赢，还是有些不甘心。”

　　突然听见唐主动说话，唐静猛地抬头，满怀期待的看着唐。她却只看到唐摇了摇头：“不好意思，我要走了。”

　　“啊，好的。我们后会有期，唐先生。”唐静主动挥手告别。虽然没有多说，有最后一句话也足够了。

　　不甘心没有取得一场胜利啊……

　　……

　　唐再走回更衣室的路上碰到了唐恩。

　　“怎么不直接去新闻发布会现场？”唐恩靠在墙壁上问。

　　“时间还早。”唐回答道。

　　“那你回来也没事可干吧？”

　　“去那边同样没事干。习惯了先回来这边。”

　　唐恩笑了笑：“你这个人，就是一辈子的助理教练命了！”

　　“刚才我在混合区遇到了唐静。”唐转移了话题。

　　“哦？她问什么了？”

　　“中国球迷关心的吧。”

　　唐恩点点头表示知道了，无非就是唐突然成为代理主教练这个新闻点。

　　“真抱歉，让他们失望了。”唐恩耸肩说。“要不……你继续干下去，唐？”

　　唐摇头摆手，“我不喜欢。主教练和助理教练完全是两个概念的职业。还好你马上就要回来，我也算可以松口气了。”

　　“压力大吧？”唐恩笑着问道。

　　唐点点头：“大。”

　　“可我喜欢。”唐恩冲他的搭档眨眼。“压力大就意味着会有更丰厚的回报。我对助理教练一点兴趣都没有，从一开始我喜欢的就是主教练。咱们俩的性格，差的还真远。”

　　唐无声的笑笑，推门而入。唐恩则继续留在外面，看着球员们陆陆续续从球场方向走下来，然后他抬手给他们打招呼。

　　“嗨，伙计们，干得不错！”

　　“别垂头丧气的，小猴子！只是输了一场无关紧要的联赛而已。你忘了我们本赛季的目标是什么了吗？”

　　“没什么大不了的，我回来了。”

　　一点都没错，他才是这支球队的主人。


第三十三章 灵魂归位

　　这一段时间，森林队的成绩很不稳定，自从惨胜雷丁队之后，赛季前被人寄予厚望的球队已经三场未胜了。联赛打了八轮，四胜三负一平，积十三分，在联赛中的排名已经下滑到了第七位。

　　实际上球员中，只有乔治·伍德要停赛八场，阿什利·杨仅停赛一场，也早就复出了。从阵容方面来看，并没有受到什么严重损失。

　　让这支球队表现如此不稳定的真正原因是唐恩被停赛三场。

　　作为球队的主教练，同时也是球队的灵魂人物。森林队的球员们已经习惯了托尼·唐恩在场边指挥他们比赛的场面，猛地一下子发现站在场边的教练换了一个人，还很不习惯呢。

　　人是很奇妙的生物，唐恩在场边的时候，球员们踢得很来劲。一旦唐恩被罚了上看台，长达三场比赛之后，球员们就都有些提不起劲来了。

　　大家都习惯了在提不起劲来的时候听到唐恩雷霆般的怒吼，将他们全部从浑浑噩噩的状态中骂醒。如今……虽然唐是一个很有能力的教练，他靠自己的水平早就让大家抛弃了对他国籍的偏见，不过说真的，他做主教练总是差那么点什么东西……

　　唐自己心里也很清楚，他和唐恩完全不同的性格，造成了这种偏差。大家认可的是唐恩这样的主教练，接受了习惯了，自己再去做什么都没用。

　　三场比赛做代理主教练的经历让他深刻认识到了这一点。虽说唐恩夺了自己的身体和位置，但如今这支球队确确实实是唐恩的球队，与他的个性极其合拍。

　　三场比赛一完，他也松了口气。中国媒体对于他坐上这支球队代理主教练的事情倒是看得很重，最初的时候连篇累牍的报道，骄傲之情溢于言表。唐自己倒显得很低调，丝毫没有什么“中国足球已经崛起在欧洲顶级联赛”这样的觉悟。

　　现在连续三场比赛一场未胜，国内媒体的报道力度减弱了许多，热情迅速消退。这些人完全不知道该如何对国内读者们说吧——被他们吹捧的几乎要上天的人，带队成绩如此之差。

　　英格兰的媒体并不关心唐，他们在乎的是托尼·唐恩。在同曼城队的比赛之后，《诺丁汉晚邮报》很骄傲的打出大幅标题——“小心，那个人回来了！”要知道，这可是在森林队又输了一场比赛的背景下哦。

　　可见诺丁汉人对于唐恩的信任有多高。

　　……

　　联赛中前景不明，冠军杯反而一路高奏凯歌。

　　十月十八日，冠军杯小组赛第三轮。诺丁汉森林在客场1：0战胜了法国波尔多。这样，在对同小组的所有对手中，诺丁汉森林均保持全胜。

　　专家们已经认定唐恩的球队从这个小组出线不成问题，剩下三支球队需要做的只是争夺第二个出线名额而已。

　　甚至已经有人在猜测森林队从小组出线之后会碰上哪个对手。托尼·唐恩在欧洲足坛的仇家太多了，随便碰上哪个都有一番好戏看。皇家马德里、巴塞罗那、切尔西、国际米兰……

　　这些都是火星撞地球一样的大战啊……

　　……

　　唐恩才没空陪那些人去幻想未来呢。

　　冠军杯进展顺利，球队一打欧战就来劲，这方面已经无需他多操什么心了。现在需要把精力更多的放在国内赛场。他们已经滑落到了联赛第七，距离唐恩“联赛前四”的目标相距三位，如果拖下去，情况只能是对诺丁汉森林不利。

　　十月二十二日，联赛第九轮，客场挑战埃弗顿，同老朋友莫耶斯交手。

　　媒体们对于唐恩回归很感兴趣，不少记者守在客队更衣室门口，摄像机对准了里面，球员们正在里面更衣，准备出去热身。而今天的主角托尼·唐恩还没到。不知道在什么地方被记者拉住了吧……

　　唐走过来，看看在门口围了三层的记者，摇摇头，走了进去。

　　就在唐刚刚进去，一阵喧哗声从外面传来。他不用探头出去，就知道是谁来了。

　　唐恩看见围在门口的记者，主动挥手打招呼，笑得很灿烂：“各位，好久不见。”

　　记者中有人回礼。

　　“很感谢你们对我的关心，不过我还是希望你们能够让一让……”他指指门口，已经被媒体们堵死了。

　　“有什么问题比赛结束之后再问吧，抱歉我时间不多。”记者们给唐恩让出一条路，他迈步走进更衣室。接着将门关了起来。

　　很快，还没散去的记者们听到从更衣室内传出一阵大笑。

　　……

　　“你们一定想我了吧，伙计们？我也想你们了。知道我为什么现在才来吗？告诉你们，因为刚才我差一点直接走上看台。”

　　球员哄然大笑。

　　“还好走到一半我被球场的工作人员拦住了，他很奇怪的问我：‘唐恩先生，你又被禁赛了吗？’”唐恩把对方说话的神情和语气模仿的惟妙惟肖。

　　笑声更大。

　　“我要感谢那个仗义执言的工作人员，而我同时也相信埃弗顿俱乐部的人听到这事情之后一定会勃然大怒的，因为他们失去了一个可以在这里战胜我们的机会。”

　　唐恩笑嘻嘻的看着大伙儿笑完。

　　“我回来了，伙计们，没什么大不了的啦。”

　　这句话仿佛一针安神剂，让球员们惶恐不安焦躁的心安定了下来。这从他们在赛前还能如此肆意的笑就可以看得出来。

　　主心骨回来了，确实没什么好怕的了。

　　打客场又怎么样？反正不管怎样有头儿给我们顶着呢！

　　“我们已经连续三轮联赛不胜，两负一平。我觉得情况再坏也坏不到哪儿去，所以没什么好担心的。放开了踢，平常怎么踢的，今天还怎么踢。对手是谁根本不重要。”

　　唐恩自信的笑容让全队都觉得对手是谁真的不重要了，前几场比赛的低落的士气瞬间回升，转眼间就到了满值。

　　唐在旁边静静的看着，用言语来激励球队……这个以他的性格无论如何做不到啊……

　　……

　　莫耶斯对这场比赛很看重，他没有因为诺丁汉森林前段时间流年不利，就看轻了对手。相反，托尼·唐恩结束禁赛，回归球队，更是让他提起了万分警惕。

　　这场比赛不好踢，诺丁汉森林不好对付，他都知道。

　　当然，知道和做到是两码事，做到和效果达到又是两码事。

　　莫耶斯在主场派出了自己所能派出的最强阵容，迎战缺了乔治·伍德的诺丁汉森林。乔治·伍德被禁赛之后，森林队的首发后腰一直都是中国人孙继海，阿森纳赢球的突破点就在这里。莫耶斯也希望从这里找到获胜的机会，他们将主攻方向放在了中路，强突孙继海。

　　唐恩自然不会心甘情愿的让对手这么做。阿尔贝蒂尼披挂上阵和孙继海一起参与防守，阿尔特塔和范德法特都没有首发，森林队在中场中路放上两名防守型中场。进攻完全靠边路和阿尔贝蒂尼偶尔长传。

　　佩佩受伤未愈，孔帕尼和皮奎搭档中后卫。

　　在客场，唐恩摆出了防守姿态。

　　看起来唐恩是要守平。

　　埃弗顿的阵容并不弱，在英超也是中游偏上水准了。门将是从曼联队租借过来的蒂姆·霍华德，中后卫是强壮的尼日利亚人约瑟夫·雅博，以及从狼队转会过来的莱斯科特，右边后卫是从曼联转会来的菲尔·内维尔，加里·内维尔的弟弟，左边后卫则是葡萄牙国家奴诺·瓦伦特。中场方面他们的核心人物是澳大利亚国家蒂姆·卡希尔，还有前荷兰国家安迪·范德梅德，苏格兰国脚詹姆斯·麦克法登，爱尔兰国脚李·卡斯利。前锋则是前南安普顿当家射手“圣徒”詹姆斯·比蒂，以及在英超联赛中速度超群的安德鲁·约翰森。

　　这套阵容就算是冲击冠军联赛资格都没问题，埃弗顿现在在联赛排名上被唐恩的诺丁汉森林压着一头——森林队第七，他们第八，双方积分相同，只要这场比赛埃弗顿能够主场战胜诺丁汉森林，莫耶斯的球队就将超越森林，如果阿森纳和阿斯顿维拉再在这轮联赛中栽个跟头的话，一口气冲到联赛第五也很可能。

　　和他一个打算的还有唐恩。

　　伍德不能上场，就让全队努力来弥补这个位置的防守，进攻全靠反击。阿内尔卡被唐恩放在冷板凳上之后，森林队的进攻速度并没有得到什么损失，两个边路的速度依然让人恐惧。

　　这场比赛，森林队的进攻还是两翼齐飞，只是阿什利·杨没有获得首发，在右路首发的是同样速度快，但更擅长盘带突破，个人控球能力出色的列侬。

　　唐恩的意思就是每一个进攻球员个人都可以带球杀入对方禁区制造威胁，或者射门得分，而并不需要团队支持。现在团队可没有那么多精力支持他们，进攻上只能看个人的。

　　范尼斯特鲁伊在场上，更多的人物也不是射门得分，而是为后插上的里贝里和列侬，以及伊斯特伍德提供支援，吸引对方防守火力。

　　上半场二十七分钟的时候，埃弗顿的中路强攻策略终于收到了回报，安德鲁·约翰森反越位成功，接到卡希尔的直传之后，晃过出击的范德萨，将足球送进空门。

　　“安德鲁·约翰森——这一刻，他是古迪逊公园球场的英雄！”

　　看台上蓝色海洋扬起滔天巨浪，仿佛要将缩在一角的红色火焰浇熄似的。

　　面对失球，唐恩没有在场边暴跳如雷。他什么都没做，有阿尔贝蒂尼在场上，有些事情不用他操心。

　　队长阿尔贝蒂尼将足球从网窝中捡起来，拍着巴掌鼓舞士气。“没什么大不了的！我们回敬他们一个！”

　　把足球放在中圈之后，他又挨个跑过去对里贝里、列侬、伊斯特伍德和范尼斯特鲁伊面授机宜：“你们只管向前跑，别在意能不能接到球的事情。传球我们后面负责，进球……你们的工作！”

　　四个人点头，他们相信队长，同样相信自己的队友。

　　……

　　“诺丁汉森林重新开球，范尼斯特鲁伊将足球开出，他向前跑……足球被传到了阿尔贝蒂尼脚下，他在抬头观察情况。卡希尔扑了上来！噢！被过了！长传！阿尔贝蒂尼突然长传……列侬拼命追上了球，漂亮！他停住了……传中！范尼斯特鲁伊……前点一漏！弗雷迪……EASTWOOOOOOOD！！”

　　“漂亮的配合！球进了！开球之后三十秒，诺丁汉森林扳平了比分！这真不可思议！瞧瞧埃弗顿球员们脸上的表情，他们还沉浸在领先的喜悦中！”

　　看见足球被伊斯特伍德从后点顶入网窝，唐恩这才激动地跳起来。他的球员，真给他争气啊！

　　“这是伊斯特伍德本赛季的第五个进球！上赛季因伤缺席了大半个赛季之后，他终于在新赛季重新找回了状态，有范尼斯特鲁伊在前面掩护，后插上的他让对手的防线防不胜防！”

　　唐恩抬头扫了眼看台，乔治·伍德被禁赛，目前跟着预备队训练，唐恩还是要求他每场比赛都尽量来现场看，可以学到很多东西。

　　喂，乔治。你看到了吗？你看到这个进球之前发生的一切吗？这就是你的目标，在德米退役之后，你要像他这个样子，在关键时刻为队友送上准确的传球，帮助他们破门得分！

　　伍德就坐在看台上，身边是还处在禁赛期的助理教练克里斯拉克。他正在给伍德讲这个进球。

　　“乔治，后腰因为位置靠后，视野比其它位置的队友更开阔，看得东西多了，想到的地方也就多。有些时候队友看不到想不到的，你能看到想到。这时候只要有精准传球的能力，你就可以把足球送到球场的任何一个角落。知道吗，是任何角落！只要你想，就可以传到让对手根本想不到的地方……然后就像这样，一击致命！”克里斯拉克一拳捣在掌心中。

　　伍德没有回答他的话，他看着正在场中和队友们庆祝进球的阿尔贝蒂尼出神。克里斯拉克教练说了半天，只有一句话打动了他——“你可以把足球送到球场的任何一个角落”。他承认，那种想到即达到的感觉很美好。

　　……

　　迅速扳平比分，极大地鼓舞了诺丁汉森林的士气，同样也极大地打击了埃弗顿的士气。

　　接下来，在上半场比赛结束之前，森林队险些反超比分。如果不是菲尔·内维尔在球门线上将足球勾出去的话，诺丁汉森林将带着2：1的比分进更衣室。

　　不过森林队上半场没做成的事情，下半场他们终于办到了。

　　下半场开始十七分钟，诺丁汉森林用一记漂亮的直接任意球攻破了美国门将霍华德的十指关。

　　进球的是球队中年龄最小的加雷斯·贝尔。这场比赛他首发出场，在左路不断助攻，将里贝里都挤到了中路，最后收获一个进球，对于他来说也是最好的褒奖了。

　　比赛还没完，进球之后的贝尔更加兴奋，他在左路的助攻越发犀利。在全场比赛临近尾声的时候，趁着埃弗顿大举反攻想要扳平比分之机，和里贝里在边路做配合，漂亮的突破之后传中，让插到中路的里贝里觅得射门良机，第三次把足球送入霍华德的球门。

　　本来莫耶斯针对森林队的边路进攻做了很细致的防守安排，从退守到靠进攻压制都有。可没想到贝尔的活跃，把里贝里挤到中路之后，这套针对性极强的战术一下子失去了目标。

　　里贝里去中路本是无奈之下的选择，却反而受到了奇效——贝尔活了，一个助攻，一个进球。里贝里也活了，没有局限在边路之后威胁反而更大，从边路到中路得到了一个进球。

　　身边的人都在为这场比赛的获胜而欢呼，唐恩却坐在教练席上，捏着下巴思索着从中找到的一丝光亮。

　　比赛最后时刻，他都一直这么愣着，谁也不知道唐恩此时此刻在想什么。

　　直到唐突然碰碰他的手臂，他才如梦方醒。

　　“该去和莫耶斯握手了。”他指指左边，莫耶斯已经从教练席的座位上站起来。

　　“比赛结束了？”唐恩有些吃惊。

　　“你刚才在想什么，托尼？”唐也很吃惊。

　　听到唐这么问，唐恩冲他嘿嘿一乐：“回去告诉你，你一定很感兴趣。”

　　说完，不理会诧异的唐，唐恩站起来，伸手向莫耶斯走过去。

　　“真不好意思，又赢了你们，大卫。”他眨眨眼。

　　“看到你这张脸，真叫人有一拳挥过去的冲动。”失败者莫耶斯无奈道。

　　“哈哈！想揍我的人多着呢。所以大卫，你得去排队拿号。”


第三十四章 酝酿变革

　　从利物浦回来的路上，唐恩一直很沉默，车内的众人都在庆祝四轮来的第一次胜利，唐恩却一言不发。有些人还以为头儿又生气了呢。其实不是，他是在继续考虑比赛中找到的那个灵感。

　　里贝里在经历了头两个赛季的爆发之后，现在特点已经被对手们研究透彻，在英超球队中几乎算是透明人了，大家都知道托尼·唐恩要求里贝里在边路突破，只要卡死边路走廊，里贝里的威胁就没了。

　　看看这个赛季吧……

　　按理说，里贝里不应该只有这么点能量才对啊……

　　唐恩仔细在记忆中搜索，世界杯之后，里贝里去了拜仁慕尼黑，并且很快成了核心人物。如果一个只能在边路发挥作用的人，如何才能在拜仁慕尼黑那样的豪门球队做上核心？

　　唐恩平时很少看德甲比赛转播，对于那边的新闻也不怎么关心。但是他知道里贝里换一个地方马上就能成功，一定和自己的实力有关系。如果他能够在拜仁慕尼黑做核心，在森林队却被限制住了，那么肯定是自己这里没有做好。

　　在和埃弗顿的比赛之前，唐恩也曾经想过这个问题。为什么联赛进入第三个赛季，里贝里的表现反而呈现出一种总体下降的趋势呢？绝对是哪里出问题了。

　　在和埃弗顿的比赛中，唐恩想他找到了问题所在——位置。

　　里贝里这样的球员绝对不应该限制在边路活动，他和阿什利·杨、阿伦·列侬都不同，他更全面，意识更出色，只让他在边路，就好像给他飞奔的双脚套上枷锁一样。

　　同埃弗顿的比赛中，由于加雷斯·贝尔出人意料的状态大好，不仅一个人承担起了进攻和防守两个任务，还把里贝里挤到了中路。这本是无奈之举，却让球队收获了第三个进球。

　　这说明什么？任何一件事情的出现必然都有原因，这第三个进球也决不会无缘无故的冒出来。

　　唐恩要做的就是把这些事情联系起来。

　　显然，进球是里贝里去了中路之后产生的。在边路的话，里贝里更多的是传中助攻，直接射门的时候比较少。只有去了中路他才有射门的最好机会。加雷斯·贝尔已经成长起来，可以在边路承担更多责任，这样把左路交给他，就能解放里贝里。

　　所以说，只要把里贝里放到中路，就能够将两个人的作用都最大化。这是毋庸置疑的。

　　好了，问题来了。

　　如果足球场上什么事情都是这么简单的话，就不会有那么多不可预测性了。

　　里贝里去中路的话……范德法特怎么办？伊斯特伍德怎么办？阿尔特塔怎么办？

　　总不能为了解放里贝里一个人，牺牲中路其他人的利益吧？

　　所以直接将位置改变，理论上没问题，实际操作性却很低。

　　这就需要教练考虑了。在不牺牲球队其他人利益的前提下，最大化发挥所有人的作用。

　　唐恩倒是想起来博斯克时代的皇马所常采用的战术，那个时候的皇家马德里虽然有菲戈和齐达内这样的中场巨星，却不设前腰。西班牙名帅博斯克用了一种很奇怪的方法来解决皇马巨星过多的问题。

　　菲戈还是在自己最熟悉的右路活动，而前腰齐达内却没有出现在中场中路的位置上，他去了左边路，从阵形来看，他是一个左边前卫。实际上呢？比赛打起来，人们才发现齐达内是在左边前卫的位置上打前腰——他会不停的向中路跑，左边前卫只是虚设，他并不起到一个边前卫的作用，对于齐达内来说，做一个边前卫也太浪费了……

　　所以，阵行中是左边前卫，实际比赛中还是一个前腰，并不影响齐达内的发挥，也没有影响中场其他人的发挥。左边路呢？众所周知，罗伯特·卡洛斯左边路的助攻天下无敌，齐达内如果固定在左边路，就等于废了卡洛斯的功力。齐达内移动到了中路，正好将左路走廊留给了卡洛斯，任他自幼发挥，想进攻就插上来，防守再退回去，反正巴西小个子后卫能跑，速度快。

　　这个情况和目前的森林队何其相像？

　　加雷斯·贝尔虽然不如卡洛斯能力出众，在年轻一代中也算佼佼者了。他的助攻能力对于边后卫来说，确实很不错，如果只是让他做一个边后卫，太浪费了。

　　而里贝里更是被称为“新齐达内”，他们两个人连角色都一样。

　　照搬皇家马德里的战术如何？

　　唐恩想了半天，最后否定了这个想法。

　　那个时候的皇家马德里和如今的诺丁汉森林毕竟还是不同，齐达内去中路，是为了充分发挥卡洛斯的边路助攻能力。那个时候的皇马中路进攻就靠齐达内和菲戈，马克莱莱是防守型中场，和如今的伍德很类似。

　　但森林队还有范德法特这个正牌中路选手，里贝里过来了，荷兰人怎么办？本来大家各司其职，井水不犯河水，相安无事的……里贝里如果往中路来，就等于打破了原有的平衡，那样森林队的整个中场都要重建。

　　又是变革啊……

　　变革意味着不明确的未来，意味着风险。

　　……

　　车行进到诺丁汉区域，唐恩从沉思中回过神来，挪动了一下僵硬的身子。

　　“托尼？”一直在旁边关注他的唐看见唐恩有反应了，连忙问道。

　　“啊——”唐恩没有回答唐打的闻讯，他举起双手伸了个懒腰，活动活动在车上坐僵了的身体。

　　“你睡着了吗，托尼？我看你一直扭着头不吭声。”大卫·克里斯拉克也关切的问道。

　　“我又不是张飞……”唐恩嘟囔道。

　　“ZhangFei是谁？”克里斯拉克一头雾水。

　　旁边的唐便向他解释道：“中国古代一位非常厉害的将军，传说他睡觉时是睁着眼睛的。”

　　“哦哦，这样子……那你在想什么？”

　　“回去告诉你们。”唐恩看看窗外的夜景，越来越熟悉起来，快进入诺丁汉市区了。“等会儿球队解散之后你们两个留下来。”

　　见唐恩说的这么正式，两个人也点点头。

　　大巴车绕过灯火辉煌的市中心，直接驶入维尔福德训练基地，在这里，球员们解散回家，或是去其他什么地方消遣玩乐，如今已是晚上了，酒吧和某些红灯场所的生意正好。

　　球员们要去做什么，唐恩并不过问，只是在解散的时候提醒他们，明天下午准时来这里训练。

　　等人都走完了，唐恩带着两个助理教练走回了自己的办公室。

　　拧开灯，唐恩从唐手中接过本场比赛的录像带——每场比赛森林队都会进行录像，和电视台的比赛直播不同，他们不考虑观众的感受，只拍自己需要的。这时从教练角度拍摄的比赛，绝不是给那些普通球迷们看的。

　　将录像带放入录像机，短暂的等待之后，电视屏幕中出现了本场比赛的画面。

　　“前面没什么可看的。”唐恩按着遥控器上的快进键说。

　　直到看见里贝里射入彻底锁定胜局的一球之后，他才松开手，又倒回去。

　　“这里，仔细看。”

　　他将这个进球重复播放了好几次，然后问：“你们怎么看？”

　　唐盯着电视屏幕没大话，克里斯拉克张了好几次嘴，最后还是什么都没说。

　　“赛前我们没有让里贝里去中路吧？”唐恩反问。他不喜欢一上来就把话挑明了，他喜欢循循善诱，让谈话的对方自己把话说出来。

　　克里斯拉克摇头：“没有。这场比赛的战术和我们以前用的没有任何区别。”

　　“贝尔的发挥完全是个人状态太好导致的。”唐在旁边补充道。

　　“小猴子这几天训练状态一直都很好。”克里斯拉克又补充道，“因为你回来了。”

　　唐恩对最后一句话报之一笑。贝尔对他崇拜得不得了，这一点他很清楚。

　　“贝尔的发挥出乎我意料的好。”唐恩说，“结果他的过分活跃导致了里贝里失去了边路位置，只能被迫去中路。”

　　两个助理教练点头表示赞同，他们确实看出来了。

　　“我本以为里贝里无奈之下去中路不好，没想到……”唐恩指着电视屏幕上定格的画面说，“贝尔助攻里贝里进了球。进球能说明很多问题，为什么会进，为什么在这个位置，为什么贝尔助攻里贝里，而不是助攻范尼斯特鲁伊或者是伊斯特伍德呢？”

　　唐恩将这些问题抛给了两位搭档。

　　唐再次陷入沉思，克里斯拉克也将目光盯在电视屏幕上，虽然画面已经静止，但是那个进球的全过程早就印了他们脑海中，无需再看录像也能了然于胸。

　　“想想里贝里这个赛季之后状态的下滑……你们有什么想法了吗？”

　　唐听见唐恩这么说，抬起头：“里贝里和贝尔都被解放了。”

　　唐恩抚掌大笑：“还是唐更聪明。没错，我就是这个意思……”随后，他将自己在车上考虑的问题和盘托出。

　　他说了这么做的好处，也说了坏处。

　　先前听到好处的克里斯拉克还很兴奋的，想要将这个想法付诸实现。但是在听了坏处之后，他仿佛被泼了盆冷水，一下子沉默起来。

　　“这是一把双刃剑。我认为森林队的战术带了变革的时候了，我们不能再坚持以前的那一套——那个时候的我们实力和目标都同现在不一样，战术想法自然也不同。两翼齐飞很好，可如果只靠两翼齐飞，我们一辈子都走不出这英格兰。”唐恩说道，“输给富勒姆是因为什么？因为我们的边路被限制了，中路进攻很不成熟，面对对方的密集防守就没有其它办法了……幸好只是一个富勒姆，如果我们面对的是欧洲强队，在冠军杯关键比赛中，输掉了的话……你我大家的日子可就不好过了。”

　　这番话说得对面两人频频点头。

　　“以前我认为过多的控球很无用，现在也要作出改变。那个时候我们是弱队，对手都比我们强，和他们打的时候往往是我们龟缩防守，然后通过反击来取得进球。这种情况下过多的控球只会让我们的进攻推进速度放慢，不利于反击。现在情况完全颠倒了过来……看看富勒姆和我们的比赛。”对于那场新赛季第一败，唐恩看得很重，很多时候很多地方他都会拿那场比赛做例子来说明问题。“我们的对手龟缩防守，伺机打我们的身后，而我们则大军压境，掌控着绝对的控球率。这是不是很讽刺呢？”

　　说到这里，他突然停了下来。眼睛盯着电视屏幕出神。

　　一说起这个，唐恩就突然想起当初他在肯尼·伯恩斯的酒吧中，对德斯·沃克和伊安·鲍耶两人滔滔不绝讲述他的“控球无用论”那段往事。

　　那个时候他还是一个刚刚穿越过来，面对未知的命运只能走一步看一步的倒霉蛋。他一时冲动的酒吧中向人推销自己的新理论。现在想起来，那个时候的自己做事情似乎完全没有考虑过如果这个提议没有被接受要怎么办，运气真是好的出奇啊……大家都接受了。

　　德斯·沃克和伊安·鲍耶这些真正的教练都完全被自己出众的演说能力给震住了，并没有考虑太多细枝末节。

　　那时候的自己有什么真才实学啊？狗屁都没有！除了一张会瞎掰的嘴，就是身为一个铁杆球迷看球之余没事的瞎琢磨。在仔细研读唐留下来的那些笔记之前，他什么都不懂。只知道埋着头横冲直撞，竟然就这样让他闯了过来。

　　该说自己命好吗？

　　命啊命……

　　一个愣头青也能成为职业球队主教练，本来有着美好前途的少年却命丧球迷骚乱……命运这东西如果真的存在，也一定是烂透了的玩意儿。

　　当初迈克尔在酒吧中对自己问话的回答，如今还能清晰地回想起来。只是人已经走了，离开了这个令他伤心的国度，远离了自己曾经狂热爱着却伤他最深的运动。

　　“你他妈的废什么话，唐恩先生？我们当然喜欢胜利了，我们还喜欢球队这个赛季之后就回到超级联赛，我们最喜欢下个赛季就成为该死的联赛冠军，下下个赛季我们就是欧洲之王！”

　　除了没有拿到联赛冠军，我们差一点就成了他妈的欧洲之王，这些你都看到了吗，迈克尔？

　　……

　　“托尼？”克里斯拉克见唐恩突然愣神了，他叫道。

　　“啊……抱歉，我们刚才说到哪儿了？”唐恩回过神来看见两个人关切的眼神。

　　“你说现在我们在比赛中掌握着大量控球率。”唐提醒道。

　　“嗯，是的。现在是我们控球超过对手的时候了，虽然不愿意，不过必须接受这个现实——在联赛中，我们已经被对手当作强队来对待了。不能指望他们和强队对攻。所以我们必须改变以往的一些东西：观念、战术……是该重新强调控球的时候了。”

　　地位变了，心态变了，思想自然而然也变了。

　　控球无用论已经不适用于现在的诺丁汉森林了。之前诺丁汉森林在唐恩这种战术思想的指导下，习惯了快节奏的战斗方式，就算是失误也都是快节奏的失误……但现在他们必须学会把节奏放慢下来，在被对手拖入泥潭的时候，快不起来的时候，也要有解决之道。否则诺丁汉森林将永远是一匹黑马和搅局者。

　　如何控球，如何靠自己的控球来调动对手的防线，让对手跟着自己的意愿比赛，这对于唐恩的森林队来说，可都是新课题。

　　听见唐恩这么说，两位助理教练对视一眼，他们都知道这个决定意味着什么。球队一直坚持的训练方针都要进行修改，这可不是站在球队面前说一两句鼓舞士气的话那么简单的事情。在比赛中打出一次流畅漂亮的进攻配合，代价是要在训练场上反复演练无数次的，这背后更有教练组全体成员的辛勤劳动。

　　森林队的教练组早就习惯了让唐恩指定大方针，再由他们具体细化和实施出来的工作模式。

　　唐点点头：“我也认为球队到了要做出改变的时候了。”

　　克里斯拉克也表示赞同：“里贝里的位置只是一个导火索而已，这是全队都要跟着变的大改革。”

　　“不过也不用太着急。”见两个搭档都同意自己的想法了，唐恩挥挥手，“这种大变化必须慢慢来，不能太急。我可不希望改革的代价是球队的大震动。成绩肯定会有所起伏，这没什么。但是冠军联赛一定要确保不能丢——不管是下赛季的参赛资格还是这赛季的冠军！”他攥起了拳头。

　　“OK，真抱歉耽误你们这么长时间。明天上午再来，和教练组的同事们一起商议商议，看看我们应该如何改吧。回家，别让老婆等急了。”他站起身，拍拍克里斯拉克的肩膀。

　　……

　　回去的路上，踏着夜色，和唐恩同行的唐突然问道：“你刚才出神的那段时间在想什么？”

　　“想到我刚来这里的日子。”唐恩倒没用“没什么”这种拙劣的借口搪塞过去。那段时间本来也不是什么羞于见人的。

　　“很不堪回首吗？”唐想起来当时唐恩沉浸于回忆中，脸上的表情是皱着眉头的。

　　听见唐这么问，唐恩扭头看看他，然后笑道：“不。对我来说……可能再没有比那段日子更美好的回忆了……”

　　“就算拿了再多冠军……”

　　“也比不上。”唐恩很坚决地摇头，“唐，冠军这东西，想要拿的话，再多都有，直到拿的手软。可有些东西，有些人啊……一旦失去了就再也不可能回来咯。”他抬头望着夜空的明月。


第三十五章 预备队

　　第二天上午，趁球队新一天训练还没有开始的时候，唐恩将队内所有教练叫在一起开了个会，就是商讨这战术改革的事情。唐恩把自己昨天和两位助理教练讨论的东西告诉了其他教练们，大伙儿意见不一。

　　有人认为森林队以前的战术很成功，没有必要改革成功的东西。输给富勒姆只是一次意外，一场比赛的失利不能拿来做参考。还有则认为改当然要改，但不是现在，毕竟球队刚刚经过一段时间的震荡，稳定才是主题。

　　对于这些反对意见，唐恩自然都有考虑到。他并没有拿自己竞技部主管的身份来压各位同僚，他一条条回答那些疑问，解释自己的想法。

　　一场比赛的失利可以说是偶然，但是偶然背后一定是必然，每一个事情的出现都不是无缘无故凭空蹦出来的，肯定有它出现的理由，这就是所谓的“存在即合理”。输给富勒姆当然有身为主教练唐恩骄傲轻敌的原因，可当唐恩不轻敌了才发现自己没有破解对方战术的另一套战术。或许下一次碰见这样的对手，唐恩可以让球队提高警惕，全力以赴，靠压倒性的实力差距来结束比赛。但万一碰上和自己实力相差无几的球队的时候又该怎么办呢？

　　有些时候，所要面对的时候，不是靠提高警惕全力以赴就能够战胜的。教练的智慧可不是只用来提醒大家不要轻敌这上面的。

　　至于现在改还是以后改的问题。唐恩认为既然现在已经如此动荡了，也不介意再动荡一下。他的想法就是如此，宁肯让糟糕的事情都挤在一起，也不愿意隔三差五来那么一回。何况变革也不一定就要动荡，小起伏肯定会有，不过只要控制的好，根本不会伤到球队的根基。这只是战术调整，又不是阵容大清洗。

　　总算是说服了所有人，大家都同意球队目前需要改变的意见。

　　不过讨论了半天，具体要怎么改革呢。

　　这就是唐恩给各位教练的家庭作业了。

　　“时间我们有的是，可以慢慢来，我不急得。”唐恩这么说，“这是大事，急不得。我脑子中现在有一幅很美的画，不过还需要各位一起努力帮我完成它！”

　　……

　　球队要变的方针就这么确定了下来，有了目标，事情就好做了，大家的工作只是如何实现这个目标而已。

　　唐是一个业务能力很强的人，有他在，这种事情不需要唐恩去操心。球队每天照常训练，赢了一场比赛让大伙儿的士气高昂，前面糟糕的情况已经过去了，他们相信未来是美好的。哪怕下一场比赛的对手是主场迎战切尔西这样的强队。

　　唐恩呢，虽然下一场比赛对手是切尔西，但是他没有成天窝在办公室里研究对手。对于穆里尼奥的切尔西，根本不需要去专门研究。倒不是说唐恩又轻敌了，而是这支球队对于唐恩来说太熟悉了，并且相信对于英超联赛中的其他对手来说，都很熟悉。穆里尼奥张狂的性格，在给他带来事业上的成功同时，也带来了更多的关注度。大家都希望击败这个狂妄的家伙，就好像都希望击败托尼·唐恩的球队一样。还有一点是切尔西与森林队不同的，那就是切尔西非常非常有钱，仇富心理在哪儿都有。所以每支球队打切尔西都特别来劲。从这方便也不难理解为什么在唐恩生活过的那个世界里，雷丁队打切尔西会如此疯狂了。

　　拖唐恩的福，刚刚结束的切尔西和雷丁对的比赛中什么都没发生，切赫非常太平的守到比赛结束，切尔西3：1轻松取胜。

　　唐恩没有研究对手，而是抽空去看了一场预备队的比赛。

　　乔治·伍德停赛之后，唐恩将他放到了预备队，表面上来说是因为伍德的冲动，给他一点惩罚。实际上，是免得他没有比赛踢，而导致状态下滑。平时训练他跟一线队，到了周末需要比赛的时候，他去预备队。

　　预备队的比赛往往比一线队早一天进行。

　　在同切尔西比赛的前一天，球队只训练半天。下午没事的唐恩拉着唐去了城市球场，观看这场预备队的比赛。

　　比赛上半场唐恩发现伍德还是在后腰位置上老老实实的呆着，做着自己的本职工作——防守。

　　这场比赛，森林预备队的对手是切尔西预备队。

　　在预备队这个层面来说，森林队实力不如切尔西。不过因为有了伍德，切尔西预备队的进攻也没什么威胁。

　　可唐恩在场下看得直摇头。

　　“不应该是这个样子的。”他对站在旁边的唐说，“如果要让伍德继续做这种工作，来预备队一点效果都没有……”

　　“你打算去给麦克帕兰德说吗？”唐指指坐在教练席重的预备队教练。

　　他们两个来这里看比赛并没有告诉预备队教练，也没有径直去教练席那边看球，而是选择了视角更高的看台。

　　来看预备队比赛的人并不多，大部分都是非常非常铁杆的球迷。唐恩和唐两个人在看台一角站着，并不引人注意。

　　“要说，这样下去可白白浪费了伍德的锻炼机会。”

　　中场休息的时候，唐恩和唐两人走下看台，来到更衣室，然后他把预备队教练麦克帕兰德叫了出来。

　　“你们来了，托尼？”麦克帕兰德没想到唐恩回来看这场比赛，因为唐恩没有提前给他打招呼。

　　“来看了半场。”唐恩点点头，“伊安，下半场把乔治推上去一些，让他有更多的机会参与进攻。然后告诉他，不用防守了。”

　　伊安·麦克帕兰德有些吃惊：“不让他防守？”

　　唐在旁边补充：“托尼想看看乔治在进攻方面的表现。”

　　麦克帕兰德理解了，他又问道：“以后三场比赛是不是也这样？”

　　“嗯。”

　　“好的，我明白了。呃，要进去说几句吗？”预备队教练指指更衣室。

　　唐恩笑着摇头：“不用了。现在你是这里的主人。”

　　麦克帕兰德很高兴听到唐恩这么说，他又热情邀请：“那么等会儿去教练席看吧？”

　　这次是唐摇头拒绝：“看台上视角也很好的，多谢伊安了。”

　　“你去忙吧，伊安。”唐恩让他回更衣室，他和唐则重新回到球场看台。

　　不过这一次，他们在看台上被一些球迷们认出，大家围着要签名。托尼·唐恩是当之无愧的明星，这里没唐什么事儿，他自己悄悄钻了出来。

　　“真想知道唐教练现在是什么想法啊……”冷不防，他背后出现一个女人的声音。

　　不用回头，唐也知道发出这个声音的人是谁。说着汉语，还是女人，除了那个记者唐静还有谁。

　　“唐小姐为什么会来看一场预备队比赛？”唐扭头问道。

　　唐静就站在他面前，笑嘻嘻的说：“因为你们在这里。”

　　“你怎么知道我们会在这里？”

　　“因为乔治·伍德在这里。”她指指下面球场。“地球人都知道托尼·唐恩教练有多关心他的手下爱将。对外宣布是惩罚乔治·伍德的冲动，实际上是怕他连续八轮没比赛踢，状态下滑吧？”

　　“现在不是接受采访的时间，唐小姐。”

　　“随便聊聊天都不行吗？”唐静摊摊手，“你看，我什么都没带。记者证，录音笔，照相机，笔记本……我是买票进来的。”她从口袋中掏出一张球票晃了晃。

　　面对这种死缠烂打的人，唐就是故意摆出一副冷脸来也没办法吓退她。于是他有些无奈的问：“你为什么对唐恩这么好奇？”

　　“唐教练，错了，我不是对他感兴趣。”

　　唐抬眼看着她。

　　“我是对你。”唐静指着有些诧异的唐，笑得很得意。

　　唐决定沉默以对，这个话题很不好讨论。

　　唐静没有被唐的沉默吓退，她继续说：“虽然说俱乐部专门为你召开了一次新闻发布会，来解答那些大家都关心的问题。可为什么我还是觉得事情不是你们说的那么简单呢？一个普通中国人，就因为在网上撞大运般认识了英格兰职业教练，就很快成了这支球队教练组中的一员？我很好奇……”

　　“好奇心可是会杀死猫的哦。”唐恩的声音突然响起，真把唐静吓得肩膀一抖。

　　“你这是在威胁我吗，托尼·唐恩先生？”反应过来的唐静因为刚才那一抖有些恼火，她皱着眉头反问。

　　唐恩笑着摆手：“不不，别误会，唐小姐。这可不是黑帮系列电影《教父》。女人的直觉真可怕啊，是不是唐？”唐恩看着唐说。他身边的球迷已经散去了，现在这里只有他们三个人。

　　唐搞不清楚唐恩葫芦里面卖的什么药，他默不作声。

　　“你说得不错，唐小姐。唐这个人啊，确实有秘密，而且是天大的秘密。”唐恩神秘兮兮的对唐静说，“不过这事情不能张扬，你凑过来，我小声对你说。”

　　虽然奇怪这里根本没什么人，为什么还要凑过去，可好奇心促使唐静还是听话的把头偏到唐恩嘴边。

　　“海飞丝啊……”唐恩深吸一口气说道。

　　“你！”发现被骗了的唐静恼羞成怒，她猛地跳回去。

　　唐恩这个无赖却笑得更开心了：“我说过好奇心会害死猫。如果我真是流氓，可就不是闻一下那么简单了。唐小姐真是容易相信人的单纯女人啊……”

　　“托尼·唐恩先生，请你注意自己的形象！”唐静这话说得义正词严。

　　“我还有什么形象吗？”唐恩耸肩摊手，“你们媒体不是成天说我是头上长角，背后有尾巴和翅膀，尖牙利齿，言辞刻薄恶毒，毫无风度的混蛋恶魔吗？”

　　唐静听到唐恩这么说，愣了一下。“那……也只是英格兰媒体的评价，不是我……”

　　“你们那报纸不也没事成天转载国外报道吗？”

　　“我没这么做过！我所写出来的每一个字都是我自己亲手打出来的！”对她职业道德的质疑，是让唐静受不了的。她总是处在被人怀疑的环境中，进报社，被别人私下认为是靠了老爸的关系，来英格兰常驻，也是被人觉得靠了老爸……总之她什么都是靠老爸的，自己的努力和才华别人完全看不到。

　　“托尼·唐恩先生，如果你是为了我们第一次见面我的无礼而生气，我可以给你道歉！但是这么记仇，你还有男人的风度吗？”唐静愤怒的指责完唐恩，就怒气冲冲的转身走掉了。

　　唐在旁边终于开口了：“喂，托尼……这样不太好吧？她怎么说也是女人……”

　　唐恩瞥了他一眼：“你应该感谢我，我帮你解了围。”

　　“这是另外一件事……”

　　“哟哟，看不下去了？”唐恩反问道，“心生恻隐了？怜香惜玉？”

　　嘴皮子功夫上唐不如对手，他选择了沉默。

　　“喂，唐。你也该考虑爱情了吧？”

　　唐继续沉默。

　　“不说话我当你默认哦。不过也没什么嘛，俗话说哪个少女不怀春，哪个少年不思春……虽然说你已经过了少年的年龄了……”

　　“我也走了。”唐做势要走，唐恩连忙拉住他。

　　“好了好了。不高兴我就不说了。不过我真不是记她仇，只是每次看到她得意洋洋的脸，我就很想顶她几句，让她在我面前嚣张不起来……喂，唐，你说我这人是不是心理特阴暗啊？”

　　“这你跟我说有什么用，你跟她说去啊……”

　　唐恩对唐露出了微笑。

　　唐也注意到自己有些失态，他咳嗽一声，不言语了。

　　“其实，那个女人……不趾高气扬的话，还挺耐看的啊……”唐恩摸着下巴咂嘴道。

　　“下半场比赛开始了。”唐冷冷的提醒道。

　　两个人都不再聊这些毫无营养的话题，将注意力集中到比赛中去。

　　……

　　乔治·伍德下半场果然被推到了中场前面，基本上相当于一个前腰了。

　　麦克帕兰德不让他防守，他在那个位置上还有些不适应。不知道自己该干什么，该怎么干。

　　很多次他都禁不住回撤参与防守，但是很快就被麦克帕兰德吼了上去。

　　十几分钟的不适应期之后，乔治·伍德终于发现他除了参与到进攻里面去，就别的事情可干了。

　　于是，唐恩很高兴得在看台上看到伍德尝试给在前面的队友传球。虽然第一脚由于传球意图太明显，被对方中途截下，不过这是一个好现象。

　　麦克帕兰德又在场边大喊，让伍德的传球更隐蔽一些。第二次，伍德就把足球准确送到了前锋脚下。直传，直接撕透防线！

　　可惜这么好的传球被队友浪费了。

　　唐恩在下面看得好像伍德射飞了球一样遗憾。

　　“他有向前传球的能力。”唐在旁边说。

　　唐恩点头：“你也注意到了啊？上赛季他的两次助攻都是这种在中路的突然向前传球。我觉得如果他去边路会非常不适应，有些人天生适合在边路发展，有些人则必须放到更广阔的空间才有自由。乔治是后者……德米说的对，这小子有进攻方面的才华，只是隐藏的太深了，不光是我们，连他自己都不知道罢了。”

　　接下来的比赛，伍德向前的传球越来越多，只不过由于中路人数密集，以及传球意图明显，他的成功率并不高。

　　但唐恩不在乎这个，他看到伍德敢于主动向前传球了，如果这小子自己都没有这种信心的话，也别指望他发挥出自己的潜力了。有这种想法就是好事。

　　这才是唐恩最想看到的。他可没指望今天就能看到伍德表现的像皮尔洛和雷东多那样指挥球队比赛节奏，应付自如。

　　比赛结束之前，唐恩和唐就离开了。看到了自己想要看到的东西之后，还有恶战在明天等待着他们呢。

　　“乔治！”麦克帕兰德叫住伍德。“干得不错！”他向这个一线队的队长伸出了大拇指。

　　伍德对自己的表现可没有如此满意，他皱着眉头：“我不觉得有多好……”

　　“只要你肯向前，这就是进步，乔治。”伍德是球队青训水平的代表，各级教练对这个天才球员都关爱有加。

　　“罗马不是一天建成的。我们未来的中场全才也不是一场比赛就能成型的。”麦克帕兰德骄傲的拍拍伍德厚实的肩膀。

　　说这肩膀上肩负着诺丁汉森林辉煌的未来，可一点都不夸张哦。

　　就像AC米兰有马尔蒂尼，皇家马德里有劳尔·冈萨雷斯，巴塞罗那有梅西，利物浦有杰拉德一样，希望未来的诺丁汉森林可以为乔治·伍德而骄傲。

　　你是我们的旗帜啊，乔治。

　　伊安·麦克帕兰德没有把这句话说出来，可他心里确实是这么想的。


第三十六章 除了进攻，还是进攻

　　和切尔西的比赛……

　　托尼·唐恩自从成为森林队的主教练以来，就和切尔西结下了不解之缘。切尔西的主教练穆里尼奥和他两个人被认为是当今足坛活跃着的最有个性的两个主教练，虽然有些媒体惯常的夸张手法在里面，不过说的也差不多了。

　　所以他们两个一在英超出现，就被人拿来放在一起比较。这种情况下，想没有什么关系都难。

　　外界都说唐恩和穆里尼奥和老死不相往来的敌人。从他们两个每次比赛时咬牙切齿的样子来说，是这样。可如果真是这样，穆里尼奥出面帮托尼·唐恩的球员佩佩出庭作证解决劳工证问题，又怎么说呢？

　　唐恩倒是从不考虑他和穆里尼奥两人的关系。因为考虑这个也不能帮助他赢得一场比赛，难不成两人关系真好，就打电话让穆里尼奥放水？真是仇敌，自己就怕了穆里尼奥不成？

　　何况穆里尼奥又不是美女，为和他的关系算什么死那么多脑细胞做什么？

　　他不管穆里尼奥和自己究竟是什么关系，他只在乎自己的球队和切尔西交锋的战绩。

　　诺丁汉森林自重回英超之后，还保持着对切尔西的不败战绩。这是让森林队很有心理优势的地方。上赛季在这块主场，那么艰险的情况下，森林队都没有输，最后还靠贝尔的一记精彩任意球破门得分，反败为胜。

　　穆里尼奥的球队横行英超，打谁谁怕的时候，已经没有什么对手没被他战胜过了。唯一的心病就是托尼·唐恩麾下的诺丁汉森林。

　　这一次，对他来说，是好机会。森林队的主力后腰乔治·伍德被禁赛，少了这么一道中场屏障之后，切尔西的攻击阵容可以畅通无阻了。

　　兰帕德终于可以不受干扰的进行比赛了。他的插上和远射可是相当具有威胁的。

　　唐恩当然也知道自己球队的命门是后腰，孙继海再努力也弥补不了实力上的差距。既然温格知道利用这一点做突破，那么穆里尼奥也一定知道。唐恩决定让孙继海休息休息了。

　　计划是这样的，唐恩却并不想让对手知道。球队在最后时刻进行了几天封闭训练，外界只当唐恩重视和穆里尼奥一年两次的“约会”，并没有多想。

　　直到比赛开始前一个小时，媒体们从俱乐部那里拿到本场比赛的首发名单时，所有人都傻了。

　　“……我们拿到了本场比赛双方的首发名单。”约翰·莫特森拿起一张纸对着镜头晃了晃，“刚刚我们在分析什么来着？马克？”他看向坐在旁边，和他一起解说这场比赛的评论员马克·劳伦森。

　　因为那次打赌输了胡子的马克·劳伦森摸着嘴唇上放光滑的皮肤，“我认为唐恩会在这场比赛坚持他的防守反击策略，那么是主场。毕竟他的球队现在处境不妙，没有了乔治·伍德，森林队的中场将很难阻止切尔西兰帕德等人的进攻。如果让皮奎和孔帕尼组成的防线直接面对切尔西进攻球员的话，对于这条年轻的防线压力太大。”

　　莫特森点点头：“从赛前情况来分析，你说得很正确。马克。不过如果托尼·唐恩不再出乎你意料的话，他就不叫‘托尼·唐恩’了。虽然我们现在还不知道他的具体战术，不过从这份首发名单中，我们可以看出来，防守绝对不是他想要的……”说完，莫特森开始拿起名单念，“门将范德萨，中后卫皮奎和孔帕尼，左边后卫加雷斯·贝尔，右边后卫齐姆邦达。”念到这，他停下来看了看马克·劳伦森。

　　“中场——弗兰克·里贝里、阿什利·杨，以及阿尔贝蒂尼和……范德法特！”

　　劳伦森眉毛一挑。

　　“前锋范尼斯特鲁伊和伊斯特伍德。”

　　“加雷斯·贝尔是助攻型边后卫，他的防守能力还不如雷顿·巴恩斯。没上后腰孙，而是进攻远强于防守的荷兰人……”劳伦森分析道，“托尼·唐恩想在自己的主场和切尔西对攻？天哪，这场比赛真应该被记录下来，这可是唐恩教练第一次在和切尔西打比赛的时候，选择主动进攻！还是在他的主场！”劳伦森讥讽道。

　　……

　　“这是怎么回事？”穆里尼奥拿着助手给他的对方首发名单，皱起了眉头。“我以为那个胆小鬼一定又是龟缩战术呢……”

　　“很显然，唐恩想要在自己的主场和我们打进攻。”他的助理教练斯蒂夫·克拉克说道。

　　穆里尼奥瞥了他一眼，这不是废话吗？傻子都能看出来唐恩要进攻。

　　但……问题真是这么简单？

　　“唐恩这个人很狡猾……我总觉得有些不对劲。”旁边的另外一名主教练巴尔特马尔·布里托则皱着眉头说，“他会不会是故意让我们以为他们要进攻，然后放松警惕？”

　　这次，穆里尼奥又瞥了巴西人一眼。我们以为他们要进攻，就会放松警惕了吗？

　　不过布里托有句话说得很对：唐恩这个人很狡猾，事情应该不是这么简单才对。

　　“不管怎么说，我们一个星期的准备都是用进攻来对付他们密集防守。他们现在压出来打也没什么。对攻的话，他们只会有更多的漏洞。”穆里尼奥将森林队的首发名单扔在一旁，转身走进了更衣室。给球员们鼓劲，要他们准备上场的时刻到了。

　　……

　　另外一边，唐恩则已经在给他的手下布置今天的任务了。

　　“……在我们的主场，老是缩在后场等对方攻上来，然后我们再伺机偷袭……这样的比赛，你们是不是觉得很不爽啊？”

　　先是一阵沉默，大家都不知道头儿突然这么问是什么意思。接着伊斯特伍德站起来摇头：“我们没有觉得不爽啊，头儿。能赢球很开心。”

　　“别扯了。”唐恩摆摆手，“看着对方在我们的主场耀武扬威的压着打，我都很不爽呢，你们这些血气方刚的小子们还能忍？”

　　下面有人嘿嘿笑了起来。

　　“在我们的主场，就要表现的有点主队的样子。我们不怕切尔西，因为他们根本就没有赢过我们。这场比赛你们的任务就是进球，进更多的球。让切尔西的小子们看看，我们能对他们保持不败可绝不光靠防守！进攻！进攻！除了他妈的进攻，还是进攻！”

　　……

　　当双方球员在场边列队让媒体们拍照的时候，唐恩和他的教练组已经坐在了教练席上。

　　“托尼，你觉得只靠进攻就能阻止切尔西吗？”克里斯拉克在旁边问。

　　“难道我们还有其它什么办法吗？防守？”唐恩反问。

　　唐在旁边帮唐恩说话：“进攻是唯一解决危机的办法了。再说，我不认为切尔西的进攻有多厉害，比进球我们可不见得就会输。”

　　唐恩对克里斯拉克微笑：“我也是这个意思。舍普琴科和巴拉克，跟球队的融合并不理想，穆里尼奥绕了一圈发现还是上赛季的阵容信得过。现在全英格兰都在说我们没了乔治·伍德，防守就是人见人欺的软肋。今天我倒要让那些人看看，为什么说‘进攻是最好的防守’。喂，大卫，你不期待吗？”

　　“期待什么？”

　　“期待我们压出去疯狂的进攻场面。”

　　克里斯拉克仰头看看天，仿佛那样的场面在蓝色天幕中一样。

　　“确实有点不好想象……我们似乎总是防守反击防守反击的……”

　　“那今天这场比赛你就好好看看吧。”

　　……

　　比赛一开始，正如从首发名单中所分析出来的一样，诺丁汉森林并没有要在自己的主场继续防守反击的意思。

　　在猜硬币的时候，队长阿尔贝蒂尼战胜了切尔西的队长特里。诺丁汉森林开球之后利用自己掌握着控球权，开始向切尔西发动进攻。

　　和以往不同，森林队并没有发动快速反击，而是将足球在脚下倒了一会儿，似乎在寻找着对手防线的破绽。

　　森林队这么玩控球，可真少见……

　　毕竟训练的时间还很少，森林队倒了几脚之后，就突然发动了攻势。阿尔贝蒂尼的直传给范德法特在中路拿到球的机会，他背靠切尔西的埃辛，想要转身发现没那么容易，于是又改为把足球传回给阿尔贝蒂尼。

　　就在所有人都认为阿尔贝蒂尼会再次传球的时候，他却在距离球门将近三十米的区域突然起脚远射！

　　“德米特里奥·阿尔贝蒂尼！”

　　距离球门有点远，切赫却并没有放任不管，他的直觉告诉自己，这球很危险……

　　“皮特·切赫！漂亮的扑救！”

　　捷克国门飞身向右扑出，单拳把足球击出！

　　但是还没完，足球并没有飞向边线，或者直接出底线，被切赫击出的皮球飞向边路，阿什利·杨抢在阿什利·科尔面前截下皮球，科尔很聪明没有选择和他一起扑第二点，而是守在杨的前进路线上。

　　所有人都知道阿什利·杨是上赛季英超助攻王，科尔这样的人也不敢大意。他的传球意识非常出色，稍不留神，就会被他将足球传入禁区。

　　尽管科尔已经很小心了，还是被阿什利·杨抓到了机会。他没有带球突破，而是直接传中，抡腿的动作很快，也很隐蔽，阿什利·科尔还没有反应过来的时候，足球已经从他脸边飞了过去！

　　“顶出去！”切赫话音未落，特里已经跳起来，抢在范尼斯特鲁伊前面把足球顶了出去。

　　范德法特看见足球向他飞来，毫不犹豫的拉开角度，弯弓搭箭，抡起左腿，横身抽射！

　　荷兰人选择直接射门很聪明，因为这脚球够突然，够隐蔽。禁区里面都是人，不小心蹭到谁就有可能改变方向，也许是直接飞出底线，也许就直接进了门呢？再加上切赫在人群后卖弄一定会被阻碍视线，影响他对球路的判断。

　　只要压住，就是……

　　城市球场响起了巨大的欢呼声，他们仿佛已经提前看到足球进网的时刻了。但是这一次，他们错了。

　　切赫在很困难的情况下依然做出了正确的反应和判断。

　　范德法特的射门没有碰到任何人，径直飞向球门。切赫向左边移动了一小步之后，发现足球出现在自己视野中，立刻毫不犹豫地侧身扑出，身高一米九七的庞然大物以超过地心引力的速度下降，双手伸出，在空中牢牢抓住了飞来的足球！

　　“按在了球门线上！诺丁汉森林球迷白欢喜一场！”

　　范德法特从人缝中看到切赫将自己的射门扑住之后，遗憾的双手抱头。

　　“真不愧是同布冯相提并论的世界级门将！”莫特森赞叹道，除此之外他也不知道还能说什么。切赫在这个球上的表现堪称完美。

　　唐恩在场下看到这一幕，又想起来捷克门将“曾经”的遭遇。可是自己牺牲保罗·杰拉德救了他啊……

　　他现在不用戴着坦克头盔守门，也不用担心状态因伤下滑。

　　自己真是新时代的活雷锋……

　　……

　　“尽管没有取得进球，诺丁汉森林的进攻还是让切尔西人紧张了起来。他们已经习惯了这个对手缩在后半场和他们打反击的场面，现在是换个印象的时候了。”

　　穆里尼奥从座位上扭头看看同样坐在教练席上的唐恩。

　　这个赛季的森林队变化很大，不能再用老眼光来看待这个对手了。

　　“何塞，唐恩想要和我们玩进攻啊。”他的助理教练克拉克看出来了。

　　“那就玩呗。”穆里尼奥耸耸肩，并不在意。

　　“我们要不要……收缩防守，打他们的反击？”

　　穆里尼奥看了他一眼：“干什么？和这个对手打的时候，我们有收缩防守过吗？”

　　克拉克摇头：“没有过……”

　　“那就是了。我们本来的计划就是进攻，他们想要和我们对攻正好。我知道唐恩那个混蛋怎么想的，他们守不住我们的进攻了，才想要以攻代守。如果我们被他们的进攻压回去了，才是上了他的当。不回收，他们攻，我们也攻。看谁的攻击更强！”穆里尼奥是绝对不能忍受被唐恩压回去这种事情发生的，对他来说，托尼·唐恩这个人可不是一个普通联赛对手那么简单。

　　不光要赢得比赛结果，场面上也绝对不能难看，否则就会给这个嘴贱的家伙借口。

　　……

　　看着切尔西和诺丁汉森林打起了对攻，唐恩一点都不担心，他在教练席上干脆翘起了二郎腿。

　　“唐恩教练似乎并不担心自己球队脆弱的后防啊……”莫特森看到唐恩翘起二郎腿还在不停晃的一幕之后，感叹道。

　　“约翰，你说对了。他确实完全不考虑自己哪条防线能不能守住，因为就算考虑也没用。他本场比赛出人意料的选择进攻，就是为了靠进攻给切尔西施加压力，让对手反退回去，这样就达到他想要防守目的了……”说到这里，马克·劳伦森顿了一下，仿佛突然悟了似的，“说到底，他这个人骨子里面还是想要防守！这个保守的功利主义教练！”

　　劳伦森毫不掩饰他对这个人的讨厌。

　　莫特森也没打算改善他对唐恩的观感，他在旁边笑道：“可目前来说，他是成功的，不是吗？”

　　“成功？除了一个联赛杯冠军，他还拿过其它任何一项赛事的冠军吗？阿姆斯特丹邀请赛这样的热身赛冠军都没拿到。约翰，我可不知道你说的‘成功’从哪儿来的？”

　　莫特森耸耸肩，没有继续在这个话题上纠缠下去。

　　将一支差一点降入英格兰第三级别联赛中，被财政危机困扰着的没落贵族重新带回英超赛场，第一个赛季联盟杯八强，第二个赛季冠军杯亚军……如果这个还不能算作成功，那么这世界上无数职业教练都是废物了……

　　BBC的安排也很有趣，凡是有诺丁汉森林的比赛，同时BBC有权转播的同时，搭档解说的必然是“亲唐恩”的约翰·莫特森和“反唐恩”的马克·劳伦森，莱因克尔和阿兰·汉森偶人回来客串一下，不过机会很少。

　　如果唐恩听到马克·劳伦森对自己的评价之后，一定会很难得的赞同这位“仇家”对自己的评价。

　　他并不认为自己现在有多成功，很简单，因为四个赛季了，他只拿到了一个鸡肋般的联赛杯冠军，除此之外，他距离真正的成功总是差一步半步的。在唐恩心中，评价自己成功与否绝对不是看战术素养，青年球员的挖掘，和球员们的亲和力……这些，他只看重成绩，唯有冠军，才是证明他成功了的证据。


第三十七章 礼尚往来

　　两支在英超联赛中都分外保守的球队碰到一切的时候，却没有选择保守，而是出人意料的展开了对攻。

　　开放性的战术和打法让所有观看这场比赛的观众惊讶之余，也大呼过瘾。

　　他们发现，原来切尔西和诺丁汉森林对攻起来很精彩的。因为其实双方并不乏攻击方面的好手，只是战术的原因，让大家印象不深罢了。

　　当前锋不用频繁在两个禁区之间来回穿梭的时候，那是什么畅快感？

　　“德罗巴！远射！范德萨同样作出了一次漂亮的扑救……在两支球队大打对攻战的时候，两位门将注定成为最忙碌的人。”

　　“足球在切尔西的禁区前传递，范德法特分边，加雷斯·贝尔上来了，他接到了球。面对切尔西的右边后卫博拉鲁兹……这可是个新对手！”

　　贝尔一点都不怕切尔西，尽管他们听起来名气很大。打切尔西，他的心理优势比谁都大。因为他的成名战就是同切尔西的联赛。

　　他不管横在自己面前的人是谁，保罗·费雷拉也好，卡瓦略也好，还是这位新来的博拉鲁兹，他都只有一个念头——突破，然后传中。

　　博拉鲁兹因为在同巴塞罗那的比赛中，成功防死罗纳尔迪尼奥而名声大振。面对贝尔，他没放在心上。一个小孩子能有罗纳尔迪尼奥厉害吗？

　　贝尔要突破，他就把自己横在贝尔突破的路线上，只要他加速过来，保准一头撞上。

　　“贝尔！”里贝里在旁边喊，他看出博拉鲁兹的想法了，不能让贝尔冲过去。“把球传给我！”

　　但是贝尔好像没听见一样。在场下显得胆小怕事的小猴子，一到了场上仿佛身经百战的老将。

　　贝尔把足球向外侧拉，几乎已经要贴着边线了。博拉鲁兹看见他这个动作，心头乐了。把球带到这种死地，我看你怎么突！

　　荷兰边后卫将身体卡在内线，然后伸脚去断球。他计算好了，贝尔绝对不会把足球向内线扣，因为那样自己卡住了位置，他扣过来，自己横身一档，人球就分离了。贝尔一定知道这一点，所以博拉鲁兹算好贝尔会从外线走。

　　现在足球距离边线如此近，他走外线的话，太容易把球拨出去了……

　　博拉鲁兹并不是一定要自己亲自断下这球，只要迫使足球被贝尔自己碰出边线，就是一次成功的防守。

　　他伸脚的动作只是要让贝尔自己把球拨出去而已……

　　贝尔果然拨球了，他右脚将足球向左侧拨，但是一秒钟之后，他跨上来的左脚又把足球直线磕了出去，足球从博拉鲁兹身边压着边线滚过！

　　博拉鲁兹举手向裁判示意贝尔这球出界，却没听到主裁判的哨音，反而看到贝尔掠过自己的防区，突破！

　　“漂亮的突破，博拉鲁兹完全没有想到！”

　　突破之后的贝尔抬头看了眼禁区，没有选择盲目传中至门前——大部分年轻选手都会这么干，那是不负责任没脑子的做法。贝尔没有，他很聪明的把球传给了刚才就在举手要球的里贝里。

　　“射门！”贝尔传球出去的时候还喊了一声。上一场联赛，就是在这个位置，这种配合，贝尔助攻里贝里进了球。他显然还想再来一次。

　　但是切尔西没有让他如愿，里贝里身边已经为了足够多的切尔西球员，他能够把球停住，就已经很不错了。

　　里贝里也没想要射门，他在接球前就观察过自己周围的情况，强行起脚的话，足球不知道会被踢向何方。他才不会这么傻的浪费掉一次进攻机会呢！

　　咦？

　　人群包围中他突然看到了个熟悉的背影。

　　他怎么会在那里？

　　顾不上细想，也没时间让里贝里想了。他把刚刚滚过来的足球用脚弓一推，足球从埃辛双腿之间钻了过去。

　　“弗雷迪·伊斯特伍德！！”

　　没错，出现在切尔西后防线空白区域的人是一直隐藏在范尼斯特鲁伊背后的低调射手伊斯特伍德！

　　在贝尔突破的时候，他还在禁区外面，范尼斯特鲁伊一个人在禁区里面吸引了特里和卡瓦略两个人的注意力，对于伊斯特伍德的防守，穆里尼奥建议球员们重点防他在禁区弧顶地带的活跃，吉普赛人这个赛季进了不少球，大多数都是在这个位置上远射破门的，他的远射很有一套。

　　都去注意他的远射了，反而没有人想到这个人其实是影子前锋。

　　什么叫影子前锋？隐藏在中锋后面伺机出手，一击致命的人物啊！

　　伊斯特伍德敏锐地在切尔西的防线中找到了一个他可以利用的漏洞。他并不知道里贝里会不会把球传给他，因为他并没有告诉里贝里，自己会出现在那里。他只是坚决插上，然后相信刀疤脸会看到自己的。

　　果然，当他回头的时候，正好看到足球从埃辛的双腿间滚过来……

　　干得漂亮，刀疤脸！

　　伊斯特伍德在心里赞道，同时侧身让过足球，不等特里和卡瓦略扑上来，也不给切赫调整重心的机会，直接起脚射门！

　　切赫完全没有料到这个吉普赛人射门如此果断，毫不拖泥带水，并不调整就直接起脚，他还没来得及移动过去封堵角度，只能尽量侧身扑出，希望把足球挡在门外。

　　捷克国门使出浑身解数，都没能阻挡住皮球从自己身边飞进球门。

　　“GOOOOAL！漂亮的配合！这是伊斯特伍德本赛季的第六个进球！吉普赛的鲁尼又回来了！”

　　“看到这么漂亮的进球，我就又要想了……为什么他不是英格兰的一员啊……”

　　伊斯特伍德在他受伤前，就曾经入选过国家队，却并不是英格兰国家队，而是威尔士国家队。当时他还并未完全成名，英格兰国家队自然是看不起这样一个小角色的。因为伊斯特伍德是出生在英格兰的，他有代表英格兰踢球的权利，不过他的祖父是威尔士人，所以他同样可以为威尔士国家队踢球。在需要选择以后忠于哪支球队的时候，伊斯特伍德选择了他效忠他的祖父——威尔士。

　　当时英格兰并未觉得这个选择对他们有什么影响，英格兰前锋那么多，鲁尼、欧文、克劳奇、沃尔科特……不缺一个吉普赛人。

　　倒是现在已经有越来越多的声音为伊斯特伍德当初的选择而后悔了。

　　有这么一个稳定进球的前锋如果是为英格兰效力……该是多么美妙的一件事情啊！

　　……

　　先不谈伊斯特伍德为哪支国家队效力的事情，现在诺丁汉森林球迷一定是最幸福的。

　　“诺丁汉森林在他们的主场领先了切尔西……老实说，我对这个局面一点都不意外，托尼·唐恩的球队打切尔西很有心得……”解说员这么说，得罪了所有切尔西球迷。

　　“什么叫不意外，只是领先一个球而已，有什么啊？！”切尔西的球迷们向电视屏幕挥舞着拳头喊道。“这个该死的莫特森，现在所有人都知道他是诺丁汉森林的球迷！”

　　……

　　在球场边上，森林队领先切尔西之后，唐恩的庆祝总是最狂野，最吸引眼球的。大家都还记得上个赛季，在这座球场，贝尔打入制胜一球之后，唐恩的空翻庆祝。这一次大家则看到唐恩在教练席边上疯狂挥舞拳头，仿佛在打拳击一样。

　　在穆里尼奥面前，他可一点都不矜持。他这是故意气穆里尼奥呢。

　　穆里尼奥被他狂放的表演吸引了目光，但很快又挪开了。

　　“这个小丑……”他低声咒骂道。

　　要想打击唐恩这种嚣张气焰，最好的办法可不是冲上去指着他的鼻子骂他是白痴，也不是让自己的手下去对方教练席挑衅。这些只会让唐恩更得意。穆里尼奥了解他这个对手是什么德行。

　　想要让唐恩哑口无言，最好的办法就是进森林队一个球。

　　现在是了解唐恩本场比赛真实意图的好机会。

　　诺丁汉森林究竟是打算进了一个球之后就收缩防守，和以往没什么区别呢？还是打算一攻到底，和切尔西对攻九十分钟？

　　穆里尼奥并没有因为球队丢球而恼火急躁，他甚至都没有从座位上起身。五分钟过去了，森林队并没有要就此收手的意思，在唐恩“进攻，进攻，除了他妈的进攻，还是进攻”的战术思想指导下，森林队继续向切尔西的防线施压。

　　球员们也巴不得在自己的主场，面对老对手，来一场酣畅淋漓的比赛。

　　总是防守反击防守反击，被对手压着打也滋味也不好受啊。

　　“诺丁汉森林竟然没有收回去防守……”克拉克也看出来了。

　　“这就好。”穆里尼奥咧嘴笑了。“什么都不变，按照我们的节奏来。”

　　同诺丁汉森林那种来势凶猛的进攻不同，客场作战的切尔西更稳健一些，他们就好像并不在意一个失球似的，丢球没有让他们的节奏有什么变化。场上球员表现的一如既往，切尔西的进攻也不紧不慢，耐心寻找着机会。

　　穆里尼奥早就告诉过自己的队员，和森林队的比赛要做好丢球的思想准备，要做好比赛很艰难的准备。这可不是心血来潮，这是两年多来和森林对屡次交手之后的经验。

　　所以现在切尔西的球员们有这种表现也是很正常的。

　　穆里尼奥坚信，诺丁汉森林攻的越猛，他们后防线上的漏洞也就越多。

　　到时候，只要抓住一次……就可以击垮森林队！

　　……

　　比赛的时间在流逝，双方果然给观众们奉献出了精彩的对攻战。攻防节奏转换的非常快，三十秒前，足球还在切尔西门前造成切尔西后卫们手忙脚乱，三十秒后，足球又飞到诺丁汉森林门前，迫使范德萨做出一次狼狈扑救。

　　这样观众当然看得很过瘾。

　　但是比赛节奏转会快对于球队来说未必就是好事，因为这意味着主动失误多。

　　比赛打得爽，球员们必然处于兴奋状态，这种情况下干劲十足，冷静却不足。阿尔贝蒂尼等几位老将是少数几个还能保持清醒的人，其他人的脑子中真的只有“进攻”了。

　　森林队的主动失误在逐渐增多，穆里尼奥看了看助手抱着的迷你笔记本电脑，上面有最新的比赛数据统计。

　　“比赛三十七分钟，已经有十四次主动失误了啊……”

　　他相信自己的球员不会没有注意到这一点。

　　齐姆邦达截下兰帕德的传球之后，本打算传给前面的阿什利·杨，却冷不防让速度奇快无比的罗本从阿什利·杨身后冲上来，抄走了传球。

　　“齐姆邦达的传球力量太轻了！”解说员莫特森大叫道。

　　罗本的速度确实快，就算是阿什利·杨，在反应过来之后，都只能跟在荷兰“小飞侠”屁股后面追赶，无法超越断球。

　　他现在所能做的祈祷前面的齐姆邦达可以阻止这匹快马，让他减速下来，让自己有机会反抄球。

　　齐姆邦达果然横在了罗本前进的路线上。

　　罗本在速度非常快，他并没有要减速的意思，在面对齐姆邦达的时候他没有做任何多余的动作，将足球向左侧一拨，同时自己却从右边高速绕过。

　　人球分过！

　　齐姆邦达本来是转向足球的时候，但当他发现罗本其实是要人球分过得时候，已经来不及再转身去防罗本了，他也知道一旦让罗本这么突破，就意味着防线失守。急中生智的他把屁股猛地一撅……

　　罗本完全没有想到齐姆邦达在如此情况下还用这种难看的姿势来防守，他计算了齐姆邦达转身的空间，所以采用路径最短，速度最快的方式突破，却没有计算到齐姆邦达的屁股……

　　就这样，他直接撞了上去，踉跄一下，摔倒在地。

　　阿什利·杨从后面追上来轻松拿到足球，与此同时，主裁判的哨音也响了。

　　“犯规！齐姆邦达阻挡犯规！”

　　主裁判跑过来向齐姆邦达出示黄牌，切尔西的球员们还有些不满意，认为应该直接把齐姆邦达红牌罚下场。

　　“他速度真快……”逃过一劫得齐姆邦达还有些后怕。

　　阿什利·杨过来拍拍他的肩膀，然后向他竖大拇指：“你干得很不错了。那屁股撅的好！”

　　主裁判当然不会更改自己的判罚，切尔西的球员也就是上来发发牢骚，很快就退开了。

　　因为犯规地点在球场边路，距离禁区并不是特别近。森林队的人墙只有两个人，其他人全都回来防守埋伏在禁区里的切尔西球员。

　　特里、卡瓦略两名中后卫冲上来，准备头球，他们自然是被重点盯防的对象。

　　罗本站在球前，看样子他要亲自来罚这个球。

　　进去里面人挤人的，发生了一些小摩擦，主裁判过去调解，警告双方球员不要再有这样的拉扯行为。作为这一切，他退出禁区，向罗本吹响了可以开球的哨音。

　　森林队的人当然要将全部注意力放在切尔西的高人们身上，防止他们头球攻门。但是罗本并没有按照他们以为的那样将足球吊向禁区，而是……一脚二十米的横扫！

　　这并不是射门射偏了，而是货真价实的传球！

　　目标是——弗兰克·兰帕德！这个从刚才开始就一直躲在外面没进去凑热闹的中场选手，有着一脚出色的远射能力……

　　“兰帕德射门！”

　　“禁区里面这么多人，他远射个鬼啊！”唐恩在心里骂道。这种情况下的射门，十有八九都会被不分敌我的人群给挡出去，切尔西球员一定是想扳平比分想蒙了头，这种情况下选择直接远射，不是盲目是什么？

　　就在唐恩以为森林队的一次危机就将如此度过的时候，却看到足球钻进人群之后，突然产生变向——和范德萨扑出去的方向完全相反！而且看样子，足球并没有脱离门框范围……

　　“我——操！”唐恩看着足球被反弹之后，减速下来，然后晃晃悠悠飞入了空门……他情不自禁的爆出一句汉语粗口。

　　“啊啊啊！真是太幸运了！兰帕德的这脚射门打在……打在森林队后卫孔帕尼的身上，产生了变线，没有飞出底线，而是进了森林队的门！切尔西将比分扳平！”

　　“狗屁幸运！这是实力！为兰帕德干杯！切尔西必胜！”酒吧里面的切尔西球迷们对着电视屏幕举起了手中的啤酒杯。


第三十八章 Sunshow

　　上半场比赛结束之后，唐恩脸色有些不好看，埋头径直走回了更衣室。他倒不是在责怪球员们表现不好，而是因为自己运气差而不爽。

　　切尔西扳平比分的那个进球，实在是……进的让他太无语了。禁区里面那么多人，兰帕德的远射还真就进去了。

　　他认为毫无威胁的莽撞式的射门，最后反而进了球。这心情能好起来了吗？

　　不过进了更衣室，看到陆陆续续回来的球员，唐恩脸上还是重新展露出笑容。他不能让球员们因为自己的情绪而受影响。

　　“你们干得不错，我们只是运气有点坏而已。”他这么安慰道。“下半场依然这么踢，进球，进更多的球。一个进球可不够。”他竖起食指摇了摇。

　　……

　　另外一边，穆里尼奥也在称赞他的手下，说他们踢得很好，在落后之后也没有慌乱，让他十分欣慰。

　　“但是，在这里拿到一分，不是我的要求。”穆里尼奥伸出食指摇了摇，“我们是连续两个赛季的联赛冠军，唯独只有这个对手没有赢过。说出来，我认为这是我们所有人的耻辱。下半场，依然进攻。诺丁汉森林如果想要和我们对攻，我们就让他们瞧瞧，和我们对攻的下场！”

　　“另外，对方的齐姆邦达吃了一张黄牌，下半场利用起来，集中突他那个点。”穆里尼奥在诺丁汉森林右边后卫的位置上打了个叉。

　　……

　　中场休息双方教练的布置都非常简单，因为上半场所用的战术并没有什么问题，丢球都是在计划内的，进球也是。所以并不需要做什么调整，教练们需要做的只是继续鼓舞士气，下半场延续上半场的战术和状态，等出了情况再考虑调整。

　　下半场比赛开始之后，比赛的局面和上半场一样，没有谁可以完全压制谁，双方都有机会。

　　也可以说两支球队势均力敌吧……

　　“两年前如果我们说诺丁汉森林和切尔西势均力敌，一定会被人嘲笑的。但是现在看看比赛，还能说什么呢？一年前，我们把诺丁汉森林评为黑马，这个赛季要是再说他们是黑马可就不合时宜了。托尼·唐恩成功把这支球队带到了这个地步，接下来他们应该要向着冠军出发了吧？”

　　莫特森这么说的时候，马克·劳伦森没说话。因为这是众所周知的事实，他也不好反驳什么。

　　两年前，大家提到诺丁汉森林是什么表情？不屑、陌生、怀旧……现在呢？

　　你可以很讨厌很讨厌他和他的球队，但是你无法忽视他所取得的那些成绩。

　　……

　　“切尔西的攻势都集中到了我们的右边路。”克里斯拉克对身边的唐恩说。

　　“我看到了。”唐恩点头。

　　上半场的时候，切尔西的攻势还主要集中在中路，因为不管是阿尔贝蒂尼还是范德法特都是可以加以利用的点。阿尔贝蒂尼年龄偏大，身体不如从前灵活，面对切尔西中场那些猛男，百密总有一疏的时候。范德法特更是专职进攻，不怎么参与防守的，所以森林队的中路确实是一个突破点。

　　兰帕德的进球不就是在中路打进的吗？如果乔治·伍德在，最起码会有人跑过来补这个位置，而不是眼睁睁看着兰帕德在禁区外面起脚而无能为力。

　　下半场他们集中到森林队的右路进攻，很显然是找到了一个比阿尔贝蒂尼更有利的突破点——身上还有一张黄牌的齐姆邦达。

　　最近森林队上下都被红牌搞怕了，因为在和雷丁队的比赛中发生冲突，以及主教练赛后对英格兰裁判界的“横加指责”，让森林队成了主裁判重点“关照”的对象。稍不注意，可能就是“黄牌加身”。

　　所以这段时间，俱乐部内部都对球员们进行了提醒，要求他们在比赛中注意一点自己的动作，不要成为在严打期间撞上枪口的傻鸟。

　　齐姆邦达当然知道自己身上有一张黄牌，如果切尔西轮番轰炸自己这边的话。他真的不能保证既要阻挡住对方的进攻，还能不犯规。

　　既然知道了对方的意图，肯定要做出相应的对策。

　　唐恩把孙继海从热身的地方叫回来，向他交待上场之后的注意事项。孙继海知道，是自己表现时候了。

　　“我知道这任务有点重……”唐恩用英语对孙继海交待着，“切尔西几乎全部的攻势都放到了我们的右边路。现在齐姆邦达有了一张黄牌，所以不能继续把他留在场上。你明白了，孙？”

　　其实唐恩会说汉语，他和孙继海如果用汉语交流一点问题都没有，不过那是私下。在球队中，唐恩还是坚持用英语和孙继海交流，他可不想让孙继海以为有了一个会说汉语的教练，就可以抛弃英语这个和其他人交流的手段了。

　　孙继海点点头。“我知道，老板。”

　　“别让裁判抓住把柄，也别给切尔西机会。去吧。”唐恩拍拍孙继海的肩膀，将他送到了场边。

　　……

　　“诺丁汉森林换下了身上有一张黄牌的齐姆邦达，换上了中国后卫孙继海。孙曾在曼城效力多年，如今转会至诺丁汉森林。据说托尼·唐恩教练可以和孙在平时用非常流利的汉语进行交流，孙曾感叹过唐恩汉语的标准。”莫特森在播报孙继海出场的时候，还顺便说了一件和唐恩有关的趣闻。

　　孙继海上场打右边后卫，主要负责防守，目前切尔西攻势迅猛，唐恩并不急于进攻。

　　他还真是一个好用的万金油。伍德停赛，缺后腰他打后腰，齐姆邦达需要规避红牌风险，他就上去打右边后卫。唐恩相信，如果需要一个左边后卫，孙继海也能完成任务。

　　“换上孙继海是想加强右路防守？”马克·劳伦森总算找到可以大肆批评的地方了。“我不认为中国人的能力比得上被换下的齐姆邦达。孙是一个不错的替补，但只是替补而已。无论是打后腰还是边后卫，他都不是那么令人放心。换下齐姆邦达是担心他吃到第二张黄牌，而被红牌罚下的话，我能理解。但是换上能力不足的孙难道就能抵挡住切尔西的进攻了吗？”

　　“曾经曼城的主力边后卫，如果他没有受伤的话……实力并没有你认为的那么差吧，马克？”

　　“可他毕竟受过了严重的伤。”

　　劳伦森这么说，莫特森也找不出反驳的理由了。确实，自从孙继海遭遇了那次严重伤病之后，不仅在曼城失去了主力位置，自己实力也受到了影响。

　　……

　　其实，自己有几斤几两，孙继海心里很清楚。不用马克·劳伦森来提醒他受过严重伤病的事情。

　　中国男足冲击德国世界杯失败之后，中国足球就陷入了全面的低谷，不管是在国内的那些联赛球队，还是自己这种在国外留洋的单个球员。毕竟是中国人，中国球员，谁不希望在外面闯荡的时候表现好一点，一方面给自己谋求最大的利益，一方面为中国人争口气呢？

　　中国足球全面低迷，足球这运动在国内都快成笑话了。自己身为足球运动员，也难免有唇亡齿寒的感觉。他还是希望用自己的表现来给国内的球迷们打一针强心剂。唐这个中国助理教练的出现让不少人看到了希望，但是三场代理主教练的比赛无一胜绩，国内马上就又出现了不少说风凉话的声音。

　　中国人对自己的足球总是习惯性自卑，认为失败是理所当然的吧……

　　孙继海承认中国足球表现不佳，但是一个人能做什么呢？

　　他一个人也不能让中国足球起死回生，不能改变中国足球的制度顽疾，唯一能够做的就是在俱乐部好好训练，争取在赛场上有所表现，让那些还没对中国足球失望的人们长出一口气。

　　罗本带球向孙继海杀来，在罗本附近游弋的还有兰帕德和舍普琴科。

　　切尔西可真重视他啊。

　　孙继海不敢怠慢，降下重心，面对罗本的带球，并不贸然出脚。作为一名在英格兰闯荡多年，经验丰富的老将。就算唐恩不给他说，他也知道怎么对付罗本。

　　罗本这个人带球速度快，需要在跑动中做动作，需要空间让他摆脱加速。只要能够把他的速度压下来，让他停住控球，威胁就少了三分之一。

　　孙继海才不会傻乎乎的看见罗本做动作就伸脚去断球呢，那样一旦被过就无可挽回了。

　　他所需要做得就是跟着罗本后撤，用自己的慢压制对方的快。只要将罗本逼到死胡同，他就没什么威胁了。

　　想法很好，可惜罗本没给他这样的机会。他把做了一个要内切的动作之后，却猛地将足球向外侧磕出去，接着转身突破！

　　孙继海猝不及防，被罗本晃了一个趔趄，要看罗本就要从自己面前挣脱了，阿尔贝蒂尼斜刺里杀出，将罗本磕出去的足球大脚踢出了边线。

　　为了彻底摆脱眼前这个谨慎的中国后卫，罗本趟球的动作有些大，足球距离他略远了点，就是这么点距离，让经验更老道的阿尔贝蒂尼抓住，解围成功。

　　白跑一趟的罗本有些遗憾的空踢一脚，他突破孙继海的时候全部精力都放在眼前对手身上，确实没有注意到阿尔贝蒂尼已经补防过来。

　　孙继海挺起身，准备向阿尔贝蒂尼道谢。

　　没想到阿尔贝蒂尼先向他竖起了大拇指：“干得漂亮，孙。那小子要是趟小点，可就过不去你了。”

　　孙继海笑了。

　　解说席上的劳伦森可是另外一种观点，他从这次防守中找到了可以证明自己观点的证据：“你瞧，约翰。孙面对罗本的速度突破，毫无办法。如果不是阿尔贝蒂尼拼命赶过来补防，他一定被罗本突破。”

　　……

　　罗本用力踩踩脚下的草皮，刚才因为他的突然起动加速，这块地方的草皮被掀翻起来。他还将要在这里多次突破呢，如果草皮不好，可会影响他的冲刺。

　　放好草皮，他抬眼看看那个一脸严肃地东方人。

　　下次你就没这么好运了……

　　“罗本再次拿球！舍普琴科在他旁边举手要球，不过荷兰人没有要把足球传出去的意思，他面对孙继海，想要突破！”

　　罗本并不是没有看到舍普琴科在自己旁边，而是对自己的突破很有信心，他靠速度驰骋英超，罕逢对手。面对孙继海，他有绝对信心突破，然后威胁到森林队的球门。

　　他打算突破，孙继海很谨慎，决不贸然出脚。罗本打算故伎重施。结果刚刚开始做内切假动作的时候，孙继海却突然下脚铲断，将稍稍离开罗本脚下的足球拦了下来！

　　“OH YES！漂亮的防守！”刚才劳伦森批评孙继海的时候一直没吭声的莫特森叫了起来，“铲断漂亮，并没有犯规！诺丁汉森林趁机发动进攻！罗本还倒在地上要任意球，主裁判没理他！”

　　这次，轮到劳伦森不吭声了。

　　随着比赛的进行，大家都已经看出来，唐恩这次换人绝对不失败。

　　孙继海自从那次重伤之后表现确实今不如昔，但是他的拼劲和职业精神没有受到伤病影响。这些很好的弥补了他能力上的某些不足。

　　没有黄牌在身的孙继海比齐姆邦达更敢拼，切尔西面对这么一个拼命三郎却又小心谨慎的后卫，有些没办法。

　　场上局势在经历了切尔西占据上风的阶段之后，逐渐变成了诺丁汉森林夺回优势的情况。

　　事实证明，孙继海的上场有效缓解了森林队面临的防守压力。

　　……

　　诺丁汉森林攻的性起，阵型越压越靠前，贝尔更是因为得到了唐恩的授意，在这场比赛中频繁助攻上前，一次进攻结束之后，也并不急着回防，而是在前场伺机等待再次进攻的机会。很多时候，他看上去更像是一名边前卫，而不是边后卫。

　　就连中后卫孔帕尼都来了几次带球前插的好戏。

　　中后卫在球队形势一片大好的情况下，都禁不住上前去凑热闹，还克尽职守，留在后场的只有孙继海了。并非他进攻能力不如上述几人，也并非他不喜欢参与进攻。让他留在后场的原因很简单，主教练让他上来防守，没有让他去进攻。

　　在大家都杀的兴起的时候，总要有人考虑一下防守吧？

　　诺丁汉森林获得了一个角球。孔帕尼和皮奎冲上去准备头球攻门，左边后卫加雷斯·贝尔是定位球主罚球员，森林队后场一下子空了。除了门将范德萨，只有阿尔贝蒂尼和孙继海留在后面防守，尽管如此，他们的位置还是压到了中线……

　　贝尔开出来的球没有被孔帕尼和皮奎，以及任何一名森林队球员顶到，而是被切赫跳起来直接摘得。断下森林队角球的切赫直接手抛球发动进攻，他将足球扔给了在前面的舍普琴科！

　　乌克兰人的速度可一点都不逊色于罗本，本赛季他换了一个新环境，却找不到状态，这让他很郁闷。现在可是机会，重新证明自己的机会！

　　舍普琴科在接球之前就看好了前面森林队的情况，在他和森林队的球门之间，有大约六十码的广阔空间，却只有两名森林队球员，一个是自己在AC米兰的前队友，老迈的阿尔贝蒂尼，以自己的速度，突破他不成问题。

　　另外一个，则是那个中国人。

　　他们俩平行站位……突破一个就等于突破两个，这真是自己进球的绝好机会！

　　“舍普琴科带球突破，乌克兰核弹头已经瞄准了诺丁汉森林的球门！”

　　城市球场上空马上响起了巨大的喧嚣声，诺丁汉森林球迷的嘘声和切尔西球迷的欢呼声交织在一起。

　　孙继海本想上来做第一道防线的，没想到阿尔贝蒂尼在巨大的喧闹声中冲他大吼：“回去！我来！”

　　队长的选择是正确的，速度不快的阿尔贝蒂尼只能做第一道防线，如果跟着后撤的话，马上就会被甩开。而孙继海速度较快，他们两个中只有他最适合做后撤第二道防线的人。

　　孙继海咬牙转身跑了回去。

　　阿尔贝蒂尼面对带球向他杀来的舍普琴科，紧紧抿起了嘴。

　　真没想到我们也会有这样面对面的一天……来吧，舍瓦！

　　舍普琴科看清挡在他面前的人是谁时，速度有些减慢。这让阿尔贝蒂尼抓到了机会，他突然冲上去，迅速拉近了自己和舍普琴科的距离，然后卡位断球。

　　就在他以为自己这么做成功了的时候，舍普琴科却突然把足球向旁边用力一趟，然后加速绕过了如雕像般的阿尔贝蒂尼。

　　“阿尔贝蒂尼被过了！太轻松了！”

　　太轻松了……这也是阿尔贝蒂尼的想法。舍普琴科突然加速的时候，他连犯规都来不及，就让对方脱离了自己的控制范围。

　　自己真的老了呀……

　　看到阿尔贝蒂尼被突破之后，正在向回撤的孙继海已经跑到了距离弧顶地带只有五米的地方，他听见自己正面所对的克队球迷看台上的人都高举双臂站起来，连忙回头看，正好看到舍普琴科突破阿尔贝蒂尼的一幕。

　　他咬咬牙，转身扑了回去。

　　舍普琴科为了摆脱阿尔贝蒂尼，趟球有些大。孙继海想到了刚才阿尔贝蒂尼帮助自己防守罗本的一幕，他决定回报队长。

　　两个人都在高速向滚动中的足球追去，仿佛两颗即将相撞的流星，背后拖曳出了耀眼的火焰。

　　这场竞争，谁会赢？

　　孙继海知道自己跑不过舍普琴科，在距离足球还有段距离的时候，他拿捏了一瞬，毫不犹豫地倒地放铲。

　　唐恩教练的叮嘱还在耳边，他没有忘记。这可不是一次犯规动作，他是完全瞄准足球去的，就算顺带着把舍普琴科带倒了，在两个人都没有完全控制住足球的情况下，主裁判就算再怎么看森林队不顺眼，也绝没有理由吹他犯规。

　　但世界级前锋必定有他的过人之处，舍普琴科看出了孙继海的打算，他在重心不是很好的情况下，突然身体前纵，伸右脚抢先捅到了足球！

　　孙继海铲空了！

　　“第二个！舍普琴科漂亮的突破！他要向人们证明他绝不是英超历史上最大的水货！”

　　孙继海在地上滑行，他抬头看见乌克兰核弹头从自己身体上方掠过，投下一道阴影。

　　完了！让这样的前锋一对一面对门将，意味着什么？不进球简直比登天还难……

　　舍普琴科可没有心思回头去看那个被他突破的失败者，因为强行捅球，他的速度和重心都受到了影响，他必须赶在范德萨出击到位前把一切都调整过来，然后晃过出击门将，将足球轻松打入空门……

　　范德萨出击的速度有些出乎意料，当他好不容易把足球调整过来的时候，范德萨已经冲到了禁区边缘，而他也恰好迈了进去。

　　这表示范德萨可以用手截球，而不会发生上赛季冠军杯决赛中的那一幕了。

　　电视镜头锁定了这片区域，无论是现场球迷还是电视观众，目光都牢牢盯在两个人身上。

　　进球，切尔西反超比分，士气大振。

　　不进，诺丁汉森林逃过一劫。

　　舍普琴科来不及再调整，做了一个要直线突破的动作，范德萨并没有上当，他在等乌克兰的下一步动作。果然，舍普琴科将足球横向拉开，走中路，打算直接射门。

　　一米九七的范德萨倒向足球，张开双臂，尽量增加长度，打算阻止接下来舍普琴科的射门。

　　解说员莫特森的声音不知不觉间提高了一倍，他屁股几乎离开了座椅，拿着话筒高声喊道：“舍普琴科骗倒了范德萨！舍普琴科……他晃开角度！没有重心！这是空门、这是空门！起脚射门——！！”

　　就在球门后面的切尔西球迷们站起来高举双臂，准备庆祝这个进球。森林队球迷们的嘘声铺天盖地袭来，仿佛要将足球嘘出球门范围。

　　一道红色的身影却突然冲进了所有人的视野。

　　还没完，还没……他妈的完呢！

　　孙继海在高速跑动中，眼睛死死盯着舍普琴科射出来的球——由于为了晃过范德萨而导致重心全无的舍普琴科勉强射门，他踢出的球并不是地滚球，而是一个半高球，并且呈抛物线形式向球门坠落。

　　回防的孙继海还有机会。

　　足球越来越接近球门，再不出脚就没机会了……孙继海果断地腾空而起，右脚向前蹬出，眼睛依然死死盯着空中的足球，他要确认自己这一脚究竟有没有挡住皮球。

　　倒在地上的舍普琴科眼睛同样盯着自己射出去的球，他也要确认足球进门。

　　“嘭！”足球和孙继海的脚在空中相遇，它被踢中，然后改变方向，斜着一头飞出了底线！

　　“孙继海！孙继海！难以置信……难以置信！太难以置信了！他拯救了球队！”莫特森已经完全从座位上站了起来，手持话筒，唾沫星子横飞。“一次完美的回防！”

　　森林队球门后面的看台上，所有身着蓝衣的人高举的双臂变成了沮丧抱头。

　　其他三面看台上则爆发出震耳欲聋的欢呼声。

　　“SUN！SUN！SUN！”他们高呼着孙继海的姓。

　　一路狂奔都没有赶上的皮奎并未刹车，而是趁势倒地滑向了还躺在地上的孙继海，抱住他，额头相抵，对他大吼大叫。那一幕真是太惊险刺激了。

　　第二个加入咆哮的是队长阿尔贝蒂尼，第三个则是被孙继海救了的范德萨。越来越多的森林队球员冲上来为孙继海庆祝，仿佛这个中国人进了球一样。

　　唐恩在场下用力挥打了几拳，然后回头对教练们恶狠狠地说：“谁他妈还以为我们买他是为了什么中国市场的！”

　　莫特森还在狂吼，马克·劳伦森彻底熄火了。

　　“这绝不是孙继海的第一次表演，在曼城队他曾经终场救主！换了球队，他又救一次！这不是巧合，也不是运气……这个永不放弃的中国人！”


第三十九章 非常不满和十分遗憾

　　“孙继海守住了诺丁汉森林的球门！他就好像是从天而降一样，出现在空门前，挡出了舍普琴科的射门！让我们看看重放慢动作……在被舍普琴科晃过之后，他立刻从地上爬起来回追，当我们所有人都把注意力放在舍普琴科和范德萨身上时，谁也没有注意到他已经杀了回来！这可怕的斗志！”

　　莫特森把全部赞美之词都扔给了孙继海，主角还被球员们压在身下呢。

　　城市球场一片欢腾，如果是不知情的人肯定还以为诺丁汉森林进球了呢。

　　舍普琴科坐在地上，无奈的看着欢庆的诺丁汉森林球员。这么好的机会……这么好的机会啊！还是没有办法进球，上帝仿佛在给他开玩笑一样。他已经不可能发挥的再像这次一样完美了，可还是没能进球。

　　威风八面的世界级前锋却被一个中国人挡住了前进的脚步。

　　“舍普琴科现在一定很后悔，如果他不推半高球而是地滚球的话，孙继海就算是插上翅膀也拦不下来。偏偏……不过在那种情况下，他也没办法做的更好了。我们还是要回过头来夸赞中国人的韧性，无论什么情况下，都不放弃……不，这单单是中国人的韧性，这是诺丁汉森林的韧性。”

　　穆里尼奥在场下看到舍普琴科和范德萨一对一的时候，就从座位上站了起来，准备冲出教练席庆祝进球。他从来没想到舍普琴科的射门可能会不进。然而这样的情况毕竟发生了。

　　看见孙继海腾空而起，用一个类似中国功夫的动作将足球踢出底线的时候，他一拳砸在了地上。

　　该死的托尼·唐恩，该死的诺丁汉森林，该死的中国球员！这里的每一个人都这么讨厌！

　　在他的隔壁，唐恩带领教练组的成员们正在向场上的孙继海鼓掌。孙继海是一个很勤勉的球员，不管是打首发还是替补，都尽职尽责。当初唐恩买他的时候，就是看中了这一点。他和不少欧美球员相比，少了很多浮躁。一支球队里面不能都是他这样的性格人物吧？

　　唐静在记者席上看到了这一幕。

　　当初森林队主教练托尼·唐恩花了四百万从曼城引进孙继海之后，着实让国内兴奋了一阵子，因为这是中国球员的最高身价了。但是好景不长，孙继海在队内竞争中没有战胜齐姆邦达，更多的时候只能以替补的身份出场。于是英格兰有媒体认为唐恩是冤大头，被皮尔斯用一个行将淘汰的中国后卫骗了四百万去。就连国内媒体都不看好孙继海在森林队的前途，尤其是看到森林队的“宏伟”目标之后，就更不看好了。

　　没想到，本赛季初唐恩“精兵简政”的行动中，不少人跟不上球队需要的人都离开了球队，孙继海反而留了下来。唐恩很少在公开场合评价这个中国球员，不管是称赞还是批评，媒体们也摸不清他心里究竟是什么想法。

　　现在看到这一幕，唐静或多或少明白了一些。

　　孙继海最近几场比赛几乎场场首发，他的全能对球队来说是很好的补充，球队不需要再多个位置上都补充人员，一个孙继海就够了。

　　但如果仅仅是需要一个万金油，唐静相信托尼还有更多更好的选择。看到孙继海救险这个镜头，她脑海里面突然灵光闪过——孙继海不放弃的作风和唐恩一直宣扬的东西倒是很贴合。

　　这下就说通了。为什么唐恩这么看重孙继海了。

　　唐恩选择球员，更多的不是看这个人年龄、国籍、技术水平……他的第一个要求是是否对自己的口味。

　　孙继海很对。

　　每个教练都有自己的偏好，比如阿森纳的主教练阿瑟·温格就偏好那些身体不强壮，技术非常出色的球员。而托尼·唐恩则偏好意志品质一流的球员，从乔治·伍德如此受他器重就能看得出来——据说最新的FM游戏里面，乔治·伍德的精神属性是所有球员中最强大的。

　　……

　　孙继海的闪光不仅仅是挽救了球队的大门，更重要的是振奋了士气。

　　诺丁汉森林并没有因为切尔西的这次进攻而遭到打击，相反，有些遭到打击的是切尔西。

　　就在舍普琴科这个单刀球没有进的五分钟之后，诺丁汉森林进球了。

　　浪费机会就会受到惩罚，这句话在切尔西头上灵验。

　　趁着切尔西士气略降的时候，森林队发动了一系列猛烈的攻势，在连续威胁到切赫把守的大门之后，终于让范尼斯特鲁伊敲开了捷克国门的十指关。

　　“范尼斯特鲁伊！这是他为诺丁汉森林打进的第七个进球！从曼联来到诺丁汉森林，他表现出了惊人的适应能力，以最快速度融入球队。如今已是队内的最佳射手！”

　　丢球的切赫只能用力砸地来发泄郁闷之情，他连续扑出对方两脚射门，第三脚终于是扑不到了……范尼斯特鲁伊倚着特里，伸脚一捅，将足球捅进了球门，那个时候他还趴在地上，没起来呢。

　　森林队的攻势太猛了。

　　穆里尼奥在场下看的很清楚，现在球队落后，防守是不管用的。只有继续加强进攻，争取尽快扳平比分。

　　舍普琴科自从来了球队之后，一直不适应英超的节奏和切尔西的足球。不过由于他是老板阿布拉莫维奇钦点的人，穆里尼奥也不好不用。于是一边是舍普琴科表现不好，状态低迷，一边则是穆里尼奥多次在媒体面前为舍普琴科开脱，为他场场首发找理由。现在舍普琴科射丢了一个单刀，表现不佳，穆里尼奥可算找到机会换他下来了。

　　很快，穆里尼奥用德国国家队队长巴拉克换下了表现不佳的舍普琴科。

　　安德烈下场的时候有些无奈，他已经很努力了，可惜这次运气差了点。如果他打进那个球，一切都会不同。切尔西不会落后，自己也不用下场……

　　走下来的时候，穆里尼奥还拍拍舍普琴科的肩膀，安慰他。外界看来，两个人关系很好。可谁知道，舍普琴科和巴拉克，都不是穆里尼奥希望来的球员呢？这位性格教练，对于比他更有性格的老板，也毫无办法。俄罗斯富豪老板喜欢巨星，也喜欢东欧老乡舍普琴科，巴拉克和舍普琴科对于穆里尼奥来说，是计划外的引援。

　　如果什么转会都按照老板的意愿来，那么切尔西更衣室早就乱成一团了。更别说还有什么战斗力。

　　罗纳尔迪尼奥，罗纳尔多，卡卡，卡西利亚斯，劳尔，布冯……这些都是阿莫布拉莫维奇感兴趣的球员。把这些人放在一支球队里面，感觉上很厉害很无敌，但是在穆里尼奥眼里，那就是灾难。

　　别人都说在切尔西当主教练很好，因为有钱，想买谁就买谁。只有穆里尼奥知道在这位有钱老板手下做事的辛苦。他确实很有钱，想买谁就买谁，可很多时候他不想买谁最后也买了谁……

　　不光要照顾老板的喜好，还要不停的在媒体面前撒谎，将舍普琴科和巴拉克的到来说成是自己盼望已久的事情，是激动人心的转会，在表面上维持切尔西更衣室和谐的气氛，让那些虎视眈眈的对手们没有觉察到不对劲。一支球队没有比团结更重要的事情了。

　　舍普琴科回到替补席之后，郁闷的将刚才教练地给自己擦汗的毛巾甩在地上。不知道他是因为自己没有打进那个球而生气呢，还是因为被换下而生气。

　　穆里尼奥现在可没心思去管舍普琴科的心情。

　　这场球如果输了的话，大家心情都不好，谁也别想有好日子过。

　　他没有关心舍普琴科，倒是把头扭向了主队教练席。唐恩正坐在教练席的位置上，翘起二郎腿和自己的助理教练聊着什么。

　　看他一副悠哉游哉的样子，穆里尼奥就想咬牙。

　　有一件事情他是绝对不会在媒体前面公开承认的——有些时候他很羡慕自己这位死对头。因为在诺丁汉森林他是真正意义上的王，他说什么，俱乐部就办什么，他要买什么人，俱乐部只管给钱，他不想买什么人，俱乐部主席绝对不会施压。在和球员对抗的行动中，俱乐部也绝对会站在主教练身后，看看阿内尔卡现在的处境吧……

　　英格兰主教练总经理一样的绝对权威，如今正随着现代足球的飞速发展，各部门分工的细化，慢慢变成了一种奢求。

　　还记得自己当初进切尔西的时候，说过的话吗？

　　上帝，除了上帝，就是我。

　　现在他发现不对。实际情况应该是：

　　上帝，除了上帝，阿布拉莫维奇，然后我。

　　……

　　巴拉克上场之后，切尔西打单前锋，德罗巴一个人足够了。穆里尼奥是要和唐恩力拼中场。他看出来了，只有控制了中场，才能彻底打击诺丁汉森林的气焰。

　　没有乔治·伍德在中场疯狂的逼抢和奔跑，这是切尔西的机会。他们可以利用自己人数上的优势，夺回中场。

　　到时候，只要彻底掌握住了中场，切尔西想怎么进攻就怎么进攻。

　　在把巴拉克换上场之后，穆里尼奥又用乔·科尔换下了马克莱莱，只让埃辛一个人兼顾防守。这个换人给了切尔西球员们一个明确的信号——穆里尼奥要放手一搏了。

　　比赛到这份上，距离结束只有二十多分钟，不放手一搏难道还等到最后十分钟才拼吗？

　　唐恩当然也不会因为领先一个球就要防守了，如果伍德在的话，他倒是可以这么做……

　　现在最好的办法就是继续进攻，和切尔西打对攻，用自己的进攻来代替防守。

　　……

　　如此开放性的比赛，2：1的比分怎么可能够呢？

　　全场比赛第七十三分钟，切尔西以牙还牙，靠角球在森林队的禁区里面制造混乱，接着德罗巴打入扳平比分一球。

　　这个球让穆里尼奥终于找到了情绪宣泄的机会，他跑出去冲到庆祝进球的人堆中叠起了罗汉。

　　大家都习惯了这两个主教练做出种种出格的事情，所以解说员莫特森并没有大惊小怪，只是在话筒前哈哈大笑。

　　在比赛还剩十七分钟结束的时候，切尔西扳平了比分。

　　比赛就将这样结束了吗？

　　显然不会，唐恩不答应，本来是领先的胜局，变成了平局。他如何咽得下这口气？

　　穆里尼奥也不会答应，他来这里的时候就没想这带走一分，平局对他来说就还是失败，因为他依然没有打破逢诺丁汉森林不胜的尴尬记录。

　　最后时刻，唐恩换下了范德法特，换上了阿尔特塔，继续加强进攻。穆里尼奥倒没有用掉最后一个换人名额，唐恩同样手中还有一个换人名额，这是以防万一以及最后时刻领先了用来拖时间的牌。

　　时间向着比赛结束推进，场上战斗的双方却仿佛没有意识到时间在流逝一样，继续互相进攻，希望能够再获得进球。

　　这一次，两度被诺丁汉森林领先的切尔西终于翻身了。

　　“米歇尔·埃辛！一次漂亮的禁区前撞墙配合！他冲了进去……射门！球进了！这一切来得太快，范德萨和森林队的后卫们都来不及反应！”

　　埃辛被德罗巴从身后紧紧拉住，然后一把将他甩倒在地。两个黑人滚在一起，然后被更多的蓝色淹没。

　　穆里尼奥跳起来为这个进球鼓掌。第八十分钟，反败为胜！

　　唐恩阴沉着脸，并没有表示出对最后关头失球的愤怒……但是大家都可以很明显的看出来他在积蓄情绪。

　　不，最后关头？还有十分钟呢！

　　当切尔西人疯狂的庆祝之后，唐恩从教练席上站了起来。

　　这次出人意料，他没有大声咆哮，激烈的挥舞着手臂。他只是双臂环胸站在场边，一脸严峻。唐恩知道，不用他提醒，他的球员们都知道发生了多么糟糕的事情。

　　他们曾经两次领先，占据上风，又两次被顽强的对手扳平。现在在他们一门心思想要第三度领先的时候，狡猾的对手却趁机偷袭反超了比分！诺丁汉森林可以在自己的主场接受这样的失败吗？对切尔西保持不败的纪录可以用这种方式来终结吗？

　　还有十分钟，除了进攻，你们没有别的任何选择。哪怕因此再被对手偷袭一球……

　　唐恩想得不错，森林队的球员很清楚现在他们的处境，他们也都看到了头儿脸上阴云密布的表情。让对手好过了，他们自己就好过不了。

　　“比赛接近尾声，诺丁汉森林还在坚持进攻，他们的攻势……非常疯狂。切尔西也不得不回收防守。穆里尼奥从替补席上叫起来了拉塞纳·迪亚拉（Lassana Diarra），他准备换上这名法国的防守型中场，在最后几分钟内，加强防守。”

　　穆里尼奥要加强防守，唐恩自然加强进攻，在穆里尼奥叫起迪亚拉的时候，唐恩也叫起了本特纳。

　　双方在同时换人，此时距离伤停补时还有六分钟。

　　“打高球？我不认为这是一个好主意，切尔西防线的防空能力并不弱……”马克·劳伦森再次对唐恩的换人提出了质疑。

　　“这种时候，也只有高球一种方法了吧？”莫特森说道。“两支球队在英超联赛的第一次交手，在这块球场上，进球的不就是本特纳吗？唐恩可能认为这个丹麦小子能够给自己带来一点好运吧。”

　　“那我得衷心的祝他好运了……”从劳伦森的口气中，可一点都听不出来他哪里“衷心祝愿”了。

　　……

　　本特纳上场之后，诺丁汉森林果然打起了简练的长传冲吊。阿尔贝蒂尼和阿尔特塔的长传都不错，加上两个边路的传中，全部找本特纳和范尼斯特鲁伊的头顶。

　　范尼斯特鲁伊身高虽然有一米八八，但他并不是靠头球吃饭的中锋，大部分时候本特纳才是森林队最后攻势的关键人物，不管是头球直接攻门，还是给队友摆渡，都得靠他一米九的身高和出色的头球技术。

　　切尔西看到本特纳上来之后，也都加强了对空中来球的防范。

　　上一个一米九的中锋，战术意图太明显了。

　　穆里尼奥也在场边大声吆喝着要球员们注意防高球。

　　特里在和本特纳的争顶中胜出，将足球顶了出去。他突然觉得身边这个本特纳不过如此了，卡位都卡不住，还争什么顶啊？

　　特里的解围并没有真正解围，只是把足球踢出了危险区域而已。足球很快又落到森林队脚下。反正现在比赛马上就要结束了，禁区外面全都是森林队的球员，切尔西的人也都习惯了，提起精神再防守就是。

　　阿什利·杨在右路拿球，看到他持球，切尔西的球员们脑子中都只有一个想法——一定又是高球。

　　自从本特纳上场之后，阿什利·杨已经连续传了五脚空中球去门前，一点变化都没有。这小子喜欢助攻，传种次数冠绝英超，但是他就不知道换个方法吗？这样的球防起来一点挑战都没有……

　　阿什利·杨看了眼禁区，面对上来防守他的阿什利·科尔，将足球轻轻一拨，作势传中，阿什利·科尔自然跳起来阻挡他的传球路线。傻子都知道他要传高球了……

　　阿什利·杨看见科尔条件反射般蹦起来就笑了，傻子才会以为我要传高球！

　　杨猛地将足球扣回来，正好扣过了跳起来的科尔。

　　“白痴一样的防守！”穆里尼奥在场下看到这一幕的时候，气得大骂起来。“谁教他的！”

　　“阿什利·杨突破了科尔的防守，他斜线插入禁区，这一手完全出乎切尔西后卫们的意料。卡瓦略冲过去补防……”

　　看到一片混乱的切尔西门前，杨很得意的等卡瓦略冲上来的时候才把足球传出去。

　　高球吗？

　　不！地滚球！

　　特里本来是拉着本特纳，准备防止他起跳争顶，所以他是向下使力。没想到阿什利·杨竟然会传地滚球，本特纳也正好趁着他这股力顺势向下倒……

　　他是要骗点球吗？

　　当然不是，他这是铲射！

　　身材高大的人跳起来有头球优势，躺下来同样也有优势，身高变身长，一样。

　　特里明白本特纳要做什么，他也跟着放铲。这个时候哪还顾得什么犯规不犯规的了？铲的话只是可能犯规，不铲的话，在这个距离，只要被铲中，足球进门几乎是一定的！

　　但他还是晚了半步……

　　“尼克拉斯·本特纳——YES！Its GOOOOOOOOAL！切赫作出了扑球动作，但是距离太近，他无能为力！比赛刚刚进入伤停补时，诺丁汉森林又将比分扳平！这两个对手之间的比赛，果然不到最后一分钟不知道结局！”

　　“是最后一秒钟。”马克·劳伦森无奈的补充了一句。他当然希望不到最后一秒钟不能知道结局，因为那样他还有几分钟可以期待。

　　可天不遂他愿，重新扳平了比分的诺丁汉森林的进攻再也无法对切尔西的球门制造威胁。双方球队都不甘心，也只能接受这个3：3平的结局了。

　　“比赛结束，切尔西在城市球场和诺丁汉森林打成了平局……看看双方主教练的脸色，显然他们对于这个结果可一点都不满意。”

　　两个主教练走到一起履行赛后仪式——握手。

　　“我先声明，我对平局非常不满，我们本来可以赢。”唐恩昂头道。

　　“我对你们没有输球感到十分遗憾。”穆里尼奥板着脸针锋相对。

　　说完这两句，两人分别朝着不同的方向离开了。


第四十章 已经发生和将要发生的事情

　　穆里尼奥赛后说他对诺丁汉森林没有输球感到十分遗憾，还有几分道理。唐恩说他对于没有赢下这场比赛十分不满可就有些嘴硬的味道了。

　　在现在这种情况下，主场打平其实也是不错的结果。毕竟他们要把更多的精力放到冠军杯上。

　　同切尔西的联赛结束之后，诺丁汉森林积十八分位列联赛第六。紧接下来，又是一场冠军杯小组赛。

　　在城市球场，森林队将迎来法国的波尔多。

　　这并不是什么厉害的对手，何况还是在森林队的主场。

　　唐恩料想作为客队，波尔多一定会在城市球场收缩防守，然后伺机反攻。于是他正好借此机会看看强调控制球的打法如何。

　　冠军杯小组赛让唐恩用来做了练兵的热身赛，如果这事情让对手知道的话，波尔多一定会认为受了奇耻大辱吧……

　　比赛的过程和唐恩猜得不错，波尔多确实在森林队的主场收缩起来，很明显的防守反击，而森林队的控球率则高达百分之六十八。控球率是上去了，创造的机会却没增加，围着对手攻，依然找不到把足球送到危险地带形成射门的机会。

　　诺丁汉森林的球员已经习惯了以前别人进攻，自己防守反击的比赛模式。一时间要让他们改过来有些困难。

　　想象中的战术，想要马上变成现实太不可能了。

　　唐恩在教练席上叹了口气，看来自己和教练组还有很长的路要走。

　　最终，森林队只是在主场1：0小胜波尔多，进球的人范尼斯特鲁伊。如果坚持以前的战术，那么最少会赢两个球。

　　第二天恢复训练的时候，唐恩按照惯例把球队集合起来，一起观看昨天比赛的录像，同时他和唐两个人为大家分析比赛中的每一个细节。控制球的踢法以前森林队很少尝试，如今既然要决定走这条路了，唐恩自然要让所有人都看到他们要走的是什么路。唐是战术方面的高手，有他在旁边讲解，所有人又是站在旁观者的角度来重新分析这场比赛，他们可以很清楚的知道哪儿做的好，哪儿做的不好，哪儿有问题，具体是什么问题，应该怎么避免。

　　每场比赛之后，都会有这么一次通过观看录像重温比赛分析解决问题的“训练”。自从唐上调一线队之后，具体的分析工作就是他来做，唐恩只负责补充。

　　一个上午的时间就全都用在反复观看比赛录像上了。没有人觉得这是浪费时间，因为在比赛中球员们往往都只知道根据本能行事，现在用旁观者的角度来重新看自己踢过的比赛，再加上唐在旁边分析，只要不是傻子，都会觉得受益颇多。

　　这种训练模式，以前很少有人搞，看比赛录像当然也看，但是坚持成为一种单独的训练模式，唐恩可能是第一个。

　　唐恩的想法很简单：足球可不仅仅是一项比拼身体的运动，同时还要动脑子。

　　……

　　在经历了前段时间的挫折和低谷之后，诺丁汉森林在联赛中进入平稳时期，比赛成绩不好不坏。不过和上个赛季联赛初期森林队连续获胜相比，区别还是很明显。

　　同切尔西的比赛之后，森林队先是客场1：0战胜了纽卡斯尔，又2：0主场战胜博尔顿，接下来就在大家以为森林队要高速前进的时候，他们却又在自己的主场1：2输给了曼联。

　　虽然输了球，唐恩却一点都没有不高兴。

　　因为乔治·伍德回来了。

　　结束了八场禁赛，仿佛从地狱归来的恶魔，乔治·伍德带着他冷酷的表情又回到了顶级联赛中。

　　“在预备队学到了些什么？”在一线队的训练场边，唐恩笑着问从更衣室中走出来的乔治·伍德。

　　“教练让我进攻。”伍德老老实实回答道。

　　唐恩笑笑，看样子麦克帕兰德很好的完成了自己的交待。

　　“你感觉如何？”

　　“进步……不是很快。”没想到伍德皱眉摇头，对自己的表现不满意。

　　“哦？为什么？”

　　“对手实力太弱……”

　　唐恩哈哈大笑起来。

　　“这么快就看不上预备队的比赛了？”他歪头看着伍德，眼神中充满了笑意。“不过没关系，你现在又可以回来参加高水平的比赛了。到时候，在那些厉害的对手面前展现你学到的东西，保准把他们都吓一跳！不过……当然了，别再那么冲动了。你瞧，你被罚禁赛，球队成绩不稳了，你也没捞到好处。”

　　球队却是成绩不稳，却不完全是因为伍德被禁赛，唐恩这么说，只是希望伍德以后做什么事情前先考虑考虑这么做的代价，是否和收益相配。

　　伍德点点头：“我知道了，头儿。”

　　“去训练吧。”唐恩向训练场挥挥手，伍德跑了上去。

　　“嘿，乔治！憋了八场比赛，感觉怎么样？！”里贝里高声叫道，惹来周围队友的哄笑。

　　乔治没答话，跑上去给了里贝里一巴掌，正拍在他的肩头，里贝里也很配合的呲牙咧嘴一矮身：“喂，轻点！”

　　唐恩很乐意看到伍德和大伙儿打成一片的样子，尽管他还显得有些矜持。不过这比最初他出现在一线队的时候好太多了。

　　“乔治在预备队过的怎么样，头儿。”背后响起阿尔贝蒂尼的声音。

　　唐恩回头看他，他也刚刚从更衣室内换了训练服出来。

　　“他在那边啊，教练让他主要参与进攻。不过……他说进步不大。”

　　“因为对手实力不够强？”阿尔贝蒂尼很快就猜到了问题的核心。

　　唐恩点头。“这小子眼光还挺高。”

　　“高水准的比赛是青年球员进步的温床。”阿尔贝蒂尼说道。

　　唐恩看着这个意大利老将，觉得他真是自己的好帮手，在球员中威信第一，负责教练组和更衣室之间的联系，安抚失落的球员，帮助提携新来的球员……这些工作都是他在做。他有些舍不得这个人走了。

　　“喂，德米。”

　　“什么事，头儿？”

　　“你最近这几场比赛表现的很出色啊。”

　　“多谢夸奖，头儿。”

　　“要不要……重新考虑退役的决定？”唐打算劝说阿贝尔蒂尼放弃在这个赛季结束之后退役的想法。他知道希望很渺茫，但总要试一试。

　　阿尔贝蒂尼毫不犹豫地摇头拒绝了唐恩的提议：“饶了我吧，头儿。我刚来森林队的时候是三十二岁，如今我已经三十五岁了。我老了，也累了。”

　　“拜托，请别这么说，德米。想想我们当初的目标……忘了吗？我给你说森林队有一个很大的目标，联盟杯都只是一个起点而已。”唐恩还在做最后的努力。

　　阿尔贝蒂尼笑着摇头：“我当然没忘，头儿。我从来没有怀疑过你的目标，看看现在这支球队，和我刚来的时候已经完全不同了，他们都是很不错的小伙子。”他看着在训练场上嬉戏打闹的队友们，“森林队的目标是冠军。不过我觉得我没法等到……”

　　他说了一半，突然不再继续说下去。或许是觉得这么说不好吧，难道森林队夺冠需要很长时间吗？

　　“你怕等不到那一天？”唐恩帮他说出来了。

　　阿尔贝蒂尼没有接腔，但是沉默就等于默认。

　　“好吧，德米。我放弃劝你再继续留下来的打算了。”唐恩摊摊手，“不过，我得送你一份临别礼物。”

　　“是什么？”

　　“保密。”唐恩玩起了小孩子的玩意儿。

　　阿尔贝蒂尼没想到唐恩会这么说，错愕一下，又笑了起来。“好的，头儿。我等着你的礼物。”

　　……

　　伍德回来之后，诺丁汉森林的阵容终于不再残缺。球队在联赛中的表现也慢慢的稳步回升。

　　乔治·伍德更是开始主动尝试在比赛中积极参与进攻，虽然主要任务还是防守，但对于进攻的贡献也不再是零了。

　　冠军杯小组赛……更是毫无悬念，保持全胜的森林队在主场1：0小胜波尔多的比赛之后，就已经提前出线。剩下两场小组赛，唐恩大幅度轮换，几乎换掉了整套阵容，他要让更多的球员有机会接触到高水平的赛事，练兵前日，用兵一时嘛。

　　上赛季那样的情况不能再发生了。

　　转眼间，时间越来越接近年底了。

　　这期间，国际足坛发生了不少事情。有些事情唐恩很熟悉，这和他知道的没有什么太大的分别，有些事情则因为唐恩的到来发生了不应该出现的差别。

　　这些事情里面，有些唐恩并不关心，有些唐恩则非常关心。

　　卡佩罗是一个什么样的教练，唐恩他很清楚。皇家马德里是一支怎么样的球队，唐恩也很了解。当皇家马德里的那些桀骜不驯的巨星碰上铁腕治军的卡佩罗，会是一幅什么样的情形，唐恩心知肚明。

　　罗纳尔多上了卡佩罗的清洗名单，据说和AC米兰走的很近，也有人说莫拉蒂念及旧情，想要让罗尼回国际米兰……被皇马扫地出门的罗纳尔多就算再落魄也是转会市场上的红人。就连森林队市场部经理艾伦·亚当斯都曾经很兴奋的问过唐恩，要不要尝试和皇家马德里联系，如今他们急着甩卖罗纳尔多，罗纳尔多也急着逃离伯纳乌地狱，转会费应该不高。

　　唐恩同意艾伦对这桩转会的价钱分析，但是他拒绝引进这名巴西射手。很简单，他不喜欢管不住的球员，罗纳尔多显然不是一个可以在自己手下乖乖听话的好孩子。所以唐恩告诉艾伦，罗纳尔多名气再大，再有天赋，再能进球，他也不要。

　　来个罗纳尔多和我争老大吗？我闲得蛋疼了……

　　另外一个人唐恩很关注，就是大卫·贝克汉姆。本来只是一面之缘的人，因为仙妮娅这个活跃在模特和时尚界的小丫头，他们成了朋友。世界很奇妙，多了这层关系之后，唐恩对这个人就更关心了。

　　一切都仿佛按照写好的剧本在发展。不管贝克汉姆在训练中多么努力，他也得不到卡佩罗的好感。卡佩罗对那些商业影响力大过足球影响力的球星都没好感，比如罗纳尔多，他认为贝克汉姆出现在皇马，只是因为能够帮助俱乐部多卖很多球衣。

　　自从贝克汉姆取了辣妹维多利亚之后，这世界上这么看他的人就越来越多，越来越多。

　　唐恩不认为这事情里面贝克汉姆和卡佩罗有什么错，错不在双方，错在第三方。

　　西班牙的媒体从贝克汉姆来到马德里之后，就一直瞧不起他，认为他就是来卖球衣的。还说皇马这几年四大皆空的局面都是贝克汉姆一人造成的……一听到这种无知的评价，唐恩就会很想笑，不管是在从前，还是现在。

　　如果没有第三方媒体在旁边推波助澜的，卡佩罗对贝克汉姆的误解会如此深吗？联赛后半段，卡佩罗不也认识到了自己的错误，重新信任贝克汉姆，然后皇家马德里的成绩才开始回升，对巴塞罗那步步紧逼的吗？

　　不过卡佩罗充满认识贝克汉姆是在联赛下半段，不光是卡佩罗，唐恩相信不少人重新认识贝克汉姆都是在那个时候。唐恩突然觉得他还有机会，上一次见面他没能劝动贝克汉姆，是因为大卫对自己在皇家马德里的未来多少还有点憧憬，现在情况不一样了。他正在为自己的未来而烦恼呢。

　　卡佩罗连续多场比赛将贝克汉姆放在替补席上，那态度已经很明显了，就等着找个借口顺理成章的清洗呢。

　　全世界都知道贝克汉姆确定无疑将离开皇家马德里，就连俱乐部主席卡尔德隆都不否认这个“传闻”。唯一的悬念只是离开了皇家马德里的贝克汉姆会去哪里选择落脚之地。

　　重回曼联？不过弗格森不会要的。

　　或者阿森纳？这听起来更像是笑话。

　　切尔西？可能性很大，也只是可能性而已。

　　AC米兰？国际米兰？美国职业足球大联盟？

　　这些转会传闻太多了，乱花渐欲迷人眼。或许就连贝克汉姆自己都不知道他要去那儿了。

　　如果唐恩什么都不做的话，他相信贝克汉姆将去美国。维多利亚这个成天在他身边的女人，对他的影响力很大。谁都知道那个女人向往好莱坞的花花世界，希望自己的老公退役之后也能在娱乐圈有所发展。很早以前，她就应该为贝克汉姆的前程做好了安排。

　　不能让这件事情发生。唐恩决定给贝克汉姆打个电话。

　　电话拨过去，提示您拨打的用户已关机。

　　运气这么差吗？

　　唐恩不甘心，过了十分钟又拨过去，这次通了。

　　“Hello！托尼。”贝克汉姆的声音有些大，不是因为他的情绪高，而是因为周围环境很吵。

　　唐恩听着从耳机中传来的真正马达轰鸣，都禁不住皱起了眉头。“Hello，大卫。你在哪儿，怎么这么吵？”

　　“机场，美国，我刚下飞机……”

　　“美国！”唐恩情不自禁的叫了起来。


第四十一章 大卫攻略

　　“美国！”唐恩惊叫起来，将电话那头的贝克汉姆吓了一跳，尽管机场正在起降飞机，他还是不得不把手机从耳旁拿开。

　　“怎么了，托尼？”

　　意识到失态的唐恩连忙咳嗽了一声：“只是……觉得惊奇，你不是在西班牙吗，怎么突然就跑到美国去了？”

　　“最近受了伤，比赛打不上，正好来美国谈一个合同。”贝克汉姆这么解释。

　　唐恩的心又吊了起来。

　　“转会合同？”他开玩笑似的问了一句。

　　那边果然传来贝克汉姆的笑声：“怎么可能呢……只是一个普通的商业合同。”

　　唐恩稍微松了口气。

　　“对了，你找我有什么事情吗，托尼？”贝克汉姆问道。

　　“呃……打算问声圣诞快乐……”

　　“现在才十日。”贝克汉姆笑得很开心。

　　“提前……提前问声，知道你很忙。那我就不打扰你了……祝你在美国玩得愉快。”

　　“多谢托尼，那我也提前问候一声圣诞快乐了。”

　　挂了电话，贝克汉姆的眉头就皱了起来。维多利亚回头看他：“怎么了，大卫？”

　　“托尼，托尼·唐恩的电话。”

　　“仙妮娅的那个朋友？”维多利亚想了起来。

　　贝克汉姆点点头。

　　“他找你有什么事情吗？”

　　贝克汉姆笑了一下：“还能有什么事情？他想让我回英格兰踢球。”

　　“去诺丁汉森林踢球？”

　　“嗯。”

　　两人说话间，已经走出机场通道，守候在外面的球迷粉丝和记者们看到贝克汉姆夫妇终于出现，都骚动起来。

　　贝克汉姆停止和妻子的谈话，抬手向那些等在这里的人挥了挥，一脸美国加州阳光那样灿烂的笑容。顿时又引起一阵女性的尖叫。

　　“那么你怎么想的，大卫？”

　　贝克汉姆仿佛没有听见妻子的问话一样，只是继续在镜头和公众前面作秀。

　　……

　　第二天唐恩关注了一下有关贝克汉姆去美国的新闻，报纸电视网络上都有提到贝克汉姆利用养伤的时间去了一趟美国，不过只是在纽约出席了一个宣传自己品牌的新闻发布会而已。

　　没有任何消息提到他和洛杉矶银河队，以及美国职业大联盟的人接触。

　　唐恩这才放下了心。看来真的只是一次普通的商业会面。

　　这条消息的副作用就是贝克汉姆进一步在卡佩罗的心中失宠，意大利铁帅认为他这种私自出去参与商业活动的行为，没有一个职业球员应有的职业操守，是公然挑战他的权威。贝克汉姆的冷板凳坐的更牢固了……

　　同样在这一天，艾伦·亚当斯兴冲冲的找上了唐恩。

　　“托尼，我听说你和贝克汉姆是朋友？”刚刚迈进主教练办公室，艾伦就大声嚷嚷起来。

　　唐恩正在网上看新闻，听到艾伦的声音，将网页关了，抬头看着他：“没错，还在一起吃了饭。”

　　“这下好办了……你知道贝克汉姆最近在皇家马德里过的不愉快吧？”

　　唐恩猜到了艾伦的意图，他摇摇头：“没用的，艾伦。赛季初我就问过他，要不要回英格兰踢球，被他毫不犹豫的拒绝了。”

　　艾伦可一点都不死心：“那是赛季初，那个时候贝克汉姆一定还对自己的新主教练充满了憧憬和幻想。现在可不一样了……你没看刚才的新闻吗？卡佩罗对于贝克汉姆这次私自去美国很不满。”

　　“贝克汉姆说他经过俱乐部高层的同意。”

　　艾伦摆摆手：“这事情谁说的清楚呢？不过这不是我们需要关心的事情了，现在全世界都知道他在皇家马德里过的不开心，很多俱乐部都争着向要他加盟……要知道，过了这个圣诞节，他可就是自由身了。不会花费一个便士的转会费。”艾伦仿佛已经看到了金光灿灿的未来了。

　　“贝克汉姆……你知道他在商业市场上意味着什么吗，托尼？”他的语调有些高，情绪略微激动了点。

　　唐恩点点头：“我当然知道。”

　　“那就好，那就好……我们森林队和其它球队相比有什么优势呢？”艾伦指着唐恩说，“你是他的朋友，这事情就好办了。你可以劝说他选择加盟诺丁汉森林，不是以诺丁汉森林主教练的身份，而是以他朋友的身份，就好像谈心一样。在他对未来一片迷茫，在他对现状感到痛苦的时候，你一个电话过去，和他在寒冷的冬夜谈心……”

　　艾伦说的来劲，完全忽视了一旁的唐恩，手舞足蹈的描述着脑海中的幻象。

　　唐恩靠在自己的椅子上，歪头看着艾伦表演。

　　这个人被贝克汉姆身上巨大的商业价值搞得有些心神不宁了啊……

　　等艾伦终于讲完了，唐恩用手支着下巴问道：“艾伦，我承认你的想法很棒，不过你有些过于一厢情愿了。你知道大卫对曼联的感情有多深吗？”

　　听见唐恩这么问，艾伦愣了一下。他确实没有考虑过足球层面的东西，他刚才讲的那些出发点都是贝克汉姆这个人如果来了森林队，可以帮助森林队卖出多少件球衣，可以帮助森林对扩大多少国际影响力，可以为森林队拉来多少新的大牌赞助商……

　　看见艾伦脸上阴晴不定，唐恩连忙笑着摆手：“我没有任何责怪你的意思，艾伦。你的想法很不错，虽然只是从商业运作方面考虑。但这不就是你的工作吗？足球方面的事情，是我考虑的范围。不过我觉得我们需要把大家的意见整合一下。你刚才说了你的想法，是不是要听听我的？”

　　艾伦做了一个请的手势。

　　于是唐恩便把上次和贝克汉姆吃饭时，他同贝克汉姆的谈话告诉了艾伦。

　　听完这个，艾伦愣了一会儿。“他真那么说的？”

　　唐恩点头。

　　艾伦不再说话了，他坐在沙发上挠挠头。唐恩可以充分理解到艾伦此时此刻的心情。

　　对于一个面对庞大金山千方百计想着如何把这座金山挖空的人，突然告诉他这金山只是幻象，看得到挖不着。那是什么感受？说有一万只蚂蚁在他心头爬，也不过分吧？

　　——我不想同曼联做敌人，所以我不会回英格兰。

　　唐恩耳边又响起当初贝克汉姆对自己说的这句话。他将目光转向窗外的蓝天。

　　直到现在你都还这么想吗，大卫？

　　当唐恩看着窗外蓝天出神的时候，身后的艾伦·亚当斯站了起来。

　　“虽然他这么说……我还是觉得我们应该努力一下。”

　　唐恩回头有些诧异的看着艾伦。

　　“只是，我觉得说服大卫·贝克汉姆本人，不如说服他的妻子。”艾伦继续说。“维多利亚是唯一一个能够影响他的人。”

　　“可我也没法说服维多利亚……”唐恩摊开手，表示爱莫能助。

　　“不，你能。”艾伦斩钉截铁道。“你忘了你和贝克汉姆是怎么认识的了吗？”

　　唐恩脑子中突然闪过一个念头。

　　仙妮娅和维多利亚是朋友，因此他才和贝克汉姆成了朋友……

　　“好吧，我试试。但我什么都不承诺。”唐恩也想再找贝克汉姆谈谈。商业价值自然不用艾伦多说，他也知道有多丰厚。就算是从竞技角度来看，贝克汉姆也是他很希望得到的球员。

　　出色的传球能力，无论是打边前卫还是后腰都没有问题，积极地奔跑和敬业态度也可以给队内的年轻人树立起好榜样。年龄大是大了点，不过大了正好，踢不了几年可以提携后进来接班，平稳过渡到新时代……多好啊。

　　……

　　“……大卫·贝克汉姆遇到了大麻烦，不过他在西班牙遇到的麻烦还少了吗？自从转会皇家马德里之后，他就会各种各样的麻烦纠缠在一起，球场上的，球场下的，家庭的……现在，他在这家百年豪门俱乐部的日子终于要到头了。”

　　巨大的液晶电视上播放着最新的体育新闻。卡佩罗在球队例行的新闻发布会上回答有关记者的提问时，对贝克汉姆私自去美国的事情表示了强烈不满。

　　“……他是一个职业球员，他应该知道这个时候抛下球队去那种地方意味着什么……”

　　画面一切，贝克汉姆出现在了记者们的包围圈中：“……我得到了俱乐部高层的允许……”说完，他就钻进了汽车，扬长而去。

　　“哔——”画面一黑，电视被关掉了。

　　“别看这个了。”贝克汉姆穿着睡衣站在维多利亚身后，手里拿着电视遥控器。

　　维多利亚却扭头对他笑。“该好好考虑一下未来了，大卫。美国是一个不错的地方，确切的说是洛杉矶。”

　　贝克汉姆皱着眉头不说话，最近他脸上的笑容少了许多，除非在公众媒体面前，大多数时候他都这副表情。

　　“皇家马德里的态度让我感到厌倦。”维多利亚继续说，“很明显，他们不想同你续约，这里的所有人都把你看做麻烦。离开是最好的办法。”

　　贝克汉姆绕过来坐下，“当然……离开是最好的办法。但是离开之后去哪儿呢？”

　　“我给你制订的发展计划，你都忘了吗，大卫？”

　　贝克汉姆轻轻摇头。

　　“洛杉矶很好，那里的人都希望你去，你会得到比在这里还要高的待遇，然后我们可以向……”

　　维多利亚没有说完，贝克汉姆打断了她的话：“但是，那里是足球沙漠。”

　　“大卫——”维多利亚拖长了音，“你该为自己退役之后的生活考虑考虑了，你已经不小了。”

　　“三十一岁就老了吗？”看着自己的妻子，贝克汉姆笑了笑。

　　必须承认，自己的妻子为自己制订的那套发展计划很不错，去美国洛杉矶踢球，象征性的踢几年，然后顺理成章的向娱乐圈发展，就算从足球界退役了，在其他方面也还能继续事业。退役之后去演电影的球员并不是没有，在英格兰就有一个——维尼·琼斯，他在温布尔登踢过球，后来在女王公园巡游者队退役，然后去了好莱坞发展，现在已经算得上是稳定的二线影星了。

　　但是说老实话，贝克汉姆不觉得自己有演习的天分。电影《一球成名》摄制组来皇马拍摄的时候，需要他们做演员，他觉得很别扭，和在球场上的感觉相比完全是两个世界了……

　　无奈自己的妻子很热衷这些东西。

　　有时候，他觉得自己亏欠维多利亚太多了……为了照顾在西班牙马德里踢球的他，她牺牲了自己在英国的事业，跟着来到处于时尚娱乐圈子之外的马德里。

　　“你瞧你的脚。”维多利亚指指贝克汉姆的双腿，“那里全是伤，我可不希望以后推着你的轮椅和你出去散步，大卫。”

　　从这话中感受到了爱妻对自己的关心，贝克汉姆伸手搂过妻子的肩头：“哪有那么可怕？退役的球员有很多，坐轮椅的可没几个。”

　　气氛正在向着符合夫妻美好夜生活的方向发展，就在这个时候，放在桌上的手机响了。

　　对于这个破坏气氛的电话铃声，贝克汉姆也很无奈。他对自己的妻子笑笑，松开了搂着维多利亚的手，然后站起身，走过去接电话。

　　“你好……托尼？”

　　是唐恩的电话。

　　“你好，大卫。”

　　“又是提前祝贺圣诞快乐吗？”贝克汉姆笑着问。

　　“啊，这次不是。仙妮娅过几天会去马德里走秀，这个圣诞节她也没法在英格兰过，所以我想过去陪她一天。然后顺便……请你和维多利亚吃顿饭。上次你在伦敦请了我，这次我应该回请了。”

　　贝克汉姆当然知道回请只是一个借口。看来这个森林队主教练对自己“情有独钟”啊。对方如此热情的发出了邀请，他也没什么好拒绝的。

　　“好的，我答应了。定好时间，我们到时候见。”

　　挂了电话，维多利亚正趴在沙发靠背上看着他。“只是一起吃饭那么简单吗？”

　　贝克汉姆笑笑：“显然不是。”

　　“喂，大卫。你想回英格兰吗？”维多利亚突然问道。

　　就象那次在机场一样，贝克汉姆愣了一下，但是这次他无法再用和粉丝招手微笑来逃避回答了。

　　维多利亚看着他，在等待他的回答。

　　贝克汉姆沉默了一会儿，只能摇摇头：“我不知道。”

　　当初他可是坚决地摇头否认自己不会回英格兰的，但是现在已经变成了“我不知道”……


第四十二章 会面

　　仙妮娅确实要在马德里走一场秀，这不是什么时装发布会，这只是某个她所签约代言的品牌的单独活动。

　　维多利亚也知道这个事情，因为作为好朋友，仙妮娅也给维多利亚发了短信，告诉她自己要来马德里走秀的事情，而且还很热心的邀请他们夫妇来现场观看。

　　这也是唐恩在圣诞节前唯一能够挤出来的一天时间了。从十九日开始，英超联赛进入一年一次的赛程密集期，为了给球迷们庆祝圣诞节，球队必须一周多赛。

　　唐恩也只能赶在圣诞节前抽空放球队一天假，也放自己一天假。

　　然后正好仙妮娅要来西班牙马德里，帮了他一个大忙，否则他还真不知道该用什么理由把贝克汉姆夫妇约出来。

　　仙妮娅不在乎唐恩约贝克汉姆和维多利亚出来要谈什么，让她高兴得是，虽然今年圣诞节她依然要在四处奔忙走秀中度过，但是托尼叔叔却会来陪她一天。

　　两个人工作都很忙，一天的见面时间非常珍贵。

　　……

　　十二月十一日下午，打完主场同阿斯顿维拉的比赛之后，他没有随队去酒店下榻，而是直接去伦敦，乘晚上的航班去了西班牙马德里。

　　第二天球队放假一天，唐恩也将在西班牙和仙妮娅度过。

　　众所周知，西班牙的生活习惯和其他国家不一样，他们的钟点仿佛要比其他地方都要晚上几个小时一样。当唐恩九点半抵达马德里的时候，西班牙人甚至还没有开始晚餐时间。

　　是仙妮娅的经纪人到机场来接的唐恩。

　　“真抱歉，唐恩先生。仙妮娅正在陪维多利亚，来不了。”在从机场去城内的车上，法萨尔对唐恩说。

　　“没什么，是我打扰了你们。”唐恩这么说可不完全是出于客气。

　　唐恩此行安排的行程很紧凑。打完比赛，直接来西班牙，请贝克汉姆夫妇吃饭，第二天上午出席仙妮娅的走秀活动，下午陪她好好在马德里玩一番，晚上坐飞机回英国。

　　一分钟都不耽误。

　　如此紧密的行程，自然要麻烦仙妮娅的经纪人法萨尔先生悉心安排，才不会出什么纰漏了。

　　法萨尔自然也想到了这些，他开着车，回头对唐恩笑了笑：“唐恩先生现在也是忙碌的人了。”

　　“仙妮娅一直就是这样的吧？成天飞来飞去的……”唐恩坐在后座上问。

　　“以前是，现在好了一点。以前为了创出名堂，什么活动都要参加。现在已经有名声之后，有些活动就可以推掉不去了。”

　　唐恩点头表示明白。名气大了，自然有挑选合作商家的权力了，有时候保持一些矜持，反而还能够有助于提高身价。

　　“仙妮娅现在还在继续学业。”法萨尔先生补充道，“毕竟她才17岁。”

　　“该上大学了吧？”

　　“嗯。”

　　“模特……没有必要再去上什么大学了吧？”

　　“仙妮娅说模特干不了一辈子。”法萨尔在前面笑着说。

　　唐恩听了没答话。小丫头已经把自己的未来都计划好了吗？模特确实是一个吃青春饭的职业，很多模特都是趁年轻多赚点钱，然后找个有钱人嫁了，接着相夫教子……这辈子就这么过去了。

　　仙妮娅竟然能够想到要去上大学，继续给自己充电，为未来打算。不过倒也符合仙妮娅这个独立的个性，她一直就不喜欢模特，所以也没指望模特成为终身职业——有些模特老了回去组建模特公司，或者当年轻模特的经纪人，再不然去做模特教练，培养新模特。显然仙妮娅没有这么打算过。她似乎在退役之后不想再和模特这个职业有什么瓜葛了。

　　“法萨尔先生，你是她的经纪人，为什么我听你好像对她这么想，并不阻止或者反对呢？”

　　法萨尔笑了笑：“唐恩先生，我只是她的经纪人，不是监护人。她未来想做什么，我可没权干涉。何况……谁都知道模特是青春职业，做不了多久。我总不能为了赚钱，拖着她一直在T型台上走到五十岁吧？”

　　唐恩在后面跟着笑，最后一句话真有意思。走到五十岁？夕阳红服饰展？

　　不过……仙妮娅五十岁的时候会是什么样子呢？风韵犹存，还是容颜已逝？仙妮娅五十岁的时候，自己又多少岁了呢？

　　一想到这个问题，唐恩突然打了一个寒颤。他总是有意无意的忽视自己的年龄，因为他的心理年龄是二十多，生理年龄却是……快三十八岁了……

　　仙妮娅今年十七，自己大了她将尽二十一岁。真想不到年龄相差这么大的人，关系会如此亲密……

　　两人有一搭没一搭的聊着，就到了此次的目的地——一家充满了西班牙风情的餐厅。

　　唐恩低头看看表，十点过十分，餐厅门口还人进人出的，人气十足。不光是这家餐厅，整条街都灯火辉煌，热闹非凡。路边停了不少高档轿车，光看这点，就知道来这条街的都是什么身份的人了。

　　两人刚刚进门，就有热情的侍者来带他们去包间。

　　唐恩不想让狗仔队认出自己，他专门戴了墨镜，低着头不吭声，只是让侍者在前面带路。

　　在一扇门前，侍者停下来推开门，唐恩这才摘下墨镜，看见了坐在里面的几个人。

　　正在和维多利亚聊得开心的仙妮娅，贝克汉姆那个毁誉参半的妻子“辣妹”维多利亚，以及他的老朋友大卫·贝克汉姆。让唐恩没想到的是，贝克汉姆夫妇把他们的三个孩子都带来了：大儿子布鲁克林，二儿子罗密欧，小儿子克鲁兹。

　　看上去，这更像是一次家庭聚会。

　　不过也好，这种气氛很适合谈心。

　　唐恩进门摘下墨镜，大家的目光便都投向了他。

　　仙妮娅笑着从座位上站起来，向唐恩张开了双臂：“托尼叔叔。”

　　唐恩走过去和她拥抱一下，又在她额头上蜻蜓点水般亲吻一下。

　　接着他松开仙妮娅，对贝克汉姆和维多利亚笑笑：“抱歉，让你们久等了。”

　　贝克汉姆已经不是第一次见到唐恩了，对他和仙妮娅之间的举动也没什么奇怪的。维多利亚可是第一次面对面见到唐恩，虽然听贝克汉姆说起过这个唐恩和仙妮娅关系不一般，不过看到如此场面，还是有些惊疑。

　　只是这个女人将自己的真实想法隐藏的很深，她很大方的站起来同唐恩握手。

　　而在把唐恩送到这里之后，仙妮娅的经纪人法萨尔就告辞了。只留下他们几个人在一起吃饭聊天。

　　……

　　唐恩落座之后，侍者开始上菜。贝克汉姆的三个儿子都很调皮，维多利亚大多数时候都要照顾她的孩子们，真正能够吃饭的时间没多少。看得出来，仙妮娅也很喜欢小孩子，于是也总跑去和维多利亚一起逗弄三个可爱的公子。

　　这样一来，真正坐在饭桌前聊天的倒只有贝克汉姆和托尼·唐恩了。

　　“真是幸福的家庭。”唐恩看了眼正在陪儿子们玩耍的维多利亚，对贝克汉姆说。

　　贝克汉姆扭头看着自己的妻子和儿子，眼中柔情似水。

　　“十几年职业生涯，最后也就只有一个家庭最重要。”他这么说道。

　　唐恩知道维多利亚在贝克汉姆心中是什么地位。尽管关于这个男人没少传出过绯闻，但哪个男人不好色呢？这并不能妨碍贝克汉姆对维多利亚的爱。

　　“冠军，奖杯，金钱……都不重要？”唐恩试探性的问了一句。

　　“那些东西，总不能再退役之后也天天出现吧？”贝克汉姆回答道。

　　唐恩听见贝克汉姆这么回答，他凑过去，压低了声音：“大卫，你打算去美国发展了吗？”

　　贝克汉姆有些吃惊，维多利亚给自己的计划，他可没告诉别人，除了他的经纪人。唐恩怎么会知道？

　　唐恩当然不会告诉贝克汉姆说自己是因为穿越来的所以提前知道的，他看着维多利亚笑笑：“所有人都知道维多利亚对好莱坞很有兴趣，你爱你的妻子，重视自己的家庭，跟着她去美国也是理所当然的吧？”

　　贝克汉姆没说话，唐恩说的没错，维多利亚对好莱坞式的生活很向往，这不是什么新闻了。

　　三个孩子们在大包厢中嬉戏打闹，尖叫声和笑声不时传来。唐恩见贝克汉姆沉默不语，便将目光投向了仙妮娅。

　　小丫头真的很喜欢孩子啊。别人家的孩子，她也能和人家玩的那么开心，一点都不像超级名模，倒像普通大姐姐。看着仙妮娅脸上灿烂的笑容，唐恩嘴角扯出一丝微笑：别管是什么超级名模的，终归还是一个孩子……

　　“托尼？”贝克汉姆看见唐恩将目光锁定在仙妮娅身上，也轻轻笑了笑，然后开口叫醒了他。

　　唐恩连忙收回目光，重新看向贝克汉姆。

　　“你这次来西班牙，可不是只为了请我们吃顿饭，或者陪仙妮娅玩吧？”

　　贝克汉姆眼睛中映射着屋顶的灯光，闪烁着，在等待唐恩自己摊牌。

　　“嗯……你说得没错，大卫。我知道你现在在皇家马德里过的并不如意，那家俱乐部没有给你足够的信任和尊重……呃，你瞧，其实来这里之前我就知道结果了。不过我还是想努力一次——”说到这里，唐恩顿了一下，他看着贝克汉姆的眼睛。周围孩子们的嬉戏声还在，女人们似乎并不在意桌上的两个男人谈论的话题。唐恩接着说道，“诺丁汉森林非常诚恳的向你发出邀请，希望你重回英格兰。”

　　贝克汉姆沉默了一下，然后笑着反问道：“帮你们卖球衣吗？”

　　唐恩摸不清楚贝克汉姆这笑容是什么意思，但这不重要。“不，你应该知道的，我引进球员从来不考虑商业因素。我欣赏你，只是因为你的足球水平和敬业精神。大卫，我说一句话，你可别当做恭维——你是我见过最职业的球员。”

　　听见唐恩这么说，贝克汉姆笑了笑，对唐恩的评价不置可否。

　　这次，他没有用“我不想和曼联直接为敌”来拒绝唐恩，他提都没提那句话。

　　又过了一会儿，贝克汉姆才问：“你刚才说你来之前已经知道结果了，那你为什么还要再问我呢？”

　　“事在人为。就算提前知道了结果，也不是自己放弃的理由。我和我的球队都这样。”唐恩大言不惭，他倒确实有这个资格说这话。

　　维多利亚和仙妮娅将孩子们安置好之后，又重新回到了桌上，唐恩和贝克汉姆也很识趣的停止了这个话题的讨论。

　　唐恩随意说点有趣的话题，逗得大家很开心，没有让气氛冷下去。贝克汉姆虽然也在跟着笑，不过眉头却依然微锁。

　　这之后，他们都没有再讨论过有关转会的事情了，直到告辞。

　　在餐厅门口，维多利亚看着站在仙妮娅旁边的唐恩笑道：“唐恩先生真让我吃惊，我还以为你和媒体上说的一样呢。”

　　“别信他们的，夫人。”唐恩眨眨眼睛。“他们总是习惯按照自己的想象来描述一个陌生人。还是要亲眼见过才能作数——我可是一个好人。”他挺起胸膛。

　　“那么，好人先生，再见了。有机会回英国的话，请接受我们的邀请去家里做客。”女主人发出了热情的邀请，唐恩哪有不答应的理由。

　　“一定要去的，夫人。”

　　“你得带上仙妮娅。”维多利亚又补充道。

　　“当然。”

　　说完，唐恩向站在车门边的贝克汉姆挥挥手，“再见，大卫。我期待着下一次见面。”

　　贝克汉姆露出微笑，什么都没说，只是摆摆手。

　　……

　　送走了贝克汉姆夫妇，法萨尔也开车来接仙妮娅。

　　“今晚就去我那里住吧，托尼叔叔。”

　　听仙妮娅这么说，唐恩心头一惊。

　　“你可以睡在法萨尔先生的房间。”

　　唐恩这才松了口气。仙妮娅住在酒店，法萨尔同样，他的房间就在仙妮娅房间的隔壁。

　　“啊，那就麻烦法萨尔先生了。”唐恩客气了一句。

　　没想到法萨尔可一点都不客气，开着车的他笑嘻嘻地说：“一点都不麻烦。不过如果你觉得麻烦，你可以和仙妮娅住一起。”

　　唐恩猛地咳嗽起来，仙妮娅嗔道：“法萨尔先生！”

　　“哈哈，开个玩笑！夜景这么好，你们还想去哪儿玩吗？”法萨尔很聪明的转了话题，他指指车窗外灯火通明的马德里城。

　　唐恩看着这座城市，他可一点都不陌生，带领球队来这里打比赛一次，和仙妮娅来西班牙旅游的时候来过一次，算起来这是他第三次来了。

　　他不知道晚上还有什么好玩的，而且也不是很想玩。

　　仙妮娅显然和唐恩一个心思，她摇头：“不了。托尼叔叔累了一天，回去早点休息吧。”

　　唐恩确实累了一天，早上起来准备下午的比赛，下午在主场和阿斯顿维拉来了一场2：2的激战，然后马上坐车赶到伦敦，从伦敦机场乘飞机来到马德里，再马不停蹄的去见贝克汉姆夫妇，在餐桌上想方设法的要改变他自己熟知的“未来”。

　　现在，他真的提不起劲去哪儿玩了。

　　他觉得自己现在倒下去就可以马上睡着。

　　马德里的美丽夜晚，和自己没什么关系咯。


第四十三章 马德里假日

　　仙妮娅的那个商业活动是在上午举行，大清早的，唐恩就被吵了起来，工作人员和记者们已经出现在了酒店中，这次活动就在这家酒店中举行。

　　唐恩可不想抛头露面，被记者们发现自己藏在仙妮娅隔壁的房间中。虽说他和仙妮娅之间有关系已经不是什么新闻了，但是这么关系如此好还是会出乎不少媒体意料的。

　　趁着人少的时候，唐恩偷偷从酒店中溜出来。在清晨的马德里街头散步。他并没有走远，就在酒店附近转圈，看着那些停在酒店停车场里的众多高级轿车，和电视台的转播车，可以想象这是一次规模不小的推广活动。

　　而仙妮娅则是唯一的明星，是本次活动的主角。

　　唐恩在附近随便走了走，这里没什么认识一个英格兰来的主教练，尽管他曾经率队赢过皇家马德里。没有人回来打扰他思考问题——他还在想贝克汉姆的前途问题。

　　显然昨天他没有成功说动贝克汉姆改变主意，看他说的那些话，意思再明白不过了：

　　重视家庭。

　　维多利亚就是家里对他影响最深的人，重视家庭，就等于重视维多利亚的态度。

　　维多利亚的态度还用多说吗？肯定是去美国洛杉矶。

　　唯一让唐恩欣慰的是，这个时候的贝克汉姆没用直接一口回绝回英格兰的建议。显然，和半个赛季之前他的态度已经有了很大的变化。

　　昨天晚上贝克汉姆答应今天上午他会和自己的妻子一起来给仙妮娅捧场，到时候将是唐恩最后一次劝说机会。如果还是不奏效，唐恩也只能宣布放弃，然后回去告诉艾伦，让他彻底死了这条心。

　　眼看汇集到酒店正门的记者越来越多，唐恩抬腕看看表，时间差不多了。他从偏门又悄悄溜了回去。

　　仙妮娅没在酒店中找到唐恩，有些不高兴的下去准备了，法萨尔则在自己的房间中撞见了回来的唐恩。

　　“唐恩先生，你出去了吗？”

　　“啊，出去散散步，这里吵了点。”

　　“那么，一会儿记得下来哦。仙妮娅没看见你是不会安心的。”法萨尔关上门，退了出去。

　　唐恩稍微收拾了一下，换上法萨尔为他准备的一套西服，将有些凌乱的头发梳理好，这才一个人走了下去。

　　活动在酒店的一个会议厅中举行。那里已经挤满了人，一条临时搭建起来的T型台在正中央。T形台两侧放慢了来宾坐的椅子，另外还专门辟出来一块媒体区域，来宾已经来了一大半，媒体区更是早就被占满。

　　唐恩从侧门探头出去，被这里的景象吓了一跳，赶紧缩了回来。自己好歹也算是名人了，不过同时面对的记者也没这么多。看来时尚模特这职业很有人气啊……

　　当唐恩还在门外张望的时候，冷不防后背被人拍了一下。

　　他被吓了一跳，回头才发现是一脸坏笑得仙妮娅。

　　“看什么呢，托尼叔叔？”

　　唐恩不假思索的回答道：“找你呢，小丫头。”

　　听见唐恩这么说，仙妮娅笑得格外好看了。她咧着嘴，斜眼看着唐恩，好像还有些怀疑：“真的吗？”

　　“当然了，我从不骗你。”唐恩指指门外的大厅，“这么多人，紧张吗？”

　　仙妮娅摇头：“不，早都习惯了。”说到这里，她眼珠子转了一圈，想起了一件很好笑的事情，自己都忍不住笑了起来。

　　“怎么了？”

　　“你知道吗，托尼叔叔。不管是这种秀，还是时装发布会那样的集体秀，我上台之后脑子里面想的什么吗？”仙妮娅笑嘻嘻地说。

　　唐恩摇头，这他怎么知道？

　　“我把下面的每一个人都当足球了。他们没有脸，没有表情，就是一颗颗圆滚滚的足球……哈哈！”说到这里，仙妮娅用手扒着唐恩的肩膀，很没淑女风度的笑了起来。

　　“啊……难怪你一定都不紧张。面对足球还真没什么好紧张的。”唐恩看着趴在自己面前笑得小丫头，和T型台的那个冰山美人完全是两个极端。他还是喜欢现在的仙妮娅多一点。

　　“仙妮娅……”一个胸前挂着工作证的女性看样子是来找仙妮娅的，不过当她看见仙妮娅双手搭在唐恩肩膀上笑得双肩耸动的样子，愣了一下。

　　唐恩心里多少能够猜到她因为什么发愣。他轻轻在仙妮娅头上敲了敲：“有人找你，小丫头。”

　　那个女工作人员看到唐恩对名模仙妮娅做出这种举动，眼睛都瞪大了。

　　仙妮娅这才直起身子，回过头看清楚人之后，又对唐恩说：“是服装助理，估计叫我去试衣服的。”

　　“那你去吧。”唐恩对她挥挥手，“我就在这里转转。”

　　“一会儿记得去里面哦。”仙妮娅指指人越来越多地大厅。唐恩点头答应了。

　　那名女助理带走仙妮娅的时候，还不忘回头看了唐恩几眼。显然，她并不认识唐恩，只是对为什么在这个著名模特会和这个男人关系这么好感到惊讶。

　　唐恩也不在意，目送仙妮娅离开之后，他扭头看看门外那些人，从口袋中掏出墨镜戴上，然后低头走了进去。

　　答应了仙妮娅要来给她捧场，但还是不希望让无所不在的狗仔队拍到，必要的身份掩饰是应该的。

　　……

　　唐恩找了一个靠近秀台的位置坐下，他身边还没有人，就在刚刚落座，他听见从后面正门入口传来一阵喧哗。

　　女性尖叫、按动快门的咔嚓声，急促纷乱的脚步声。

　　唐恩叹了口气，他不用起身回头，都知道这是谁来了。

　　除了贝克汉姆，谁还有这样的号召力？

　　果然贝克汉姆和维多利亚便在保镖的保护下，奋力挤出拥挤的人群，来到大厅中。不少来宾看见贝克汉姆出现在这里，就算是有点身份的人也都禁不住要上前索要签名。只有唐恩站起来没动，他看见了贝克汉姆和维多利亚，对方也看到了他。

　　他冲着他们笑笑，算是打过招呼了，他可不想引人注目……没想到，贝克汉姆和维多利亚却径直向他走来！这下，所有目光都集中他托尼·唐恩身上了……

　　“不是吧……”唐恩傻了眼，早知道他刚才就假装不认识这俩人了。现在倒好，看着那些记者转过来的镜头，他有种不祥的预感——明天西班牙和英格兰的媒体上一定可以看到他和贝克汉姆坐在一起的照片。

　　接下来的事情果然如唐恩所想，媒体们看见贝克汉姆和维多利亚走到一个戴墨镜的中年男子身前，然后握手，寒暄，接着他们三个人坐下来。

　　贝克汉姆看着坐在旁边的唐恩，一连阴晴不定，笑道：“我还以为你早就作好这样的准备了呢，托尼。”

　　确实，答应来给仙妮娅捧场，同时知道贝克汉姆也会来，唐恩应该多少知道一点到时候会出现什么局面。只是他没想到贝克汉姆这么主动的找上来……

　　“别想那么多了，那么多俱乐部想要我，也不多诺丁汉森林一家。”贝克汉姆坐在唐恩旁边，眼睛看着台上忙碌的工作人员，说道。

　　看来这事情是曝光定了。唐恩也不烦恼什么了，贝克汉姆说的对，大家都知道有些俱乐部对他很感兴趣，多一家森林队也没什么。

　　既然来了这里，就知道会有什么后果。既来之，则安之。

　　这是一家全球知名的奢侈品品牌举行的走秀活动，仙妮娅是里面最耀眼的明星，因为她已经是这家品牌的全球代言人了。那些其他模特都是来给她作陪衬的。

　　维多利亚对这种活动很感兴趣，因为她可以借此机会认识不少各界名流，她在努力的为自己老公的未来规划，扩宽道路。贝克汉姆则和坐在旁边的唐恩随便聊着什么。

　　“大卫……”聊了一些无关紧要的话题之后，唐恩决定谈点正事。

　　“又要劝我了吗？”贝克汉姆猜到了。

　　“我知道你去美国的可能性很大，可我还是觉得如果你真的去了那里，实在是太可惜了……”唐恩说的很诚恳，这可不是在表演给贝克汉姆看，这是他的真实想法。无论是穿越前还是穿越后的现在，他都如此认为。“你才三十一岁吧，现在去美国那种地方，是不是太早了？”

　　“美国也不错啊，什么都没有才可以让我改变一些东西。”贝克汉姆耸耸肩。

　　“大卫，对付媒体的那些说辞就别用来应付我了。你知道去美国意味着什么，你甘心就这样结束自己的职业生涯了吗？你的国家队第一百场，你的欧洲杯……这些你都要放弃了吗？”

　　贝克汉姆没说话。

　　“美国不是欧洲，你远离了世界足坛的中心，没有人会再关注你了。在你一天没有宣布退役之前，你首先是一名足球运动员，其次才是……其它什么。英格兰被淘汰出世界杯之后，你为什么哭？你觉得自己不可能再有站在世界杯赛场上的机会了……现在你认输了吗？连俱乐部的生涯都放弃了。我承认去美国可以赚到很多钱，对于日后你的发展更方便了。但是……看着你这么一个优秀的球员在那种地方混几年然后退役，我心痛啊！”

　　贝克汉姆张了张嘴，似乎想要说什么。恰在此时，仙妮娅登场了。

　　现场灯光大作，掌声响了起来。贝克汉姆也适时了重新闭上了嘴。

　　仙妮娅的出现打断了两个男人之间的谈话，唐恩也不得不把目光转向台上的仙妮娅。

　　现在这个和刚才自己在后台所见的仙妮娅几乎是两个人，必须说唐恩完全不懂时尚，对于把一个充满了青春气息的少女化妆成一脸冷漠的冰山，还有黑眼圈和妖艳的紫色嘴唇的造型，他实在是看不出哪点美了……

　　他一点都不喜欢站在T型台上的仙妮娅，但是当仙妮娅拿眼睛看他的时候，他还是露出了微笑。

　　时尚这东西他完全搞不懂，穿着这些完全不能走上街的服装，妆化得跟蓝色妖姬一样，就算是时尚了吗？那他宁肯做一个土包子和普通大众，好歹是正常人。

　　唐恩对仙妮娅身上的服装毫无兴趣，他把注意力转到了仙妮娅的身材上。

　　那双雪白紧绷的小腿从他面前走过去，在众人面前展示一圈又走回来。这副装扮的仙妮娅真看不出实际年龄，身材也很不错，该凸的凸，该翘的翘。

　　想到这里，唐恩才猛地发现仙妮娅已经不是当初他们初次见面的十三岁了，四年过去，她已经是十七岁的如花姑娘咯。

　　都十七了啊，唐恩摸摸下巴，咂了咂嘴。时间过得真快，不知不觉间已经过去了四年。

　　仙妮娅是这次活动的主角，她频繁出场露面，每次都会更换不同的服装，化不同的装，用不同的发型。也真难为她了。唐恩对这个活动本身毫无兴趣，不过每次仙妮娅出场的时候他还是会打起精神来微笑着面对小丫头的目光。

　　每次出场的时候，仙妮娅的目光都会瞟向唐恩，这次她的眼中倒不是几十个足球了，而是只有托尼·唐恩一人。

　　她突然有点紧张，幸好托尼叔叔始终微笑着给她鼓励。

　　……

　　贝克汉姆在活动进行到一半的时候就提前离开了，他给唐恩说因为下午还要训练，他必须赶回家做准备。唐恩相信他说的是真话，反正这个时候仙妮娅还没有再次出场，唐恩干脆起身送贝克汉姆出去。

　　媒体们纷纷将镜头从T型台上转过来，对准了这两个人。

　　唐恩已经不在乎媒体会怎么报道宣传了。

　　从人群中挤出来，陪着贝克汉姆一直走到停车场。两人这一路上都没说话。

　　贝克汉姆打开车门，然后转身对站在后面的唐恩说：“真可惜，托尼。”

　　唐恩知道他这么说是什么意思，他叹口气：“我也觉得很可惜，大卫。”

　　贝克汉姆钻进车内，关上门，又从窗户中探出头来，“再见，托尼。”

　　“再见，大卫。”唐恩喃喃道，看着汽车缓缓驶出停车场，拐上了大道。

　　看着贝克汉姆的车消失在车流中，唐恩从口袋中掏出手机，拨通了艾伦·亚当斯的电话。

　　“喂，艾伦。我是托尼。”

　　“托尼！事情进行得怎么样？”听见唐恩的声音，艾伦很高兴，充满了期待。

　　“别想大卫·贝克汉姆了，艾伦。他不会属于我们。具体情况我回来对你讲。”说完，唐恩就挂了电话。他现在心情很不好。就算自己是穿越来的，也终究没有能够改变那个该死的“未来”。贝克汉姆绝对不应该在三十一岁的时候就去什么美国大联盟这种不上档次的联赛厮混到退役。

　　不管现在这世界上还有多少人讨厌、憎恶、反感大卫·贝克汉姆，唐恩也始终坚持自己的观点：这个人是自己欣赏的职业球员之一。别人讨厌是别人的事情，他从不需要为别人的感受负责。

　　……

　　在外面溜达了一会儿，唐恩重新返回活动现场，然后在那里老老实实的看仙妮娅走秀直到结束。

　　他在西班牙的“公事”已经结束，现在该把全部心思放在“私事”——陪仙妮娅玩——上了。

　　马德里有什么好玩的呢？

　　最起码在唐恩这个人眼中，没什么好玩的。这里和全世界上任何一个都市都没什么两样，区别只在于今天仙妮娅在马德里，而不是在巴黎或者上海、东京。

　　所以所谓的“玩”不过就是陪仙妮娅，小丫头想去哪儿，自己就跟着，陪伴在她身边。

　　仙妮娅的玩也并不是说就一定要去什么风景旅游胜地，或者什么游乐园坐过山车……都不是，她只要托尼叔叔陪在自己身边就很高兴了。毕竟两人这么见面可不是常事。

　　让唐恩吃惊的是，仙妮娅没有去出入什么奢侈品商店之类的地方，而是拉着唐恩直奔伯纳乌球场。

　　站在白色的庞然大物下，唐恩想不明白仙妮娅为什么要来这里。她不是不喜欢足球吗？

　　并没有要进去参观的意思，仙妮娅拉着唐恩站在外面广场上，然后让经纪人兼司机法萨尔先生为她和唐恩拍照。

　　仙妮娅搂着唐恩的胳膊，头靠在唐恩肩膀上。笑得很甜。

　　唐恩扭头看着仙妮娅，这才发现这小丫头已经快长的和自己差不多高了。他身高一米八四，仙妮娅估计少说也有一米七八了吧……真是长大了。难道以后不能把她当小孩子来看了吗？

　　就在唐恩把头扭头去看向仙妮娅的瞬间，法萨尔按下了快门。他觉得这张效果很好，并且不打算再补拍什么了。

　　“哇！这就拍了？”唐恩被闪光灯吓了一跳，他还一点准备都没有呢。

　　法萨尔晃晃手中的数码相机：“我不是专业摄影师，不过我很满意这张。”

　　仙妮娅堪比阳光的笑容，和托尼·唐恩无意间流露出来对仙妮娅的关注，都被定格在液晶屏幕上了。

　　唐恩看着屏幕上的两人合影，也觉得感觉不赖。

　　“好吧，冲出来给我一张。”他说道。他和仙妮娅还没有什么正式合影呢，这张照片他打算夹在相框里，然后放在卧室的床头柜上，每天早上起来都能看到那张生机勃勃的笑脸，一天的心情都会跟着好起来的。

　　法萨尔笑着看了看仙妮娅，然后点头：“唐恩先生想要的话，现在就可以给你。”

　　……

　　结束了在马德里的一天之后，唐恩怀揣着和仙妮娅在伯纳乌球场前的合影坐上马德里到伦敦的航班，返回了英格兰。

　　他收获了和仙妮娅的第一张合影，却没有得到自己想要的贝克汉姆。


第四十四章 如果不是他……

　　当托尼·唐恩回到诺丁汉的第二天，一些西班牙和英格兰媒体上就出现了昨天他与贝克汉姆握手的照片。媒体们猜测唐恩此行去西班牙，绝对不是去捧仙妮娅场那么简单。

　　他和仙妮娅的关系在当初太阳报爆炒他诱拐少女去西班牙的时候，大家就清楚了——朋友。朋友有走秀活动，去支持支持无可厚非。

　　维多利亚和仙妮娅的关系媒体们也知道了，所以维多利亚和丈夫去捧仙妮娅的场也实属正常。

　　但是，贝克汉姆和托尼·唐恩碰到一起真就是巧合？谁能保证他们在这半天时间内什么都没谈？

　　不用唐恩和贝克汉姆任何一个人开口，媒体们就自己得出了结论——唐恩一定是去马德里游说贝克汉姆加盟球队的。地球人都知道贝克汉姆在皇家马德里过的并不开心，但是鉴于他三十一岁的偏大年龄和那个向往美国好莱坞的老婆维多利亚，真正决定引进他的俱乐部并不多。目前综合各方面消息来看，美国洛杉矶银河队虽然听上去最荒谬，但也最接近真相。

　　如果贝克汉姆真去了美国，一定会让不少他的粉丝伤透了心。尤其是那些真正喜欢看他踢球，而不是看他脸蛋的粉丝。

　　唐恩虽然不是贝克汉姆的粉丝，但也觉得此人去了美国实在可惜，这种大好机会都没有让自己如愿拿下“万人迷”，以后就更不可能了。

　　……

　　贝克汉姆已经准备通知经纪人停止和皇家马德里的续约谈判了，皇家马德里俱乐部没有在谈判中表现出足够的诚意，而且似乎很乐意看到贝克汉姆自己提出不再续约主动离开这里，既然如此，贝克汉姆就成全他们。

　　表面来看，皇家马德里还在说他们正在和贝克汉姆的经纪人商谈续约的合同问题，实际上双方早就心知肚明的目前是一种什么样的状况。

　　维多利亚向自己的丈夫展示着洛杉矶的风景画册，她打算找个好地方买套房子。汤姆·克鲁斯很热情地给她介绍了自己家隔壁的豪宅。

　　维多利亚对那里的环境很满意。

　　不过这一切还需要贝克汉姆点头。

　　贝克汉姆面对自己未来新家周遭的风景有些心不在焉。自从唐恩和他谈过之后，他就一直这个样子，总是心事重重的。

　　维多利亚怎么可能不知道贝克汉姆心里在想什么呢？

　　唐恩给自己的丈夫带来了一个新选择，而她的丈夫此时此刻就为此而烦恼着。

　　维多利亚放下画册，坐在贝克汉姆对面。

　　她看着自己的丈夫：“大卫。”

　　“很好，我觉得很好。”贝克汉姆回答的驴唇不对马嘴。

　　“我没有问你任何问题。”维多利亚叹口气。

　　“啊……”贝克汉姆抱歉的笑笑。

　　“好吧，现在我问你。大卫，你愿意陪我一起去美国吗？”维多利亚问道。

　　“当然愿意，维多利亚。”贝克汉姆毫不犹豫地回答道。

　　“你撒谎。”没想到维多利亚并不领情，而是面无表情的揭穿了贝克汉姆的谎言。“如果你真愿意，又怎么会在这里心不在焉？”

　　维多利亚说到贝克汉姆心里，他无言以对。

　　“你想回英格兰对不对？”

　　沉默了半晌，贝克汉姆摇头：“我不知道。”他的眼光瞥到另外一本画册，这是洛杉矶银河队的队刊。为了更了解这支球队，经纪人为他带来的。不过他当时并没有看几眼，反正真要去了美国，踢球的时间能有多少？选择洛杉矶银河队进行谈判也并不是说这支球队如何辉煌，阵容多么强大，而纯粹是因为这是一支在洛杉矶的球队，好莱坞也在。

　　当初维多利亚拿到这本队刊的时候，还对贝克汉姆说：“……这球队的球衣真像皇家马德里的球衣。”

　　如今，他又看见那身白色的球衣，都是一家体育用品生产商赞助的，模式相同也没什么好奇怪的。

　　如果说白色像皇家马德里的话，那么红色呢……

　　像曼联。

　　红色的曼联，红色的诺丁汉森林。

　　贝克汉姆抬起头：“抱歉，维多利亚。我知道我欠了你很多……为了我的事业，你牺牲了你的事业。我愿意去美国也是因为我觉得那样可以补偿你的那些牺牲。其实，我对去美国踢球并不感兴趣。”他将“踢球”说的很重。

　　维多利亚一点吃惊的表情都没有，她只是耸耸肩：“我就知道。”

　　“这或许有些固执，对你不太公平。可我……”贝克汉姆说到这里沉默了下去。

　　维多利亚也并不说话，重新拿起洛杉矶的画册，看了起来。

　　这时候房间中陷入了一阵短暂但令人尴尬的沉默，幸好此时维多利亚的手机响了起来。

　　“喂，西蒙？”

　　维多利亚站起身，向阳台走去。贝克汉姆知道这是维多利亚的经纪人打电话过来了，他倒也没心思去想这时候那经纪人打电话找维多利亚是什么事情，他现在内心还在不断交战呢。

　　陪着妻子去美国，还是改变主意？

　　唐恩的那番话还在耳边：你的百场国家队赛事，你的欧洲杯之梦……都忘记了吗？

　　怎么可能忘记？世界杯最后一场比赛被换下，自己在场边哭得那么伤心，这才半年，怎么可能忘记？那个时候，自己究竟在哭什么呢？

　　哭自己年华已逝去，青春早不再，梦想却还是梦想，俱乐部荣誉能拿得都拿了，国家队荣誉却还是一片空白。

　　哭自己已经不可能再参加下一届世界杯了，只能将全部堵住都压在2008年欧洲杯上。

　　谁曾想，这半个赛季发生了这么多事情。自己在皇家马德里受到冷落，不仅丢掉了俱乐部的主力位置，连国家队大名单的位置都没了。

　　别提欧洲杯了，就是一个为国家队出战一百场国际A级赛事的小愿望都成了奢求。

　　如果自己真去了美国，那个看自己不顺眼的麦克拉伦还可能会招自己入国家队吗？简直令人难以想象。

　　从此世界足坛中将少了大卫·贝克汉姆这个人，麦克拉伦也可以向世人证明他当初放弃将贝克汉姆招入国家队是多么的明智——提前让国家队适应没有大卫·贝克汉姆的踢法。

　　你甘心吗？大卫？虽然你在媒体前说自己尊重麦克拉伦的选择，并且随时准备为国家队效力。但你能甘心忍受一个国家队主教练如此冷漠的待遇吗？

　　你在国家队的努力，他全都看不到。世界杯的失败需要一个人负责，埃里克松走了，但这还不够。为了表示自己的新英格兰和前任失败的英格兰完全不同，放逐被前任主教练宠爱的球员是必要手段。

　　于是，作为前任球队的队长，大卫·贝克汉姆被放逐了。如果顺利的话，这次放逐的还挺远——隔着大西洋和美洲大陆的洛杉矶。

　　维多利亚打完电话回来了，精神看上去很不错，笑容若隐若现的浮在表面。

　　“看样子有好消息？”贝克汉姆问道。

　　维多利亚点点头：“西蒙打电话过来，问我有没有兴趣重组辣妹组合。”

　　贝克汉姆眉毛一挑，他都没想到会是这个消息。

　　“我觉得很有趣，当初的姐妹们如今都生了孩子，以这个身份再上台演出……一定是很刺激的事情。”维多利亚眉飞色舞地说道。

　　“你答应了？”

　　维多利亚点头：“嗯。”

　　“这是个好事情。”贝克汉姆的眉头也舒展开来。“我也希望你能继续自己的事业。”然后他好像下了很大的决心，重新抬起头看着站在自己面前的妻子。

　　“维多利亚，我……我还不想这么早就放弃足球。”他终于把自己内心的想法说了出来，维多利亚没有搭腔，而是在看着贝克汉姆，等待他把话说完。“这……”他指指宽敞明亮的房间，高档家具和家电，富丽堂皇的好像宫殿。“这一切都是足球给我的。我不想让别人认为我是一个靠脸蛋赚钱的‘球员’，我想重新证明我自己，证明给那些瞧不起我的人看……大卫·贝克汉姆不是卖球衣的。”

　　维多利亚放下手机，挥动了一下手臂，似乎想说什么，但是最后还是放弃了这个想法。她转过身背对自己的丈夫，双手环胸，看着窗外阳光灿烂的晴空。

　　……

　　同一片晴空下，英格兰中部的诺丁汉，维尔福德。

　　“托尼，来说说你在马德里的事情。”在俱乐部主席埃文·多格蒂的办公室内，俱乐部三巨头聚在一起。

　　虽然他们三个已经知道了结果，但埃文还是对贝克汉姆具体说了些什么感兴趣。

　　艾伦有些情绪不高的坐在一旁。

　　唐恩看看两个人，然后摇摇头：“没什么好说的，我竭尽全力想要让他改变主意。但他早有准备，搬出了家庭做挡箭牌。我还能说什么呢？告诉他‘别管你的妻子了’？那样第一天就会翻脸了。我只能旁敲侧击，但他显然下了决心……无论我说什么，对他来说都没用。”

　　“你没说服维多利亚吗？”在旁边的艾伦插嘴道。

　　唐恩看了他一眼，知道他肯定心有不甘。“我没法说服那个女人，仙妮娅也不行。那个女人是一个无论做什么都知道自己为什么要做，应该怎么做的人，她有独立的想法。如果一个外人能够随随便便就说服她的话……她也不是维多利亚·贝克汉姆了。更何况，你认为能够让贝克汉姆改变主意的人只有维多利亚，我和你的看法恰恰相反，艾伦。我认为能够说服维多利亚的人只有贝克汉姆。”

　　埃文咳嗽了一声：“现在说这些也没用了。反正贝克汉姆只是计划外的……不属于我们就不属于我们吧……这个赛季进行了一半，我们的成绩和上赛季相比不太理想，不过我相信你，托尼。这个赛季结束的时候，你打算送我们什么礼物呢？”

　　唐恩竖起一根手指，正准备说话，口袋中的手机铃声响了。

　　他抱歉的对两人耸耸肩，转身出门接电话。

　　几分钟后，他又重新走了回来，脸上带着笑意。

　　“刚才埃文你问我会送你们什么礼物？我现在就可以送了。”他扬了扬手中的电话。“你们猜刚才是谁给我打电话？”然后不等两人回答，他自己就先迫不及待的宣布了答案：“大卫·贝克汉姆。”

　　艾伦坐在沙发上姿势没变，埃文倒是眉毛一挑。

　　“他对回英格兰踢球很有兴趣，无奈曼联对他的回归毫无兴趣。鉴于诺丁汉森林是全英格兰最有诚意的一家俱乐部，他的经纪人将非常高兴得和我们谈谈具体条件。如果让他满意的话，半个赛季之后，他就是我们的了！”

　　说到最后，唐恩都没法保持冷静了。这事情发展得真是峰回路转啊。山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　这次，艾伦也没法继续装深沉了，他猛地从座位上站起来。

　　唐恩对他微笑：“从竞技方面来说，我自认开出的条件可以让他满意。接下来就是你的事情了，艾伦。你打算给你心目中的‘赚钱机器’提供多高的周薪呢？”

　　这一次，轮到艾伦长考了。

　　范尼斯特鲁伊现在是对内最高薪的球员，八万五千。同时由于唐恩对球队内部结构的调整，那些被唐恩看重的球员都重新和俱乐部签了一份新合同，薪水得到了不同程度的提升。这是森林队上赛季财政状况良好的体现。但是显然，对于贝克汉姆来说，八万五千并不够。

　　这些话题就不是唐恩该头疼的了，他把皮球踢给艾伦，然后找了个借口离开了主席办公室。

　　他现在应该想的是，如果贝克汉姆真的来了森林队，自己的阵容和战术又要做出什么调整。

　　……

　　贝克汉姆成功说服了自己的妻子，但事情还没完，他需要说服的还有赞助商。美国方面几乎已经要开始宣传和贝克汉姆达成协议这件事情了，却突然接到贝克汉姆经纪人的通知——事情有变，贝克汉姆更愿意留在欧洲发展自己的足球事业。

　　贝克汉姆转会洛杉矶银河队这事情并不是单纯的俱乐部同球员之间的事情，这里面还牵涉到美国职业足球大联盟和阿迪达斯的美国战略。

　　美国人给贝克汉姆开出的条件几乎不可能被拒绝——周薪五十万英镑！合同五年，这五年内他可以收获一亿两千八百万英镑的收入。这个数字太吓人了。可实际上洛杉矶银河队再有钱，让他们单独出这分钱也有些强人所难，所以这部分年薪里面阿迪达斯需要负责支付一部分，以平衡俱乐部收支。

　　因此贝克汉姆去美国是一个很复杂的事情。现在如果贝克汉姆要留在欧洲，也需要摆平各方面的干扰。他需要说服阿迪达斯公司，让他去一家耐克公司赞助的球队踢球。尽管说去什么俱乐部，是球员个人的自由，可实际上这背后的每一个决定往往都藏着赞助商的意愿。

　　如果贝克汉姆一定要去诺丁汉森林，那么他可能——不，是必须——要牺牲一部分经济利益来换取这个自由选择权。

　　至于美国职业足球大联盟，那个很好办。因为双方并没有签订任何合同和协议，贝克汉姆有权改主意，或许这会给美国人留下不好的印象，却也合情合理。美国人不能拿“违约”来压贝克汉姆，双方根本没有任何约定。

　　美国人和阿迪达斯公司可以继续提高待遇来让贝克汉姆动心。不过这一次，大卫·贝克汉姆似乎是被外界对他的看法惹怒了，他铁了心要向世界证明自己还没有落魄到要去足球沙漠淘金的地步。

　　在皇家马德里打不上主力，被逐出国家队名单，西班牙媒体成天嘲笑他是皇家马德里最糟糕的一笔球员买卖，大报小报整日为他做着养老计划。讨厌他的人幸灾乐祸的宣布大卫·贝克汉姆本来就不是一个合格的球员，去好莱坞演电影说不定还能有点小成就。喜欢他的人则开始唉声叹气再也无法目睹他在球场上的圆月弯刀。几乎没有人对他还保留有丝毫信心。

　　除了那个人。

　　去美国！去美国！去美国！

　　讨厌他的也好，喜欢他的也罢，所有人都觉得这美国他是去定了。五十万英镑的周薪在向他招手，好莱坞的名流在排队等着邀请他去参加晚宴……你不是一个喜欢赚钱追逐名利的人吗，现在这些都摆在你面前，你还有什么理由拒绝呢，大卫·贝克汉姆？

　　除了那个人。

　　“……在你一天没有宣布退役之前，你首先是一个足球运动员，其次才是……其它什么。”

　　他不是第一个对自己说这话的人，弗格森也好，卡佩罗也好，都曾经对他这么说过。但是这两个人说这话的时候口气总是不可避免的带着一股盛气凌人的气势，他不喜欢。只有托尼·唐恩说这话的时候很真诚，不是以一个教练的身份在训斥贝克汉姆，而是……朋友。平等的劝他，从他的角度为他考虑。

　　那些说“我们看中的是大卫的足球水平，而不是什么赚钱能力”的人，有几个是真心的呢？佛罗伦蒂诺（前皇家马德里俱乐部主席）会是真心的吗？笑话。

　　除了那个人。

　　如果不是他，贝克汉姆将就这样离开西班牙，作为失败者。来了皇家马德里之后，俱乐部一座重要的冠军奖杯都没有拿到过，媒体们说他是俱乐部的毒瘤也因此显得理直气壮。如果不是他，这将在他走之后成为铁一样的事实，所有人提到当年大卫·贝克汉姆转会皇家马德里之后的事情，都会摇头说——那是一笔失败到家的转会，不管是对皇家马德里来说，还是贝克汉姆本人。

　　那个人的出现，让他决心重新证明自己。哪怕自己要离开了这座城市了，他也不想以失败者的形象被人迫不及待的踢出去。他不仅还要刻苦训练，争取重回主力位置，还要表现出更好的水平，成为球队的主导，他要让卡佩罗和卡尔德隆后悔没有和他续约到2009年，他要帮助球队去争取那座看起来已经很渺茫了的联赛冠军奖杯……他还要让自己在走的时候，所有——不管讨厌他，还是喜欢他的——人都说：

　　放走大卫·贝克汉姆，是卡尔德隆和卡佩罗这辈子最愚蠢的决定！


第四十五章 重磅炸弹

　　贝克汉姆愿意同诺丁汉森林进行个人待遇谈判的事情被唐恩下令严加保密，除了贝克汉姆夫妇、经纪人和森林队三巨头，以及一个唐恩的密友唐之外，没有任何人知道。就连皇家马德里都还不知道这事情呢，依然开着侮辱人的条件磨磨蹭蹭的和他的经纪人“艰难的”进行续约谈判。

　　一方面，现在还没有过十二月三十一日，贝克汉姆同皇家马德里的合同依然有效，其它俱乐部不能私下接触球员，否则一旦被皇家马德里知道，这事情可能会被捅到国际足联去，到时候可就扯不清了。

　　另外，唐恩不想给其它竞争对手插手的机会。就他所知，在英格兰就有三家俱乐部明确表示对贝克汉姆很感兴趣。

　　唐恩有什么优势，如果他不是在机缘巧合的情况下成了贝克汉姆的朋友，那么在这场竞争中，他丝毫不可能占得任何先机，更别说有机会当面劝说贝克汉姆改变主意了。

　　艾伦已经悄悄动身去西班牙马德里，和贝克汉姆的经纪人进行个人条款谈判了。唐恩则和唐进行着有关贝克汉姆来了要如何安排球队阵容战术打法的问题。

　　贝克汉姆可以打右边前卫也可以打后腰，同时考虑到他年龄的增大，以及频繁受伤的情况，唐恩倒不怎么担心和另外两个右边前卫争位置的情况，森林队下个赛季肯定还要多线作战，不愁没有比赛打。何况这是在英格兰，不是在西班牙，俱乐部的高层再牛逼，也不能因为商业利益就对唐恩的阵容指手画脚。他如果真的因为贝克汉姆状态不好将之放上替补席甚至是看台，艾伦除了私下嘀咕几句之外，也是不敢废话一个字的。

　　阿尔贝蒂尼退役之后，贝克汉姆还可以偶尔客串一下后腰，虽然防守能力不怎么样，但是那一脚精准的长传可算得上是天下第一了。碰上强手，打防守反击的时候，来这么一脚……那简直绝了。

　　另外，范尼斯特鲁伊在曼联队的时候就和贝克汉姆是好友了，他们两个之间的默契也不需要担心，再加上有了本特纳这样的强力中锋，贝克汉姆精准的边路传中和定位球也有了更好的发挥余地。

　　同时，如果贝克汉姆和同时上场，任意球的变化也更多一些。

　　再加上，贝克汉姆一贯的敬业精神，唐恩丝毫不担心这位“娱乐红人”的到来会带坏一群小子。在训练场上的贝克汉姆只会给队员们更好的榜样。像他这么有名气还每天坚持加练的人，世界上可不多了……

　　或许贝克汉姆的到来会让阿伦·列侬有些担忧，不过到时候唐恩会亲自去安抚列侬的，毕竟贝克汉姆再好也打不了几年了，球队的未来还是他和阿什利·杨的。

　　在圣诞节的时候，唐恩终于收到了艾伦·亚当斯从西班牙发来的圣诞礼物——一份双方签字生效的合同复印件。

　　根据这份合同，贝克汉姆将在本赛季和皇家马德里的合同到期之后，免费转会诺丁汉森林，并签约两年。诺丁汉森林支付给贝克汉姆的周薪并不多，只有十一万英镑，和洛杉矶银河承诺的五十万英镑相去甚远，作为代价森林队放弃了贝克汉姆全部肖像使用权，同时贝克汉姆的经纪人还表示，这是因为贝克汉姆同托尼·唐恩是好朋友才决定自愿减薪的。

　　不过艾伦并不知道，“朋友说”只是原因之一。还有一个更重要的原因贝克汉姆没有告诉任何人——就像唐恩欣赏贝克汉姆一样，贝克汉姆也很欣赏唐恩，他认为托尼·唐恩这个屡屡创造奇迹的教练，一定可以让全世界改变对他的印象。他这个三十一岁的“老家伙”可以在唐恩手下重新焕发青春。这是一次赌注，赌上职业生涯最后几年可以算得上合适的时光，换来重新的辉煌。

　　所以他为此放弃了高收入。

　　艾伦其实也不在乎贝克汉姆的肖像权收入，毕竟和那个比起来，贝克汉姆肯来森林队，赚了大头的应该是森林队自己。到时候国际形象的提升，全球市场的影响力……都将以几何倍数增长，同时换来一个“低周薪”也终于可以平衡队内工资结构，不至于让贝克汉姆太突出，造成一些人的不满，球队的内部团结也得到了保证。这个美国人想不到还有什么比现在更好的结果了。

　　这份合同的细节尚没有被披露出来，艾伦在努力压抑内心的狂喜，拖到明年的一月一日才宣布如此重要的消息。

　　到时候，对于媒体们来说，无异于一枚接一枚的重磅炸弹在他们中间落地开花。

　　……

　　唐恩拿着这份传真在自己的办公室里面关上门放声大笑。抱歉他没法在此时此刻装深沉装成熟，他是真的很兴奋，很狂喜。自从他穿越来到这个世界上，不管有意无意，所做的每一件事情似乎都在或多或少的改变着这个世界，但如此有强烈个人执念和动力的去改变一件结局已知的事情，贝克汉姆转会这是第一桩。

　　看着那个熟悉的“未来”被自己撕得粉碎，他感觉从没有像今天这么好过。什么巴塞罗那天下无敌，什么AC米兰将要重建王朝……都是胡扯！现在，在他面前缓缓展开的不是一幅美妙的画卷，而只是一张白纸！

　　雪白无暇，连个墨汁都没有的白纸，他可以尽情书写作画，画出一幅自己想要看到的图像，写出一个属于自己的未来。

　　那感觉……就好像将整个世界都握在手中一样。没错，就像诺丁汉森林的队歌中所唱的一样——这世界在我手上！

　　贝克汉姆只是新世界的一把钥匙。唐恩拿住这把钥匙开了一扇大门之后，发现这次出现在自己眼前的才真正是全新的世界，和当初他穿越过来之后那个世界都不一样，完全不同！

　　没什么可以阻止他去创造新世界了。托尼·唐恩这个原本默默无名的小人物在日后要成为让所有人做梦都忘不掉的梦魇！

　　……

　　圣诞节过了之后，从西班牙回来的艾伦·亚当斯几乎是每天看着挂历过日子的。一天一天的，他终于盼到了2007年1月1日。

　　新一天，新一年来了之后，贝克汉姆同皇家马德里的合同只剩六个月，根据规则，此时任何俱乐部都可以绕开皇家马德里，直接和贝克汉姆谈合同了，然后完全不需要给皇家马德里一分钱的转会费，就可以把当初花了他们三千五百万欧元的贝克汉姆带走。

　　这种事情本来是应该被皇马极力避免的，在新年到来之前就和球员续约完毕。但是由于贝克汉姆这半个赛季以来失去了主力位置，加上新主席上台之后希望清楚佛罗伦蒂诺时代的印迹，所以皇家马德里并没有急着同贝克汉姆续约，以至于让唐恩钻了空子。

　　“新年快乐，老板……”新年第一天不需要上班的《诺丁汉晚邮报》记者皮尔斯·布鲁斯接到自己老板的电话，还很迷糊。他是直接被电话从睡梦中吵醒的，此时睡眼惺忪的他瞄了眼床头柜的闹钟，上午八点四十五。

　　“别来这套了，皮尔斯！”老板急促的声音在电话中响起，“你现在在哪儿？家里？去度假的车上？还是洗手间？”

　　“呃，床上……”

　　“你竟然还在床上！”老板大声嚷嚷起来，“你给我快点起来！”

　　“可老板，今天我不用上班啊……”

　　“少他妈废话，你现在马上给我从床上跳下来，然后套上衣服去城市球场！你只有十五分钟！”

　　“发、发生了什么？”布鲁斯听见老板的大嗓门之后，睡意全无，从床上坐了起来，然后一边打电话，一边穿裤子。

　　“去了你就知道！”电话嘟的一声断了。在断线之前布鲁斯隐约听到老板的声音传来：“我他妈也不知道发生了什么……”

　　皮尔斯·布鲁斯不敢磨磨蹭蹭的，让这个老头子都如此兴奋的，一定不是小新闻。

　　手上抓着领带，腋下夹着公文包，连头发都来不及梳的布鲁斯旋风般冲出了家门。

　　……

　　当皮尔斯·布鲁斯赶到诺丁汉森林主场城市球场的时候，他发现停车场已经停满了来自全国各地媒体的专车，甚至还有……来自其他国家的媒体。他跟踪报道森林队已经将近四年了，像今天这样如此多媒体齐聚一堂的景象还是很难见到。就算是诺丁汉森林打入冠军杯决赛，也没有今天这么多媒体。

　　他略微数了数，除了英国的几大知名媒体外，还有西班牙、法国、意大利、美国……甚至是日本和中国的媒体出现在这里。

　　看来真是发生了天大的事情了。他带着疑惑向专门负责召开各种新闻发布会上的新闻厅走去。

　　还有一段距离的时候，他已经看见门口不断进出的忙碌人群，各种摄影摄像器材被搬进去，BBC和天空电视台的转播车就停在门口。走进去，他被里面拥挤不堪的景象吓住了，除了机器，就全是记者，黑压压的一片，将原本还算宽敞的房间都挤得水泄不通。

　　布鲁斯心中的疑惑更甚了，他费力挤进去。耳边全是同行们的议论声，他本打算借此机会提前打探些消息，但是周围议论的人却都不知道，只是在猜测。倒是有几个认识他的记者见到他上来主动询问，是否知道托尼·唐恩临时决定召开新闻发布会，又有什么花样要玩了。这些人想的是布鲁斯是媒体圈子中和唐恩走的最近的记者，或许会有些“内幕消息”。

　　但是布鲁斯的回答让他们都失望了：“我是被老板直接从床上叫起来的，我也不知道发生了什么……”

　　一群失望的人转身打算走开，一个胸前别着BBC标志的男人嘟囔了一句：“不会是贝克汉姆来了吧？”

　　听见这话，布鲁斯心头一动。很有可能哦……

　　他将目光投向那排已经被放满了话筒和录音笔的台子，主角还没来，一切都只能是猜测。

　　……

　　就在记者们充分发挥想象力，猜测着唐恩又有什么惊天大新闻要公布的时候，唐恩正在楼上的房间中给贝克汉姆打电话。

　　作为“过来人”，他知道这个新闻发布会之后，贝克汉姆会在皇家马德里面临什么局面。有些事情可以因为他有所改变，比如贝克汉姆改换门庭这件事情。但是有些事情就算地球灭亡了也永远都不会改变，比如法比奥·卡佩罗这老家伙的性格。

　　“我几乎已经可以看见卡佩罗知道这个消息之后脸上的表情了。”唐恩站在巨大的格子窗前，看着下面忙碌的记者们对电话说，“我觉得在正式宣布这个消息之前，应该提醒你一下，大卫。你这个举动绝对会惹怒那个高傲的意大利人，他会把这个视为背叛。”

　　“合同都签了，还怕公布出来惹人怒？”电话那头，贝克汉姆笑了。“我觉得自己做的没有任何问题，就算皇家马德里很生气，我也没办法。”

　　唐恩稍稍沉默了一下，然后说道：“那好吧……如果卡佩罗真的为此而愤怒，并且要放逐你的话……虽然我知道我没什么立场说这话，但是我还是希望你能够继续训练，以重回主力阵容为目标的努力训练。那个家伙，脾气很顽固，不过也不是完全不讲情理。这对于你或许是个机会，大卫。在这种局面下你依然坚持训练的话，他说不定会改变对你的看法，在这最后半个赛季……给你机会。”

　　“你说的和我打算的一样，托尼。我不会因为下个赛季要去森林队，就放弃在皇家马德里这边争取我的地位。我可不想……”贝克汉姆也沉默了一下，“……我可不想以失败者的身份离开伯纳乌。不过托尼……都这个时候了，你为什么突然对我效力的皇家马德里如此关心起来，她不是你的球队没什么关系吗？”

　　唐恩苦笑一下，心道我哪是关心皇家马德里，只是你自己确实是如此做的而已。心里这么说，嘴巴上还是找了一个冠冕堂皇的借口：“因为我也不希望我未来的球员被人称为‘逃离伯纳乌的失败者’。你知道，我的球员都很要强。”

　　贝克汉姆笑了起来，笑完他说：“谢谢你，托尼。”

　　“别谢我，大卫。作为见面礼，到时候我还会送你一份礼物。”

　　“哦？是什么？”

　　“保密，说出来就不惊喜了。”

　　“哈哈，好的，我等着你的惊喜，托尼。”

　　结束了通话，唐恩看见艾伦·亚当斯和埃文·多格蒂都正站在自己身后。

　　“你们什么时候来的？”

　　“在你说‘我的球员都很要强’的时候。”埃文笑得满面春风。

　　“我们走吧，下面那些人该等急了。”艾伦已经迫不及待的要宣布这条消息了。

　　“我觉得是你等急了。”唐恩此话一出口，就让三个人同时笑了起来。

　　上一次，他们三个同时出席新闻发布会应该是宣布托尼·唐恩出任森林队新主教练的时候，这一次则是宣布大卫·贝克汉姆的加盟。

　　这两次都可以算得上是里程碑式的事件了。第一次代表着诺丁汉森林竞技方面的腾飞，而这一次会不会成为诺丁汉森林俱乐部经济方面全面成长的开端呢？

　　……

　　当三巨头出现在新闻发布会现场的时候，记者们全部安静了下来，现场除了机器工作的声音，再也没有其他人声发出。

　　这三个人同时出现在新闻发布会上的场景可不多见。有些人的猜测已经逐渐得到了证实……

　　“我不知道在座的有多少人猜出正确答案了，不过没关系，我现在要公布这个答案了。”唐恩笑着看着台下黑压压的记者们，这绝对是轰动性的消息了，之前谁能想到？没有一个人！

　　“我不想废话，因为诸位都还等着回去发新闻写稿子呢。所以我只说一句话。”唐恩竖起右手食指。

　　所有人看见这根手指，都屏住了呼吸，竖起耳朵，瞪大了眼睛。

　　“我们很高兴同皇家马德里球员大卫·贝克汉姆达成了协议，本赛季结束之后他将自由转会加盟诺丁汉森林。”

　　“轰”的一下，刚才静的连掉根针都能听见的会场，发出了巨大的喧哗声。

　　坐在台上的三个人看见下面一群不知所措的记者，脸上带着满意的笑容。


第四十六章 性格决定命运

　　一月一日上午，唐恩在诺丁汉城市球场宣布森林队下个赛季将自由引进大卫·贝克汉姆。这个条消息在西班牙和英格兰都引起了轰动性的影响。之前大家都在猜测贝克汉纳姆离开伯纳乌，也一定会去洛杉矶，因为他老婆喜欢好莱坞的花花世界。没想到……一向很听维多利亚话的贝克汉姆在一次竟然违背了妻子的意愿，坚持要留在欧洲，留在世界足坛的中心。

　　就在新闻发布会结束后一分钟，诺丁汉森林的官方网站上首页全屏刊登了有关贝克汉姆免费加盟的消息。

　　与此同时，在城市球场附近的诺丁汉森林周边商品专卖店里，引有贝克汉姆名字的24号球衣全部被放到了货架上，然后在半天之内被闻风而来的森林队球迷抢购一空。

　　这都是早就准备好的，唐恩还记得当初贝克汉姆去了洛杉矶银河队之后，银河队迫不及待的提前出售贝克汉姆的球衣这件事情。于是他向艾伦提议，是不是可以尝试提前销售引有贝克汉姆名字的森林队球衣。反正半个赛季之后，贝克汉姆铁定是我们的人，早卖球衣晚卖球衣都无所谓，早卖半个赛季的球衣还能多赚半个赛季的钱。

　　艾伦觉得这个主意很好，于是就照办了。上午之后统计出来的销售数量让他眉开眼笑。

　　范尼斯特鲁伊加盟的当天，球衣卖出了七百二十件。

　　而宣布贝克汉姆加盟的消息之后，半天就卖出去了一千三百件。

　　几乎是范尼斯特鲁伊的一倍，要不是艾伦·亚当斯刻意控制了球衣的数量，恐怕还要更多。

　　……

　　唐恩下午接到了两个电话，第一个来自曼联，给他打电话的人正是曼联的主教练弗格森。

　　“托尼，你又抢了我的人。”话是这么说，唐恩却没从语气中听出弗格森有丝毫怒意。

　　所以他笑嘻嘻的回道：“难道曼联也在偷偷联系贝克汉姆的经纪人？”

　　“那不可能，我们不需要三十一岁的贝克汉姆。”弗格森这话说得有些绝情，不过也符合他的一贯作风，老了的，跟不上球队需求的就必须被淘汰，他只从球队角度老考虑更新换代的问题。

　　唐恩对着电话吹了声口哨，这回答真干脆。

　　“我只是有一个问题，希望得到你的解答。我知道贝克汉姆不肯回英格兰，因为他对曼联的感情，他曾经说过他不会回来，是不想和曼联做敌人。你是怎么说服他的？”弗格森承认在知道贝克汉姆竟然选择回到英格兰加盟诺丁汉森林之后非常吃惊，他对托尼·唐恩这个人的兴趣也越发浓厚了，所以才迫不及待的打电话过来。

　　“很简单，我对他说，在诺丁汉森林和曼联队比赛的时候，他可以不进入大名单。这条件可以被写入合同得到保证。”

　　弗格森“啊”了一声，这个答案和他猜想的差不多。不过这条款通常是在西班牙联赛中用的比较多，而且贝克汉姆现在效力的皇家马德里更是使用这条款的“老手”。其实这么做有些违背“公平竞赛”原则，因为这等于变相削弱了对手的实力。所以当初被皇家马德里抛弃的乌拉圭后腰巴勃罗·加西亚就说这是一条“大便条款”。

　　唐恩肯这么做，也真是为了拉拢贝克汉姆不择手段了。

　　“但是，他拒绝了。”唐恩接着说道，让弗格森吃了一惊。

　　“拒绝？”

　　“他不接受这个条件。你知道他是怎么给我说的吗，爵爷。”

　　“说来听听。”弗格森沉默了一下，然后说道。

　　“我是职业球员，既然答应和森林队签约，就是森林队的一员。因为对曼联队的感情而拒绝出赛，有违职业道德。这是他的原话。”

　　这次弗格森沉默的时间更长了，以至于让唐恩以为电话断线了呢。

　　过了好一会儿，唐恩听见电话那头隐约传来一声叹息。

　　“我还是奇怪，你怎么说服他和维多利亚那个女人作对的？”

　　弗格森讨厌维多利亚是世人共知的，曾经有人在一次聚会上问弗格森：“给你一把手枪和一颗子弹，你会射谁？温格还是维多利亚？”弗格森则笑道：“可以给我两颗吗？”足见他对维多利亚的厌恶到了何种程度。所以他这么说唐恩一点都不意外。

　　“我觉得我没有说服他和维多利亚作对，我甚至都没有尝试劝说贝克汉姆这么做，他很爱自己的妻子，我看得出来。”

　　电话那边传来一个从鼻中发出的声音：“哼。”

　　唐恩不以为意。“是大卫他自己说服了自己，然后又说服了维多利亚。”

　　“自己说服自己？”

　　唐恩闭上眼睛想起自己还是一个球迷时，对于这个赛季皇家马德里所发生的一切都了如指掌，那几乎就像是一部惊险刺激，悬念迭生的电影。他唯一的遗憾就是没有看到电影的结局，因为在赛季结束前他就穿越了。但他看到了这部电影中改变既定结局的转折点和关键人物的回归，那个结局是什么，就已经不难猜到了。

　　“自从离开了曼联，贝克汉姆的职业生涯就不太顺利。尽管他的钱是越赚越多，但是在足球场上取得的荣誉却是零。”

　　弗格森接腔：“我早就说过，如果没有维多利亚那个女人，他完全可以取得比现在还要高很多的成就。可他不听，他爱那个女人……这个被爱情冲昏了头脑的混蛋。”

　　唐恩静静等待弗格森发泄完毕才继续说道：“不过在皇马的前几个赛季还算马马虎虎，他在商业上的巨大价值让他在球队中也拥有不可动摇的地位。他……几乎从来没有被排除在首发名单之外过。但这个赛季，卡佩罗那家伙去了皇马之后，一切都变了。贝克汉姆发现自己已经不再受人重视，就连一向支持他的俱乐部都打算将他清理出去。媒体门说他是皇家马德里三个赛季以来一无所获的罪魁祸首，球迷们因为球队战绩的糟糕将怒气发泄到了每一个球员身上，就连贝克汉姆他也不例外。球队内部自成派系，更衣室气氛一团糟，主教练的不信任，频繁伤病，世界杯的惨败，被排除出国家队大名单……他已经濒临完蛋了。”

　　这次弗格森没说话，而是安静的等唐恩继续说下去。

　　“他才三十一岁，就必须要去美国那种破地方度过自己职业生涯的最后几年。我认为去美国和去卡塔尔在本质上没有任何区别——都是沙漠。其实我什么都没说，我的劝说很失败，他一拿出家庭做挡箭牌，我就无法继续劝说了。但我相信贝克汉姆一定很不甘心目前这种情况。”

　　什么情况？几乎要被全世界遗弃了的情况——所有人都可以自己面前耀武扬威，宣判自己的死刑。一张张带着幸灾乐祸笑意的脸，都盯着他，期待着他犯错，期待着他倒霉，期待他坠入万劫不复的地狱深渊……那种感觉，很不好受啊。

　　到了绝境，贝克汉姆反而看清楚了自己真正需要的是什么——钱？他赚得已经够多了，而且还将继续赚下去。他不缺钱。荣誉？一个职业球员，在俱乐部中所能拿到的冠军几乎都拿到了。世界杯以他的年龄来说，也没什么盼头……他不缺荣誉。

　　那他缺什么？

　　“……他缺的是尊重。不是尊重他这个全球头号娱乐球星，或者什么万人迷。而是作为一个职业球员的尊重。大部分人提及他都只会当他是一个靠脸蛋和老婆赚钱的软蛋，球技平平还能集万千宠爱于一身，只是因为他长得漂亮。西班牙媒体不都说了吗，作为球员要想成功需要什么？首先需要一张漂亮的脸蛋，然后才是努力训练提高球技。脸才是最重要的，腿怎么样……不在乎。你瞧，大家都这么认为，贝克汉姆不甘心了。他要重新证明自己依然是一名合格的职业球员，双脚比脸蛋更重要。但如果他去了美国，就彻底坐实了大家对他的这番看法，连反击的机会都没了。所以他不能去，他要留在欧洲，向哪些怀疑他、瞧不起他的人证明他大卫·贝克汉姆，首先是一名优秀球员。”

　　“于是，他选择了肯给他重新证明自己机会的诺丁汉森林。”弗格森接道。

　　唐恩在电话那头哈哈一笑：“可以这么说吧。我只是告诉大卫，在他一天没有宣布退役之前，他就还是一天职业球员，而不是其它什么东西。”

　　贝克汉姆是弗格森看着他长大的，爵爷相信唐恩说的这番话是有道理的。

　　“如果他早听我的，远离那个女人，也不至于到今天这个地步……”弗格森还是有些愤愤地说。

　　唐恩乐了：“爵爷，爱情这东西，是不理智的，谁能说清楚呢？”

　　“你这个单身汉倒是挺懂的嘛？”

　　“爱情小说都这么写的，哈哈！”

　　弗格森听见唐恩这么说，也乐了：“你别高兴得太早，托尼。贝克汉姆来了之后，维多利亚那个女人会有你受的。你生日什么时候？到时候我会寄给你一把枪和一颗子弹做礼物。”

　　“能多寄几个弹夹过来吗？”没想到唐恩如此反问。

　　“你要那么多做什么？”

　　“因为我仇人太多了。”唐恩耸耸肩。

　　……

　　弗格森打电话来还算可以理解，第二个打电话过来的人可就让唐恩没想到了。

　　“我是来向你表达祝贺的，为什么听上去你的声音这么冷淡呢，唐恩先生？”比利·伍克斯在电话中用他特有的怪异腔调反问着，这声音的主人让唐恩完全没有好心情。

　　“为什么贝克汉姆转会来，你要打电话给我祝贺？”唐恩冷冷的回答道，一点都不领情。

　　“难道我们不是在一条船上的吗？”伍克斯那种怪异的腔调更甚，唐恩打了个寒颤。

　　“谁跟你是一条船上的？”

　　“啊呀，都怪伍德那个小子。他总是给我说什么对俱乐部的忠诚，我耳朵都听烦了。现在伍德是你的球员，我是他的经纪人。我们难道不是一条船上的？诺丁汉森林成绩好，名气大了，我的伍德的钱途才有保证嘛。”

　　“你的伍德？”唐恩哼了一声。他最不爽的就是自从有了这个伍克斯，伍德和自己只见的关系似乎就疏远了些。也不知道是不是伍克斯教唆的。

　　“我们的伍德，唐恩先生。”伍克斯连忙改口。

　　不过今天伍克斯的态度倒是挺奇怪的，不象往日那么强硬。

　　唐恩觉得背后一定有什么事情，绝对不是简单一个祝贺那么简单。他脑海中突然灵光一闪。

　　“伍克斯先生，你不会是又来找我谈伍德的薪水吧？”

　　伍克斯在那边笑了起来，听见他的笑声，唐恩起了一身鸡皮疙瘩。“您真聪明，唐恩先生。啊，不过……我只是来提个醒，并不是真要和你们谈判。毕竟伍德和他的妈妈都反对我再来找您谈钱。我只是提醒您，如果以后要重整球队的工资结构，一定要记得为你们付出那么多的乔治·伍德。”

　　“真稀奇，贪得无厌的狼也有收嘴的时候了？”唐恩讥讽道。

　　“哦，更奇怪了。难道不毛不拔的唐恩先生竟然打算主动同我谈谈伍德薪水的问题吗？老实说，七万五千我觉得还是低啊……”没想到伍克斯反将一军，让唐恩顿时哑口无言。

　　“不，我并没有要和你谈的意思。”唐恩咬牙切齿道。这人比自己还不要脸啊，给根竹竿就敢顺竿爬，丝毫不考虑万一摔下来怎么办。

　　让唐恩吃了嘴巴上的亏，伍克斯在电话那头笑得很开心。“不过我认为贝克汉姆会是伍德的好老师，所以我还是要恭喜你唐恩先生。”

　　“贝克汉姆是右边前卫，乔治·伍德是后腰，不懂足球的伍克斯先生。”

　　“谁说他们是足球场上的老师和学生关系了？您难道不认为贝克汉姆来了之后，可以帮助乔治这根木头更好的打开娱乐时尚的大门吗？”

　　听见伍克斯这么一说，唐恩倒真的愣住了。他确实没有考虑过贝克汉姆到来之后从场外对其他人的冲击。

　　“所以我要谢谢你啊，唐恩先生。您可帮了我一个大忙了。我正愁没有人对乔治现身说法，告诉他另外一个世界多美妙呢。”嬉笑中，伍克斯挂了电话。

　　唐恩则拿着已经结束通话的手机愣在办公室里。

　　目前来看，乔治·伍德还是一个合格的职业球员，不过如果真的像伍克斯说的那样，贝克汉姆这个商业巨星来了之后，又会发生什么，他可就完全不知道了。他现在什么都做不了，只能祈祷，乔治·伍德如他的名字一样，是一根彻头彻尾的木头，除了足球，其他什么都不感兴趣，什么都不想。

　　……

　　就在唐恩和弗格森、伍克斯打电话的时候，在西班牙，皇家马德里训练的例行新闻发布会上，卡佩罗也对此事作出了自己的回应。和唐恩所知道的一模一样，这老头子宣布贝克汉姆在皇家马德里的日子到头了，因为这是完全赤裸裸的背叛。

　　“当你和一家球队还有合同必须要履行的时候，你怎么可能还公开宣布半个赛季之后要去其它球队踢球？这样做是对你正在效力的球队最大的不尊重。既然他认为自己不再是皇家马德里的一员，那么我很乐意成全，接下来的半个赛季，他不会为皇家马德里出场一分钟！”意大利教头铁青着脸说处以上这番话之后，除了贝克汉姆和唐恩，一片哗然。

　　世界足坛发生过很多教练和球员不和的事情，但是做的这么绝，并且公开宣布出来的，卡佩罗可能算是第一个。

　　半个赛季踢不上球，意味着什么？状态无法保证，到时候诺丁汉森林买去的是什么样的贝克汉姆谁都不知道。于是有英格兰媒体分析卡佩罗这是对诺丁汉森林的报复，要让他们花高薪供养一个状态完全没有保证，已经三十一岁“高龄”的球员。

　　西班牙媒体则认为这其实并不是卡佩罗一个人的决定，更有可能是俱乐部高层下达的命令，卡佩罗只是执行而已。因为球队现在需要做一次大清洗，那么名气最高的贝克汉姆做反面典型非常完美，可以震慑到球员，也可以表明皇家马德里重新迎来新生的决心。

　　多棒的策略。

　　唐恩在看到新闻之后，给贝克汉姆打了个电话，了解到大卫并没有受到什么影响，这一切都在他的意料之中，唐恩才算松了口气。看样子有些事情或许会改变，但有些事情绝对不会变。

　　媒体们倒是很兴奋，他们把卡佩罗的这番宣言渲染成是对诺丁汉森林的挑衅，并且热切的期待托尼·唐恩这个性格主教练将如何回击同样个性十足的卡佩罗。

　　于是第二天维尔福德围了不少媒体，球队的例行新闻发布会上记者们完全不关心森林队最近的战绩和训练情况，只是问唐恩对卡佩罗的那番话有什么看法。

　　所有人都在想唐恩一定会拍着桌子破口大骂，或者用他擅长的讥讽将皇家马德里奚落一遍。

　　没想到，唐恩对此的反应让所有人都很失望。

　　他没有把矛头对准皇家马德里和卡佩罗，却对准了炒作这件事情的媒体。

　　“我很奇怪，我并不是皇家马德里的主教练，也不是他们的俱乐部主席，那家俱乐部的决定为什么要来问我。你们以为我知道什么内幕吗？那我告诉你们，我知道的和你们一样多，甚至还不如。站在卡佩罗的立场上，我对此表示理解。不过我也相信，卡佩罗先生一定会看到大卫身上能够打动他的特质，就像大卫当初打动我一样。用不了太久的，女士们先生们，我保证，就在这半个赛季。”

　　并非唐恩提前预知了未来，才这么说。只是因为此时此刻，唐恩深刻的了解到贝克汉姆的信念和决心有多强，他才敢在那么多媒体面前打保票。

　　毕竟，再熟悉的未来也有可能改变，但是人的性格不会变。它注定了一个人的言行，而这些言行又决定了他的命运。

　　大卫·贝克汉姆的命运就是，重新赢回尊重，然后带着骄傲离开伯纳乌，在诺丁汉森林开创一个全新的未来。


第四十七章 德米的告别赛

　　现在不管卡佩罗决定怎么“惩罚”贝克汉姆，诺丁汉森林俱乐部关于贝克汉姆的新闻已经结束了。贝克汉姆目前还是皇家马德里的人，森林队没有资格对另外一个俱乐部如何对待贝克汉姆指手画脚。

　　唐恩决定不再任何场合谈论贝克汉姆如何如何，他不想让大家把过多的注意力都放在一个还没有加盟的球员身上，那样是对现在这些球员最大的不尊重。他可不想贝克汉姆还没来，就已经在更衣室里树立起了敌人。

　　所以他尽量在球队内部淡化贝克汉姆下个赛季要加盟的影响，让球员们把全部注意力还是放到目前在这个赛季的比赛中。

　　在圣诞节期间，虽然面对着很密集的赛程，诺丁汉森林还是取得了不错的成绩，除了十二月十一日和十六日，连续两轮联赛分别和阿斯顿维拉、利物浦战平，其他几场比赛都取得了胜利。尤其是年底最后一战，主场1：0小胜阿森纳，报了上半赛季客场输给他们的一箭之仇。

　　目前，森林队积四十七分，排名联赛第三，在他们上面的是弗格森的曼联和穆里尼奥的切尔西，一个五十七分，一个五十一分。本赛季曼联的崛起打破了穆里尼奥的如意算盘，弗格森在沉寂了三个赛季之后，又打算重新君临英超。

　　经历了世界杯的洗礼之后，那个以前只知道在边路埋头带球卖弄花哨脚法的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也成熟了许多，他和鲁尼组成了曼联的脊梁，是弗格森未来计划的核心人物。

　　另外一个对手，切尔西的主教练穆里尼奥不甘心被曼联抢了自己的王座，但还要同时处理俱乐部主席和更衣室关系，让葡萄牙名帅有些心力憔悴。

　　唐恩的联赛攻略进行的很顺利，这个赛季他不想浪费精力去和曼联或者切尔西争夺什么联赛冠军，自己有几斤几两他很清楚。现在能够重新回到联赛第三的位置，他就很满足了。

　　……

　　由于乔治·伍德的回归，阿尔贝蒂尼又重新回到了替补席上。不过就算不是因为伍德，他也没办法度过这密集的圣诞节赛程。他的身体已经大不如从前。

　　他现在把全部精力都放到了教导伍德如何掌握比赛节奏，让球队跟着自己的意愿走这方面上。看得出来，伍德对这个很有兴趣，这小子是一个喜欢自己主导一切，讨厌让别人来主导自己的人。

　　有这种心思，就说明他适合做核心。

　　唐恩那段时间忙着贝克汉姆的事情，全俱乐部似乎都在忙这一件事情。阿尔贝蒂尼却并不关心，倒不是因为他讨厌贝克汉姆，不想让大卫加盟球队。而是因为他有自己的事情。

　　圣诞节刚过没几天，他接到了加利亚尼打给自己的电话。

　　自从他离开AC米兰之后，这位米兰俱乐部的总经理只给自己打过一次电话，这是第二次。两次说的都还是一个事情。

　　在上个赛季阿尔贝蒂尼宣布本赛季结束之后退役的时候，加利亚尼打来电话，传达了贝卢斯科尼主席的问候，然后表示在他退役之前，AC米兰会为他举办一次隆重的告别赛仪式，让他风风光光的结束自己的职业生涯。

　　老好人阿尔贝蒂尼自然对米兰俱乐部的这份关爱表示了感谢，丝毫没有提及当初自己被加利亚尼逐出米兰内洛时球队对他的待遇。

　　当时加利亚尼拍着胸口保证阿尔贝蒂尼的告别赛将会是一次足球盛会，让阿尔贝蒂尼放心的把一切都交给他来安排。

　　转眼半年已过，加利亚尼打电话过来兑现他的诺言了。

　　“德米，我向你保证过那将是一次足球盛宴。现在是兑现这个承诺的时候了。”意大利光头加利亚尼在电话里面这么说，“还记得94年5月28日的雅典吗？”

　　加利亚尼这么一说，阿尔贝蒂尼想起来了。那是93到94赛季欧洲冠军杯的决赛，当时他还是ACmilan的主力球员，同队友们一起4：0大胜被称为“梦之队”的巴塞罗那。拿下了一个辉煌的冠军。

　　“当然记得。”阿尔贝蒂尼说。

　　“我们会为你重现那天。”加利亚尼笑道，“巴塞罗那，就是你告别赛的对手。感觉怎么样？”

　　阿尔贝蒂尼并不像加利亚尼想象的那么兴奋，他听到这个名字的时候甚至有些错愕——他原本以为AC米兰会邀请诺丁汉森林的。毕竟森林队是他除了AC米兰之外效力时间最长的球队，而且他在这支球队中取得了职业生涯的二次辉煌。

　　没等阿尔贝蒂尼回答，加利亚尼又继续说道：“上半场是巴塞罗那元老队对阵AC米兰元老队，我们邀请来了大部分参加过那场决赛的人。这是一个足球先生的夜晚，马尔科（范·巴斯滕）、路德（古利特）、弗兰克（里杰卡尔德）……你所有能想到的球星们，他们都会因为你的号召而来，我可是以你的名义发出的邀请信哦。正如我所说的——这是一次盛宴。”

　　“不错。”阿尔贝蒂尼说道。“时间确定了吗？”

　　“一月十日。”

　　阿尔贝蒂尼想了想，那个日子没有联赛，他确实可以去参加。“我没问题，不过加利亚尼先生，我可以再邀请一个人参加吗？只做观众。”

　　“没问题，谁都可以。”心情不错的加利亚尼满口答应了下来，但是很快他就后悔了，因为阿尔贝蒂尼想邀请的不是别人，正是半个赛季前大肆抨击过AC米兰瞧不起人太小气的托尼·唐恩。

　　“不行吗，加利亚尼先生？”听见电话那头没有回应，阿尔贝蒂尼追问道。

　　“啊，不……没有任何问题，正如我先前所说，你想邀请谁都可以。毕竟这是你的告别赛，你是那一天的主人，亲爱的德米。”

　　……

　　第二天训练的时候，阿尔贝蒂尼将这件事情告诉了唐恩，当然他没说一开始AC米兰压根儿就没考虑森林队的事情。唐恩很高兴得接受了这个邀请，并没有对AC米兰邀请巴塞罗那，而不是诺丁汉森林表示任何疑问。

　　一方面，这是符合他知道的那个“未来”的，尽管这场比赛迟了一年。另外一方面，唐恩也想借此机会去参加参加那场“盛会”。那么多足球先生齐聚一堂，可不常见啊。

　　见唐恩如此高兴得期待着，阿尔贝蒂尼也就没说其他什么了。

　　过了几天，意大利的媒体开始陆续报道阿尔贝蒂尼告别赛的有关消息，向球迷们介绍到时候都有哪些球星要出席，会是怎样一种场面，然后开始回顾阿尔贝蒂尼的职业生涯，不厌其烦的评价阿尔贝蒂尼对于AC米兰是多么重要的一名球员……

　　既然如此重要，早干嘛去了？当时怎么不留下来呢？上个赛季阿尔贝蒂尼在森林队重振雄风，淘汰国际米兰以及若干强队，带领一群小子杀入冠军杯决赛，意大利不少媒体好一阵唏嘘——这就是那个因为年龄偏大被AC米兰抛弃的德米特里奥·阿尔贝蒂尼？

　　……

　　时间总是过得很快。约定的日子转眼就到了。

　　阿尔贝蒂尼当天上午就离开了诺丁汉，返回米兰，一方面为晚上的告别赛作准备，一方面和当年的老朋友见面，另外球员工会和意大利足协都要宴请他。前者是为了感谢他在球员工会多年工作，为阿尔贝蒂尼退役送行。后者则是为了和阿尔贝蒂尼商量他退役之后的发展方向。

　　在出国之前阿尔贝蒂尼曾经是球员工会的主席，虽然出了国之后他辞去了这个位置，但是长期担任球员工会的职务，让他在意大利足坛中积累了深厚的人买，广交朋友，人缘很好。

　　足协希望通过聘请阿尔贝蒂尼在足协中担任职务，可以更好的与球员们展开合作。让阿尔贝蒂尼成为双方顺畅沟通的桥梁。

　　唐恩曾经劝说过阿尔贝蒂尼，让他退役之后留在森林队从助理教练做起，一方面算是帮唐恩，一方面积累教练的经验。但是阿尔贝蒂尼拒绝了这个提议，因为他希望自己的孩子在意大利长大，英国再怎么说也只是一个驿站，他还是意大利人。

　　对于“家庭”这个理由，唐恩总是无法说服。他也只能到时候亲手送别阿尔贝蒂尼了。

　　阿尔贝蒂尼提前回了米兰，迎接他的是鲜花和朋友们的欢声笑语。这看上去果然不像是一次告别赛，更像是多年不见的老朋友相聚。

　　唐恩则是下午结束了一天的训练才乘坐飞机赶去米兰的，他在那里没有任何其他安排，就是作为阿尔贝蒂尼邀请的贵宾在圣西罗的VIP包厢中看告别赛。

　　仙妮娅不在米兰，而是在巴黎，否则的话，唐恩还可以抽空去看看仙妮娅。

　　用完晚餐，唐恩独自一人很低调的去圣西罗球场。除了到米兰之后给阿尔贝蒂尼发了短信之后，他就没有再做什么联系，阿尔贝蒂尼想带着唐恩一起来，却被他拒绝了。加利亚尼那个老家伙有句话说得很对，今天是属于阿尔贝蒂尼的，他是今晚的主人。

　　唐恩可不想让自己出现在记者们的镜头中。

　　由于最近贝克汉姆的事情，他已经被曝光的够久了。

　　唐恩在晚上还戴着墨镜，混在入场的球迷中间，打算“大隐隐于市”。

　　不过他失算了。

　　加利亚尼那个光头在入口的灯光照耀下非常显眼，看见唐恩走过来，他已经提前伸出了手，一脸热情洋溢的笑容：“唐恩先生，既然来了为什么不通知我们一声呢？如果不是在监控录像中偶然看到你，还真就让你这么进去了。”

　　因为阿尔贝蒂尼的事情，唐恩对这个秃子没什么好感，不过今天人家是主，他是客。必要的礼节还是要有的。

　　“你好啊，加利亚尼先生。我真不知道原来您还会说一口流利的英语。”加利亚尼说的是英语，这让唐恩有些吃惊，不过很快他的脸上就恢复了平静的，“我很清楚为了筹备德米的告别赛，贵俱乐部一定做了很多准备工作，今天晚上也一定会很忙碌。所以不便打扰，就自己来了。”唐恩伸出手，两人握了握。

　　“你是德米点名邀请的贵宾，如果我们招待不周，德米可不会高兴。今晚他是这里德主人。”加利亚尼指指身后的圣西罗球场。

　　既然主人执意要为唐恩服务，唐恩也不推辞，跟着加利亚尼走上了另外一条通道，普通球迷完全不可能走的路。

　　“这里直接通向包厢，完全不会受到那些媒体的打扰。我们都知道最近唐恩先生被媒体骚扰的很厌烦了吧？”一边带路，加利亚尼一边和唐恩聊天。“对了，我忘了向你祝贺，成功签下贝克汉姆，一定会让贵俱乐部在全球范围的影响力得到极大提升吧？”

　　加利亚尼不动声色的讽刺了诺丁汉森林只是一家“乡下小球队”。

　　这种弦外之音，以唐恩这种没事就喜欢把除了自己人的所有其他人人都当作假想敌，心理无比阴暗的家伙怎么可能听不出来。他呵呵一笑：“哪里哪里。我们是小球队，没什么底蕴，就算买十一个贝克汉姆，也不能和AC米兰这样的豪门相比。AC米兰的辉煌历史我都可以背下来了……”

　　“真令人惊讶，难道唐恩先生也是AC米兰的球迷？”加利亚尼皮笑肉不笑的反问道。

　　“不，我习惯去了解每一个对手的全部详细资料。”唐恩停住脚步，很严肃的说，“那样，在球场上碰见了，才可以轻松战胜他们。”他终于反击了。

　　“轻松”这个词刺激到了加利亚尼，他眉头跳动了一下，看向唐恩的眼神中有了一些不友好的东西。唐恩也不躲闪，和加利亚尼对视着。

　　这种令人尴尬的局面只持续了很短的几秒钟，两人就同时笑了起来。

　　“我明白为什么森林队在您的带领下，能够取得如此优异的成绩了。唐恩先生，您是一个出色的主教练。”

　　“哈哈，多谢夸奖。”

　　“不过不知道唐恩先生在未来是否有兴趣换个环境呢？”

　　加利亚尼的问题让唐恩警惕起来，他微笑道：“未来的事情谁说的准呢？不过说实话……我这人不喜欢被人管。”

　　这等于是拒绝了。谁都知道AC米兰是谁的AC米兰，不是萨基、不是卡佩罗、不是安切洛蒂的AC米兰，甚至都不是加利亚尼的AC米兰，只是贝卢斯科尼的AC米兰。英格兰俱乐部的那一套并不适用于意大利的球队。

　　如果在AC米兰，唐恩想要最大化自己的权力，那么他一定会撞的头破血流。因为头脑上还有一个更强硬的人——贝卢斯科尼。

　　“真可惜。”加利亚尼耸耸肩。

　　“我觉得不算可惜。并不是所有主教练都适合AC米兰这么有豪门底蕴的人……我来执教这支球队的话，只怕会被媒体三天两头骂‘有失豪门尊严’了吧？”唐恩哈哈大笑起来。

　　谈笑间，两人已经走到了包厢门口，加利亚尼为唐恩打开门，这间包厢中还没有人。

　　“您的房间，唐恩先生。”

　　“多谢加利亚尼先生的带路。”两人口头上客气了一下，加利亚尼就离开了，他还有更多客人需要照顾。

　　包间不大，唐恩坐下来之后，还有几个坐位，也许一会儿陆续会来人。唐恩不认为这几个作为会在比赛中一直空着。以德米在意大利足坛的人缘，今天晚上来给他捧场的人就不会少。

　　当然了，也不排除其他人借此机会来结交大佬们，打通关节，架设人脉关系网。

　　这些和唐恩都没关系，他就是来看这场比赛，为阿尔贝蒂尼捧场的。

　　这个小包间只是圣西罗顶层VIP看台的一部分，距离那个中心部位还有些远。距离那些重要贵宾自然更远了。

　　唐恩相信最重要的位置是要留给重要的人物，比如别鲁斯科尼，莱昂纳多，加利亚尼等俱乐部高层人士，以及ACmilan俱乐部邀请来的贵宾。他没有得到进入那个包厢的邀请，显然AC米兰对于阿尔贝蒂尼点名邀请他来，还是有些不太情愿。要知道半个赛季之前，双方通过媒体可是没少喷口水的。

　　唐恩不在乎，就算让他和加利亚尼和贝卢斯科尼坐在一起，他还不愿意呢。

　　唐恩把注意力都放到了俎球场，和这种奢华的包厢比起来，他更喜欢在看台上像个球迷一样看球，那种狂热的气氛让他感到亲切。

　　球员们还没有出场，球迷们也正在陆陆续续的入场就座。但是看台上已经飘扬起了不少绘着阿尔贝蒂尼头像的巨型旗帜，当然，也少不了那些已经退役多年的其他米兰球星们的头像……有几处角落甚至还点起了红色的焰火。这是意大利足球联赛的标志，唐恩看到这熟悉的一幕，情不自禁的笑了起来。

　　抛开那个阿尔贝蒂尼被最亲爱的人背叛的故事，这倒真像是一个节日。

　　包厢中的电视机里正播放着意大利电视台为阿尔贝蒂尼告别赛做的特别节目，目前是回顾阿尔贝蒂尼辉煌的职业生涯部分。

　　唐恩抬着头看电视，这些画面他已经在来得那个世界看过一遍了，不过现在在现场看，感觉还是很不错。

　　唯一可惜的就是，穿越之前，他在网上看到这段节目的时候，里面的主持人说的是意大利语，没有中文字幕，他除了看画面，什么都听不懂。

　　这一次，也依然是意大利语节目，他除了看画面，什么都听不懂。

　　身后的门被推开，走廊中的声音传进来，这些都没有打断唐恩，他对要进来的人毫不感兴趣。反正自己在意大利这边也没什么朋友，谁来都一样。于是他继续仰头看着电视屏幕。

　　门很快又被关上。

　　包厢中除了电视机传出来的意大利语外，再没有其他声音。

　　这时候，一个好听的女声突然在唐恩耳边响起：“先生，需要我给您翻译吗？”

　　唐恩被吓了一跳，待他看清楚趴在自己耳边轻声细语的这个女人是谁时候，更吃惊了。

　　“克莉斯！”


第四十八章 酒后狂言

　　“先生，需要我给你翻译吗？”一个好听的女声突然在唐恩耳边响起。

　　唐恩被吓了一跳，待他看清楚趴在自己耳边轻声细语的这个女人是谁时候，更吃惊了。

　　“克莉斯！”

　　弯腰趴在他面前，姿态有些暧昧的人正是有段时间没见到的克莉斯·格罗妮娅。

　　“你好呀，托尼，我们又见面了。”格罗妮娅看到唐恩扭过脸来，便站起身，向他伸出手。

　　这下，唐恩终于看不到她那低胸衬衫里面的风光了。

　　“你今天怎么穿得这么职业？”唐恩第一句话不是问好，而是就格罗妮娅的穿着打扮发问。

　　格罗妮娅笑了起来：“原来唐恩先生把目光都放在这里了。”她还故意挺挺胸。

　　唐恩有些不好意思的也站起来，总不能自己坐着和站着的女士谈话吧？“这可不能怪我，克莉斯。人的视线总会不知不觉地集中在一个突出点上……”

　　克莉斯笑着坐下来：“请坐吧，托尼。”

　　唐恩也跟着她重新坐下：“你怎么会在这里？”

　　“AC米兰俱乐部邀请我来……”格罗妮娅指着下面的球场，“商讨一下给德米特里奥·阿尔贝蒂尼拍一个纪念专辑的事情。这还是因为你哦，托尼。”

　　“因为我？”唐恩不明白。

　　“还记得我给你做的那个人物专题吗？AC米兰的人就是因为看了这个对我很感兴趣，他们想要给阿尔贝蒂尼送一份退役礼物，就想到了这个主意。不过比给你拍得那个简单许多，我的工作其实就是把米兰俱乐部提供的影像资料重新组合剪辑。”

　　唐恩哼了一声：“真是廉价的礼物。”还有一句他没说——和我准备的礼物相比。

　　“你还是老样子，托尼。”格罗妮娅微笑着说，“总是一副很自大很了不起的表情。有时候真让人讨厌啊……”

　　嘴巴上这么说，格罗妮娅却不是真的讨厌。

　　“那你讨厌我吗？”

　　格罗妮娅看看唐恩，这张脸让她讨厌不起来。她笑着摇头：“不，看多了那些虚伪的脸，我突然觉得你这种自大狂更可爱一些。”

　　唐恩嘿嘿一笑，然后发现了另外一个问题：“既然你是AC米兰俱乐部邀请的客人，为什么你会在这里？你不是应该在……”唐恩指指主看台所在的位置。“……那里吗？怎么跑到这里来，感觉像是被放逐了一样。”

　　“这么说，难道托尼你被放逐了吗？”

　　唐恩耸耸肩：“我从一开始就不是对方欢迎的人吧？去年夏天我才和AC米兰打过一场口水仗的。我能坐在这里，只是因为德米和我的私人关系比较好。你呢？你和AC米兰总不会有仇吧？”

　　“不，我告诉他们，为了可以静心的观察这场比赛，为工作做准备，我需要一个安静的地方。于是……只是我没想到你也会在这里。”

　　“看来我们真有缘。”唐恩笑道。

　　现在这间小包厢中只有他和格罗妮娅两个人，他们可以无所顾忌的谈话，不用管周围的人会用什么眼神看他们俩。这气氛很微妙，有些让人尴尬，却又有些兴奋。

　　意识到这房间内只有他们两个人之后，唐恩和格罗妮娅都沉默了一下，这种沉默似乎是一种煎熬，唐恩率先打破了。

　　“呃，克莉斯……你在美国怎么样？”

　　“还好，事业很顺利。我在欧洲这边有关系，好莱坞也需要欧洲市场。”

　　“呵呵，那可真要恭喜你。你以后就在美国发展了吗？”

　　“也不是，两边跑，感谢发达的交通。”格罗妮娅耸耸肩，然后她瞥了唐恩一眼，嘴角突然弯出一条弧线。“你想我了吗，托尼？”

　　这个“轻佻”的女人！唐恩在心里笑骂。“当然想，朋友多日未见，肯定会想念的。”

　　“只是……朋友吗？”

　　“我们不是朋友，还能是什么呢？”唐恩耸耸肩。他当然听出来格罗妮娅的弦外之音，不过这个意思很危险。他捉摸不透这个女人对自己究竟是认真还是只是朋友间无伤大雅的玩笑，何况格罗妮娅虽然漂亮，也是一个聪明的女人。偏偏……太聪明了，唐恩不喜欢一个比自己还聪明的女人长期在枕边。他有点大男子沙文主义的倾向，不太喜欢女强人，比如格罗妮娅和唐静。

　　这两个女人之间的区别在于，格罗妮娅比唐静更聪明，知道如何伪装自己的聪明，让她平时看起来不是那么盛气凌人，反而更能博得男人的好感。而唐静或许是年龄更小的缘故，她锋芒太盛，让自己鹤立鸡群的同时，光芒也蜇伤了不少想要接近他的人，从而导致再没人敢靠近她了。

　　格罗妮娅确实聪明，见唐恩有意避开这个话题，也不再继续下去了。只是指了指下面：“出场了。”

　　唐恩的注意力转瞬间究到了球场上。果然场地中间已经做好了全部准备，球场一角的甬道也伸出了伸缩棚。出口围了不少人，现场广播已经开始在调动球迷们的情绪了，接着他开始一个个报出那些十数年前曾经名震江湖的名字，每一个都能换来如雷欢呼。

　　包厢中的两个人不再说话，安静得看着那些曾经的英雄们重回绿茵场。

　　阿尔贝蒂尼是最后一个出来的，抱着他的儿子，带着微笑，穿着红黑剑条衫在一次踏上圣西罗的草皮。

　　这一刻，阿尔贝蒂尼又是那个AC米兰的4号了。

　　……

　　告别赛本没什么好说的。要想在这里看激烈的对抗，那就来错地方了。正如AC米兰俱乐部宣传中所说的：这是一次老朋友的聚会。

　　所以大家就是来玩的，开心最大，胜负结果都是次要的。阿尔贝蒂尼率先用他最擅长的任意球攻破了巴塞罗那元老队的大门，后来巴斯滕也进了球，在圣西罗掀起了巨大的欢呼声。

　　下半场换现在的AC米兰和现在的巴塞罗那之间较量，阿尔贝蒂尼依然穿着红黑剑条衫出现在场上。

　　看到这一幕，唐恩哼了一声。

　　原来加利亚尼和安切洛蒂还把德米当作如今米兰的一员吗？这真是讽刺，德米曾经苦苦哀求俱乐部让他留在这里，哪怕是做替补都愿意。但是没有人满足他这个“卑微”的请求，他被无情的逐出了米兰内洛。如果不是唐恩，他可能要去亚特兰大结束自己的职业生涯，在那种意甲的下游球队终老。

　　现在告别赛上搞这一套，倒让唐恩觉得更像是一种施舍。曾经苦苦哀求，希望为之奋斗终生的愿望，却在无关痛痒的告别赛上被轻易塞到手中，这难道是一种尊敬吗？穿在阿尔贝蒂尼身上的那件米兰球衣现在究竟什么重量？阿尔贝蒂尼内心又作何感想？感谢俱乐部在最后时刻让他圆了梦？可这有什么用？他已经要退役了！过了今天，他永远都没有机会再穿上他最喜欢的这件球衣！他难道希望在一场不在乎胜负结果的表演赛中穿着它出场吗？

　　“……对于一个职业球员来说，这是‘战袍’，不是他妈的‘时装’！”

　　唐恩情绪有些激动，他在心里想这些的时候，嘴巴就一直在无声蠕动，嘀咕着。到最后，情不自禁的他干脆把心中所想的说了出来，让旁边的格罗妮娅都听出了神。

　　格罗妮娅从侧面看着一脸愤怒的唐恩，觉得这男人发火的样子真是魅力十足……难怪他的那些球员可以被他几句话就煽动起情绪，拼死效力呢。

　　他从不掩饰自己的情绪，不管是高兴还是生气，他都这么直白的表现出来。这和格罗妮娅接触的虚伪男人可大不相同，他们总是在你面前做出一副彬彬有礼的绅士模样，谁知道眼睛是盯着你大腿还是胸部呢？心里说不定更是想着如果和你在床上翻滚该有多美妙。

　　唐恩可不会这样，他会承认自己内心的龌龊想法，他很真小人。所以大多数人都不喜欢他。不过格罗妮娅偏偏就是决少数人之一。

　　下半场还没有结束，距离唐恩记忆中阿尔贝蒂尼在全场球迷面前告别的时刻还有二十多分钟，但是唐恩已经不想再看下去了。他突然觉得不爽。

　　于是他从座位上起身。

　　格罗妮娅问道：“你去哪儿？托尼。”

　　“真抱歉不能陪你，克莉斯。我想我该回诺丁汉了。”

　　“比赛还没结束……”格罗妮娅指指下面。

　　唐恩挤出笑容：“又不是什么重要比赛的决赛，不到最后一秒钟不知道结局。这种比赛重要的不是结果，而是过程……”他看了一眼下面，“而且，我这人啊……特多愁善感，我怕等会儿看到德米告别的时候，会当着你的面哭出来。那可不行，我很要面子的。”

　　格罗妮娅知道唐恩在撒谎找借口，不过她没点破。

　　“那我送你下去……”她想起身，却被唐恩按着了肩膀。

　　“不用了，你继续工作吧。”

　　在格罗妮娅的目光注视下，唐恩转身出了门。

　　……

　　出了门的唐恩没有丝毫留恋，戴上墨镜，匆匆离开了夜色中灯火辉煌的圣西罗球场，他要乘最后一班飞机回英国。本来阿尔贝蒂尼希望第二天早上，他们一起回诺丁汉的。不过现在唐恩临时改了主意。

　　在机场候机的时候，估算着时间，比赛应该已经结束，唐恩给阿尔贝蒂尼发了一条短信，然后关上手机，准备登机了。

　　这条短信阿尔贝蒂尼是很晚之后回到家里才看到的，此前他一直和朋友们在一起，然后就是应酬应酬应酬。

　　回到家已经很晚了，孩子已经和妻子一起睡去了。他准备洗澡的时候，掏出手机才发现上面有一条没有查看的短信。

　　“我先回去了，德米。不过我会送你一场真正精彩的告别赛，还没到和这片球场说再见的时候呢！托尼·唐恩。”

　　看着手中这条短信，阿尔贝蒂尼歪着头轻笑一声。

　　他同意唐恩最后一句话——还没到和这片球场说再见得时候呢。自己还剩半个赛季，今晚只是同AC米兰说再见，并不是向足球场说再见。

　　不管怎么说，他现在是诺丁汉森林的球员，和森林队有合同，他必须履行完这份合同，再告别。

　　不过其实他并不在自己会有一场什么告别赛，有今天这次就足够了，他很容易满足的。

　　本想回条信息感谢头儿对自己的关怀，但是看看时间，这时候唐恩已经回到诺丁汉准备休息了，还是算了。反正明天下午要去参加球队训练，当面感谢吧。

　　阿尔贝蒂尼将手机放在桌子上，走进了浴室。

　　他没有退出短信内容界面，手机屏幕在昏暗的房间中闪着幽幽蓝光，过了好一会儿才逐渐淡去。

　　……

　　阿尔贝蒂尼猜错了，此时此刻的唐恩虽然到了诺丁汉，却并没有去休息。他去了肯尼·伯恩斯的森林酒吧，自从和唐分开住之后，他去这间酒吧的次数重新多了起来。

　　“对不起，打烊了……托尼？”伯恩斯看到唐恩推门而入，有些吃惊。“你不是应该在米兰吗？”

　　“提前回来了。”唐恩两手拍拍大腿。

　　“怎么？那么多巨星齐聚的盛会还吸引不了你？”肯尼·伯恩斯一边擦着玻璃杯，一边和唐恩开着玩笑。

　　“没什么，只是突然为德米觉得不平。给我来杯够劲儿的。”唐恩坐在吧台前的高脚凳上，手指敲敲了吧台。

　　“你还是那个样子……打烊了，现在不营业。”伯恩斯指了一下空荡荡的酒吧。

　　“你不收我钱，不就不算是营业了吗？”唐恩嘿嘿一笑。

　　听见他这么说，伯恩斯给唐恩倒满酒，将被子推过去：“可以，下次来一起付。”

　　唐恩接过酒，一口气就将半杯兑了水的威士忌倒进了喉咙。

　　肯尼·伯恩斯接过唐恩递来的空酒杯，默默无言的又给他满上。

　　这么晚了，唐恩不直接回家，反而跑过来喝酒，伯恩斯知道唐恩一定有什么话想要找人倾诉。这时候他需要的就是一个不废话的听众。

　　果然，喝了第二杯之后，唐恩把自己晚上在圣西罗看到的，以及当时心里想的都告诉了伯恩斯。

　　“托尼……或许德米心里不是那么想的呢？每个人对同一件事物的看法都不同，你讨厌的或许别人喜欢。你觉得这是施舍，德米说不定真的很感激呢？头儿……克劳夫还在的时候，不少人都为他没有得到女王的授爵而忿忿不平，但是头儿根本不在乎。有人看得比什么都重要的荣耀，他觉得还比不上赢下一场比赛所带来的喜悦。就在他去世的那段时间，还有媒体炒作希望女王可以补授爵士给他。可要我说啊……”伯恩斯笑了起来，“头儿一定会从坟里跳起来拒绝的。”

　　“你不能改变所有人对某件事情的看法，但你也不用因为别人改变你的看法。就是这样。”

　　他接过唐恩第七次递来的酒杯，却没有将之添满，而是放在一边，看着唐恩。“这次是真要打烊了，托尼。”

　　唐恩从凳子上跳下来，脚步有些飘。

　　“谢谢你的酒，肯尼。为了感谢你……嗝儿！”唐恩打了一个酒嗝，指着吧台后面的伯恩斯说，“我决定送你一个礼物！”

　　“我可不需要你的礼物。”伯恩斯耸耸肩，“你别忘了付我酒钱就好了，小本经营，赚点钱可不容易。”

　　唐恩就像没有听到伯恩斯这话一样，他自顾自的说：“我一定会送你一份礼物，大礼物！”站在酒吧中间，他张开了双臂，却有些站不稳，转了一圈才保持住平衡。

　　“喂，你喝醉了，快回家吧。要不要我给你叫出租车？”伯恩斯笑着看着耍宝的唐恩。

　　“肯尼……嗝儿！你觉得……觉得……欧洲冠军杯的奖杯抵得上你刚才请我的几杯酒吗？”唐恩盯着伯恩斯问道。

　　听到唐恩这么说，伯恩斯脸上的笑容凝固了。

　　“你喝醉了，托尼。”

　　“没有，我脑子清醒的很呢。再见，肯尼。”唐恩潇洒的转了一个圈，向门口走去。边走他还边嘀咕：“一加一等于二，一加二等于三，二三等六，三三得九……九九归一……”

　　伯恩斯目送唐恩离开之后，才耸耸肩，继续擦杯子。

　　“真是喝醉了……”


第四十九章 老将的作用

　　第二天下午的训练课上，队友们都很好奇地询问了有关阿尔贝蒂尼告别赛的一些细节。都是踢球的，对那些传说中的球星们还是很感兴趣的。

　　阿尔贝蒂尼也没有拒绝回答大家源源不断的提问，对于森林队中不少现役球员来说，巴雷西、范·巴斯滕、古利特、里杰卡尔德、斯托伊奇科夫……等人都算得上是传奇了。

　　他倒也很乐意给大家讲讲这些人的故事。

　　当然了，在不影响训练的前提下，他都是在训练间歇说这些的。

　　唐恩并不阻止他们，他觉得传奇球星的故事能够激发年轻球员向上奋斗的决心。

　　训练结束之后，阿尔贝蒂尼找上了唐恩，对他昨天去捧场表示了感谢，然后提到了那条短信。

　　“谢谢头儿，不过我觉得我已经有了一场很不错的告别赛了。能够在森林队完成最后的合同，就是我现在最大的心愿。”阿尔贝蒂尼就是这么一个实在且直接的人啊，他很直截了当的提出了自己的想法。

　　已经习惯了阿尔贝蒂尼这种行事方法的唐恩并不生气，他笑嘻嘻的看着阿尔贝蒂尼：“你满意了？可我还不满意呢，德米。我的队长，怎么可能只有这么一场无关痛痒的告别赛呢？世界上最优秀的球员需要一个特殊的舞台来谢幕，一场表演赛？我可不认为适合你。”

　　“可是……”

　　“昨天那场比赛只是你向AC米兰告别，你不反对我这么说吧？”

　　阿尔贝蒂尼摇头，他心里也是如此认为的。

　　“你瞧，这下我们就没有分歧了。昨天只是你告别AC米兰，却不是你告别诺丁汉森林和足球场。所以诺丁汉森林俱乐部上下有必要为你再准备一场告别赛。这是森林队向她的队长告别的仪式，你别拒绝。”唐恩指指阿尔贝蒂尼，后者刚刚张开的嘴巴又闭上了。“从来没有这个规矩，一个球队的队长退役了，所在球队丝毫表示却都没有的。”

　　唐恩看着默然不语的阿尔贝蒂尼，继续说：“难道是因为除了AC米兰，你心中再也装不下其他球队了吗，德米？”

　　这次阿尔贝蒂尼连忙解释：“不，头儿。不是这样的……只是我觉得专门为了我……”

　　“举手之劳而已，德米。你以为我们会满世界去找人来踢一场不在乎结果的表演赛？”

　　阿尔贝蒂尼默认了。

　　唐恩笑了。

　　“我不是说了吗？那样的告别赛可不是我想送给你的。你放心，关于你的告别赛，绝对不会让我们所有人觉得麻烦，或者难办。你也别去想这些了，只管好好训练、比赛吧。告别赛……等到了那一天，一切都会准备好的。那是一个最适合你不过的舞台了……”

　　阿尔贝蒂尼无话可说了，看着唐恩自信满满的笑容，他点点头：“好的，我听你的，头儿。”

　　唐恩笑着拍拍他的肩膀：“回去吧，德米。这种事情让我来考虑就好了，你只管享受这最后半个赛季。”

　　总走了阿尔贝蒂尼，唐恩同唐一起回家的路上，谈起了这件事情。唐对唐恩要送阿尔贝蒂尼怎么样的一场告别赛也很感兴趣，没想到当他把这问题问出来之后，唐恩反而很惊讶。

　　“你不知道，唐？我还以为你知道得呢。”

　　唐想了想，明白过来。“现在我知道了。但是你真那么有信心……现在你到处送礼，送阿尔贝蒂尼，送贝克汉姆，送肯尼·伯恩斯，送俱乐部主席……你就不怕万一最后演砸了怎么办？”

　　“我对我的球队有信心。”唐恩收起脸上的笑意，很认真地说，“我认为，到了该拿冠军的时候了。”

　　……

　　一月十三日，休战了一个星期的联赛重燃战火，第二十三轮，诺丁汉森林主场迎战朴茨茅斯。对手实力不强，主场作战的森林队也赢得很轻松——3：0。

　　曼联在联赛中依然强势，而因为赢了这场比赛，森林队甚至还有机会重回联赛第二的希望，现在他们和切尔西只差一分了：切尔西五十一分，诺丁汉森林五十分。

　　这是一个很大的利好消息。俱乐部内不少人都在谈论他们追上切尔西会在哪一轮，将这个宿敌拉下马来。

　　但是唐恩却冷静了下来。他觉得这个好消息对于球队来说，如果处理不好，就是一个陷阱。如果森林队上下真的以追赶切尔西作为奋斗目标的话，那么很可能在冠军杯淘汰赛来临之前就耗费太多精力。他需要让球队节奏稳下来。

　　于是在此轮联赛结束之后，唐恩专门召开了一次教练组的内部会议，重申球队本赛季的目标是冠军杯，联赛不在计划内，没有必要为了超过切尔西就去场场比赛的拼，万一拼伤了几个重要球员怎么办？球队现在一线队人只有这么点，少一个都是灾难。

　　以球队现在的实力，还没有可能同时在几条战线上都全速前进，争夺冠军。

　　就连足总杯这项历史悠久的赛事，他都放给预备队和青年队去打了。

　　在教练组内部统一了意见之后，唐恩又在球员中间强调了一次。

　　由于俱乐部和诺丁汉大学的皇家医学院有良好合作关系，球队现在的伤病已经得到了极大的控制，那种大面积的受伤很少出现。尽管如此，唐恩一直担心的问题还是出现在了下一轮联赛中。

　　自从在同雷丁队的比赛中被铲伤，巴西——如今已经入了葡萄牙籍，成了葡萄牙国家队一员——后卫佩佩就开始小伤不断了。

　　打打停停，打打停停。

　　说来凑巧，第二十四轮联赛，诺丁汉森林的对手恰好又是雷丁队。

　　不过这次换了森林队客场作战。

　　对于这场比赛，英格兰足总非常重视，派出了多名比赛监督赶赴现场，严密监视几位“危险人物”——比如乔治·伍德和亨特。

　　因为有重罚在前，这场比赛双方的球员倒是老实了许多。但足总管得了球员，却管不了球迷。森林队在客场，几乎快被雷丁队的嘘声和骂人的吐沫星子淹没了。不管是谁，只要是森林队的球员拿到球，迎接他们的就是铺天盖地的嘘声。就连主教练托尼·唐恩也不能幸免，他每次走出教练席，往场边一站，在客队教练席后面的看台上就会发出嘘声和骂声。

　　唐恩不为所动，傲然屹立在狂风暴雨般的嘘声中，那样子要多酷有多酷了。就连比赛解说都一再提及唐恩的心理素质很好。

　　但只有森林队教练席上的人才会知道是怎么回事——唐恩随身带着苹果IPOD，然后戴着耳塞，听“德国战车”的音乐，把音量开到最大。外面骂他什么，他根本听不到……当然了，他自己说什么也根本听不到，他只能大声嚷嚷，不过在这种环境下，不大声嚷嚷的话，别人也听不到他在说什么。

　　这样做的结果就是，每次看到唐恩一脸严肃的在场边摆造型，听着教练席后面传出来的辱骂声，克里斯拉克就很想笑。

　　唐恩有条件在耳朵里面塞耳机，听最喧闹的音乐。场上的球员克没这个条件，在巨大的客场压力下，森林队的球员踢得不是很好。

　　下半场的时候，佩佩在和对方前锋一对一的时候，由于转身过快扭伤了膝盖，不得不被提前换下。

　　当时，唐恩没有放在心上。毕竟前面说过了，佩佩一直小伤不断，他用孔帕尼换下了佩佩，又继续站在场边充当雷丁队球迷的靶子，给球员们分散压力了。

　　中场休息的时候，唐恩对球队一通咆哮，告诉他们如果不能在客场拿下雷丁，就对不起目前还在家休养的保罗·杰拉德，也会让诺丁汉森林的所有人都被雷丁人嘲笑。所以不管他们现在面临多大的压力，都必须拿下这场比赛。

　　在这种精神的支撑下，最终诺丁汉森林客场2：1艰难拿下了雷丁，在漫长嘘声中结束了客场之行。

　　不过在回诺丁汉的路上，唐恩终于接到了坏消息。

　　队医弗莱明很明确的告诉唐恩，佩佩最少需要休息将近三个月。如果不想让那里成为顽疾，日后反复发作，就要马上做手术。

　　因为赢了球还眉开眼笑的唐恩脸上顿时阴了下来。

　　佩佩现在是后防大将，他和皮奎配合的很熟练，尤其是佩佩已经具有了超越实际年龄的成熟和老练。他一对一的能力让不少英超前锋都吃过苦头，出色的爆发力和对落点的准确判断让他在争顶头球的时候屡屡占得先机，再加上不错的速度，作为中后卫，几乎找不到什么毛病了。唐恩不止一次在媒体们面前说过，佩佩具有一切成为世界级中后卫的资质，他现在需要的只是比赛经验的积累和一两个够分量的冠军。

　　没想到和雷丁队一战之后，佩佩成了“准玻璃人”。这一次更是彻底歇菜。

　　作为主教练，唐恩如何能不恼火？

　　“妈的雷丁……”他低声骂了句粗口，“除了手术就没有其它方法了？”骂完雷丁，唐恩又问弗莱明。

　　“不做手术的话，慢慢恢复可能需要更长时间，而且以后还会经常复发……到时候一个赛季他可能都打不了十场比赛。”

　　“好吧，手术就手术……我需要他在五月份之前复出。”

　　“如果一切顺利——手术和术后恢复都顺利的话，我想没有问题。”

　　和弗莱明结束谈话之后，唐恩开始一个人坐在座椅上思考，怎么利用冬季转会期，为球队补充后卫。

　　这个时候能过买来，实力还不弱的中后卫可不多……唐恩在脑海中仔细搜索了一阵子，最终确定了一个人选。

　　目前在巴伦西亚过的很不开心的阿根廷老将罗伯托·阿亚拉（Roberto Ayala）。

　　虽然已经快年满三十四岁了，但是作为一名经验丰富的中后卫，他的实力还是毋庸置疑的。最近这个赛季，由于和巴伦西亚领队卡博尼产生了矛盾，而一直被放逐。阿亚拉也早就想离开巴伦西亚，换个环境了。

　　这个时候，不管是转会还是租借，都很好说。

　　唐恩决定回到诺丁汉，就让俱乐部和巴伦西亚俱乐部联系一下，如果价钱合适，便直接买进。如果价钱谈不拢，便租借半个赛季。反正阿亚拉在巴伦西亚那边也基本上打不上什么比赛了。

　　以森林队现在的影响力，阿亚拉也不会拒绝这个机会。

　　唯一的遗憾就是——阿亚拉不能代表森林队出战欧洲冠军杯的赛事，因为他已经为巴伦西亚在本赛季冠军杯出过场了。

　　看来冠军杯还是只能看年轻人硬撑了……

　　说到冠军杯，唐恩马上就要去参加抽签仪式了。对于这次抽签他可是非常期待的哦……

　　……

　　回到诺丁汉，唐恩一查资料，发现事情和自己想象的不太一样，但是问题不大。

　　阿亚拉和巴伦西亚的合同到这个赛季结束就算是到期了，一年前阿亚拉就向俱乐部提出过希望同巴伦西亚续约，并在这家俱乐部结束自己职业生涯的愿望。但是世界杯之后，他等到的消息却是巴伦西亚不打算同三十三岁的他续约的通知，这让他非常失望，从而也引发了同卡博尼之间的矛盾。

　　目前对阿亚拉感兴趣的球队不多，毕竟他的年龄在那里摆着。他的经纪人曾经同比利亚雷亚尔进行过接触，那是去年六月份的事情了，当时巴伦西亚一口拒绝了这笔交易，他们不希望阿亚拉继续留在西班牙，要转会也去国外发展。一切西班牙国内的俱乐部想要追求阿亚拉，都会让巴伦西亚很不满。

　　这对于阿亚拉来说不是好消息，对于托尼·唐恩来说确实天大的好消息。

　　国外俱乐部？诺丁汉森林就是！

　　现在过了新年之后，巴伦西亚终于还是无法继续阻挠了，阿亚拉的经纪人正在同皇家萨拉戈萨联系，希望让阿亚拉只有转会加盟这支球队。如果没有任何意外发生的话，相信阿亚拉是属于这家俱乐部的。

　　但现在，意外来了。

　　在拿到阿亚拉经纪人马斯卡蒂的手机号码之后，唐恩迫不及待的拨通了电话。首先他需要知道球员对转会来一家英格兰球队是什么意见，如果没意见，他马上就和巴伦西亚谈——当然，不是谈转会，而是租借。唐恩可不想为了一个注定免费的球员花几百万的转会费。

　　和马斯卡蒂这次谈话是保密的，不能让巴伦西亚俱乐部知道，否则就不好办了。

　　在电话中他向马斯卡蒂充分表达了诺丁汉森林对阿亚拉的需要和他个人对这位前阿根廷国家队队长的欣赏，希望马斯卡蒂可以向阿亚拉转达这份转会邀请。

　　事情没有任何悬念。巴伦西亚不希望阿亚拉留在西班牙国内，国内几家大球队对年老体衰的阿亚拉也没什么兴趣，马斯卡蒂无奈选择的几家俱乐部实力都不够强，如果不是迫不得已，没有选择了，谁愿意去萨拉戈萨那种连联盟杯都打不上的下游球队？

　　在这种情况下，却有一家不仅是国外的，而且实力不弱的球队表达了对阿亚拉的欣赏，还有什么可犹豫的？

　　马斯卡蒂第二天就飞到诺丁汉，同诺丁汉森林俱乐部开始商讨阿亚拉的个人合同问题。

　　阿亚拉希望在最后一家俱乐部结束自己的职业生涯，于是马斯卡蒂给森林队的条件是必须要签三年合同，为此年薪要求可以适当放低。

　　三年之后阿亚拉将年满三十七岁，那时候也是退役的年龄了。尽管艾伦·亚当斯不同意为一个三十六岁的人再多支付一年的薪水，唐恩还是一口答应了下来。唐恩是竞技部门的总经理，艾伦除了不满，什么都做不了。

　　合同年限是最大的问题，搞定了这个，其他都简单。

　　在个人合同谈好之后，森林队开始向巴伦西亚提出租借阿亚拉的请求。

　　只要不是国内俱乐部来要阿亚拉，巴伦西亚都很乐意。森林队的租借请求很快得到了积极的答复，巴伦西亚同意把阿亚拉租借给森林队，但是需要他们支付百分之五十的薪水。

　　这肯定不行，艾伦和巴伦西亚谈判，最终成功劝说他们将百分之五十改成了百分之二十。

　　唐恩也深知，目前森林队的后防线实在是太年轻了，长此以往一定会出问题。耶罗之后，他需要一个经验丰富的老将来镇场子，同时向年轻的后卫们传授他宝贵的经验。阿亚拉就很符合他的要求：年龄大，经验丰富，水平还在，同时因为年龄大体力下降，打不了一个完整的英超赛季——英超可是以赛事密集著称的——可以给年轻人更多的出场机会，然后过几年退役之后，他曾经教导的年轻人也成长了起来。很完美的过渡。

　　不管是耶罗，还是阿尔贝蒂尼，还是范尼斯特鲁伊，还是贝克汉姆，还是阿亚拉。唐恩买他们都充分考虑到了这些。他接手的时候，森林队什么都没有。没有够资格够水准够影响力的老将，对年轻球员怎么办？就只能靠前靠自己超前的记忆钻空子买这些老将过来，一个接一个帮带球队中的年轻人，就好像接力赛一样。

　　耶罗退了还有阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼之后是范尼斯特鲁伊、贝克汉姆，现在又多了一个阿亚拉。

　　充分“压榨”他们的剩余价值，这是藏在唐恩屁股后面的小尾巴。

　　三天之后，诺丁汉森林官网宣布，森林队将租借阿亚拉半个赛季。新闻稿中半个字都没有说他们打算买下这名阿根廷后卫的事情。

　　搞定了阿亚拉的租借+自由转会之后，唐恩带着唐出发去瑞士尼翁，准备参加在那里举行的欧洲冠军杯八分之一决赛抽签仪式。

　　等在山清水秀的瑞士的，究竟是哪个对手呢？


第五十章 好得不能再好的签

　　国际足联的总部在瑞士首都苏黎世，欧洲足联的总部则在瑞士小城尼翁。在这里，今天聚齐了几乎所有全欧洲最优秀的足球教练。

　　本赛季欧洲冠军杯八分之一决赛的抽签仪式将在这里举行，媒体们蜂拥而至，争相报道，等待一个个悬念的揭开。

　　抽签仪式是在下午举行，从午后开始，举行抽签仪式的酒店门口就陆陆续续开来很多轿车。守候在酒店门口的记者们便开始忙碌起来，他们要等的人都一个个亮相了。

　　就好像是这些教练都提前商量好了一样，来得早的都是非豪门球队的主教练，真正的大牌巨头一个都没出现。

　　然后再最后时刻，这群人才姗姗来迟。

　　第一个出现在媒体面前的人是曼联队主教练弗格森，他在走下车之后接受了一个短暂的采访。他的到来让那些苦苦守候的记者们重新兴奋起来——大家还是喜欢看到豪门主教练出现在这里。

　　弗格森正在接受采访的时候，一辆白色奥迪停在了他身后的酒店门口，从上面走下来的人正是宿敌——阿瑟·温格。

　　温格仿佛没有看到弗格森一样，径直从他身边走过去，记者们看到阿森纳主教练出现在这里，马上分流了一半人跑去赌温格，温格大步走开，距离福根森一段距离之后才停下来接受采访。

　　跑来采访这次抽签仪式的唐静看到这一幕，就双眼放光。感谢发达的媒体，英超联赛中这些教练的恩怨往往比球星的八卦更让人感兴趣，其他国家的联赛中，做教练的可能没有这种曝光度，无法想象温格和弗格森十几年的“恩怨情仇”。

　　从弗格森和温格开始，大牌教练们纷纷登场。

　　拜仁主教练希斯菲尔德、国际米兰主教练曼奇尼、皇家马德里主教练卡佩罗……

　　每个人的出现都会引起记者们的一阵忙乱和骚动。

　　唐恩和唐坐在欧足联提供的暗红色轿车内，正在随意闲聊。他发现车速慢了下来，于是探头向外张望。很快他又缩回来对唐笑着说：“我想是快到目的地了。”

　　“很热闹嘛。”唐看着沿路停放的汽车随口说道。

　　“确实很热闹。”唐恩嘿嘿笑着。一大群有着这种那种恩怨的人凑到一起，不热闹才见鬼了。

　　当唐恩和唐已经可以看清楚那些围在门口的记者时，汽车停了下来。司机从前门回过头来说：“到了，两位先生。”

　　“谢谢。”唐向司机道谢，然后推开车门准备下车，却被唐恩拉住了。

　　“再等会儿。”他向疑惑的唐指指外面。

　　唐透过车窗，看到停在他们前面的汽车内走下来的人正是切尔西主教练穆里尼奥。

　　哦——唐恍然大悟。

　　穆里尼奥看起来很受欢迎，他从下车开始，外面的闪光灯就没停下来过。记者们蜂拥而上，无数话筒伸向他，他面带微笑的站在人群中，看起来风度翩翩。有英格兰媒体说穆里尼奥是教练中最帅的，看来也不完全是奉承。

　　对于穆里尼奥的提问还没完，唐恩也不急着下车，只是坐在车内专注的看着外面的穆里尼奥。

　　司机对于这两人还不下车觉得奇怪，他多次回头，希望用这个动作提醒两位。但是唐恩对此视若无睹。唐心里倒是知道司机什么意思，但是唐恩不下去，他也只好装作没看到了。

　　就这么过了大约两分钟，记者们才对停在门口却迟迟没有任何动静的这辆暗红色奔驰产生了兴趣。车的玻璃窗是经过特殊处理的，从外面什么都看不到，从里面看外面倒是很清楚。

　　有人抛下了穆里尼奥，将注意力转投这边。而停在这辆车后的另外一辆车也不耐烦地按了一下喇叭，这下几乎所有人的注意力都转过来了，就连正在接受采访回答问题的穆里尼奥都因为那声鸣笛转了头。

　　坐在车内的唐恩从衬衣口袋中掏出墨镜戴上，然后对唐露出了狡黠的笑容：“该我们出场了，唐。”

　　说完他率先推开了车门，探出身子。

　　唐很无奈的跟在他身后。他是知道唐恩心思的，如果换了他自己，却是绝对做不出这种抢风头的事情来。

　　唐恩一露面，所有人对刚才那辆汽车怪异的表现就都不觉得奇怪了。

　　大家心里恐怕第一念头都是这——原来是这家伙！

　　唐恩戴着墨镜，笑得眼光灿烂，向众多媒体挥手：“哟，各位下午好。”

　　众记者纷纷抬头望天——阴云密布的天空一丝阳光都没有……

　　趁着这些记者愣神的工夫，唐静挤到了唐恩跟前。“我们又见面了，唐恩先生。”她用汉语问候，唐恩也用汉语回答。

　　“没想到在哪儿都能见到你，唐小姐。”

　　两人的汉语对话，让周围的记者听得一头雾水。唐静很快又换回英语，抛出了自己的问题：“对这次抽签有什么期待吗，唐恩先生？”

　　这个问题正是其它记者要问的，一听有人已经将之问了出来，众多话筒和录音笔、手机都塞到了唐恩嘴前。

　　唐恩咳嗽了一声，正要回答……

　　话说唐恩这边刚刚下车，那辆奔驰就迫不及待的往停车场驶去了。然后本来排在他们后面的车驶过来，就停在唐恩身后，车门被打开，一个穿着深色西服头上顶着无数小辫子的男人迈了出来。

　　记者中间马上有人笑了出来，倒不是笑这个人的发型，因为他们已经见的足够多了。而是笑这个巧合。

　　穆里尼奥还在前面接受几个葡萄牙记者的采访，因为托尼·唐恩的出现，大多数其他记者都涌到了唐恩身边，准备听他又有什么惊人之语爆出来。然后就在唐恩打算张嘴说话的时候，里杰卡尔德又从他背后冒了出来。

　　这三个冤家……

　　唐恩因为里杰卡尔德的出现分了一下神，但他很快就将注意力重新投到了记者的问题上，只是这次他把略微大了点声：“对抽签有什么期待？啊，我很希望碰到‘老朋友’。”说着，他偏头看着走上台阶的里杰卡尔德，面带微笑向他伸出了手。“你好呀，里杰卡尔德先生。”

　　里杰卡尔德本来是打算不理会唐恩，径直走过去的，现在人家却主动把手伸到了眼前，要是没点表示也不太好……他只好也微笑着我着唐恩的手轻轻晃了晃，就松开了。

　　“你好，唐恩先生。”

　　里杰卡尔德说完就想走，却又被唐恩叫住了：“里杰卡尔德先生，您对这次抽签有什么期待呢？”他代为行使了记者的权利。

　　里杰卡尔德没想到唐恩会问出这种问题来，他愣了一下，然后回答道：“没什么好期待的，结果是什么就是什么。我们踢的是自己的足球，对手是谁不重要。”

　　“说得真好。里杰卡尔德先生。我也这么认为的，对手是谁不重要。”说完，唐恩排开记者，带着戏谑的笑容径直朝里走，不再回答任何提问。

　　走过穆里尼奥身边的时候，已经结束了采访的葡萄牙人似乎有意等在那里一样，他低声说道：“你挺有信心嘛。就不怕欧足联暗中使什么手段？上赛季你可是让欧足联好大的难堪……想想我们切尔西，嗯？”

　　唐恩扭头看了看花白头发的穆里尼奥，笑出了声：“我现在突然很想欧足联那么做。”

　　笑声中，唐恩走掉了。

　　……

　　唐恩倒是很潇洒的走了，唐却被记者们留了下来。

　　将唐拉住的人是唐静，非要这位中国助教接受自己的采访，谈谈这次来参加欧洲冠军杯抽签仪式有什么想法。

　　经过半个赛季，媒体们也都已经接受了这位经常和唐恩“出双入对”的中国助理教练。于是，看到他被唐静拉着回答问题，其它媒体也涌了过来。唐很想叫唐恩把他带走，唐恩却仿佛完全忘了自己身边还有一个同来的人，就这么径直走了进去。

　　“别看了，唐教练。”唐静得意地笑道。是自己机敏的将这个人留下来的。“还是回答我的问题吧？”她觉得，和那个男人相比，眼前这个沉默寡言的唐反而更讨自己喜欢，因为她不愁没办法撬开这张嘴。而面对唐恩，她需要考虑的则是如何分辨那个人说的每一句话真假几何。

　　“上赛季冠军杯决赛之后，唐恩教练曾经当场给欧足联一个难堪。”唐静用英语重复道，这下周围的记者都能听明白问题是什么。“作为球队的助理教练，你是否担心在这次抽签仪式上，欧足联有什么……嗯？”

　　唐知道今天自己是逃不了了，他无奈的说：“我不知道。但是小组赛我们抽到了上上签。”

　　“可是现在又要重新抽签。”唐静提醒他，过去的事情只是过去，什么问题都说明不了。

　　“所以我不知道，没发生的事情我什么都不知道。”

　　唐静撇撇嘴，这个回答突然让她有种站在自己面前的人是托尼·唐恩的错觉。

　　“那么你可以大胆预测一下吗？或者说你希望森林队和谁在八分之一决赛中相遇？”她只好换了个方式来问。

　　“和谁都可以。”被逼到必须代唐恩来面对这一切的唐选择了“消极抵抗”战术，面对这些问题一概以最没营养的回答来搪塞。

　　“唐教练……难道你心里就没有什么特别想遇到，或者特别想避开的球队吗？”

　　“没有。”唐的回答简洁明了，唐静却要七窍生烟了。

　　“这都是唐恩教你用来对付媒体的那一套吗？”她突然皱着眉头换用汉语问。周围那些记者又一头雾水了。

　　唐愣了一下，然后摇头：“不。”

　　“那就是跟唐恩学的咯？学什么不好，你学他？！我的老天……一个唐恩就够了，我可不想再来一个……求求你了，唐先生。你这么做，我没法写稿子啊……我总不能说我的采访对象一问三不知吧？”

　　看着唐静求饶的表情，唐犹豫了一下，然后说：“我确实没有任何个人想法，抽到哪支球队，我们就把准备好的那支球队的资料取出来——我们提前准备好了其它全部十五支球队的情报资料。所以我才这么说……我不是想要搪塞你，唐小姐，但这是事实。”

　　虽然唐说的很真诚，但这并不能让唐静满意。这样的回答完全不能满足读者的好奇心。她愁眉苦脸，可怜兮兮地看着唐。

　　唐又沉默了一阵子，终于叹口气：“好吧……托尼没有给我说过什么，但是我想……我猜的，我觉得他会很希望和曾经交过手的球队碰面。”

　　这个回答才是唐静想要的，她马上来了精神，脸上的表情一变，追问道：“为什么这么说？是因为足够熟悉，知根知底吗？”

　　唐摇头：“不是。曾经战胜过的，他想继续战胜。曾经没赢过的，他想……报仇。”

　　听见最后这句话，唐静恍然大悟。她冲唐甜甜一笑：“真谢谢你，唐先生。这可是我的独家哦。”

　　刚才这段对话，他们一直在用自己的母语——汉语进行交流，旁边一群老外完全听不懂。

　　“你不许告诉任何人。”唐静背对那些国外同行们，对唐眨眨眼。

　　唐听话的点头，然后看着唐静：“我可以走了吗，唐小姐？”

　　听到这话，唐静噗嗤一声笑了出来：“我又没有囚禁你，你为什么要这么问我？”

　　“呃……”唐这也才觉得自己刚才那么说不太合适。“那……我走了。”

　　有些窘迫的唐奋力挤出人群，去追唐恩。

　　那些记者们纷纷向唐抛出各种各样的问题，唐却都一言不发只管埋头走——这么做他最擅长了。

　　唐静在背后看着这个有些佝偻的背影，突然联想到自己中学学的一篇课文——《套中人》。

　　现在国内有媒体说唐是草根英雄，是从非足球圈子里面走出国门的天才教练。但是有人知道背后的那些往事吗？

　　她曾经去了解过唐以前的经历，周围的人都说这不是一个容易相处的人，他性格孤僻，不讨人喜欢。中学的时候，男生都踢足球，他却因为踢得不好，又没什么朋友，被排挤到只能在场边看别人踢球。

　　唐静不知道当时的具体情况，但是她可以联想，想象那个时候的唐会不会也是这么一副模样呢？将自己封闭在一个黑色的套子中，用沉默来应对整个世界。

　　她的内心突然生出一股特别的感觉。

　　……

　　唐推开门进入抽签仪式的大厅时，里面的人并不多，他很容易就找到了正在和别人攀谈的唐恩。他快步走上去，然后站在唐恩身后默不作声。

　　正在和唐恩攀谈的人是阿森纳主教练温格，他看到了出现在唐恩身后的唐，似乎有什么事情不好当着别人面说，而唐恩好像并不知道身后有人。于是他很聪明的找了个借口结束了这次谈话，然后告辞离开。

　　“托尼……”看见温格离开，唐才开口道。

　　“感觉怎么样？”唐恩头也不回的问道。

　　“什么？”唐不明白唐恩再问什么。

　　“那个女记者，她都问了些什么？”

　　“把打算问你的问题扔给了我。”唐有些不满。

　　唐恩笑着向他道歉：“不好意思，拿你做挡箭牌了。”

　　唐没有接这个话题，他转而问道：“我也很想知道你是怎么想的，托尼。你希望一个什么样的抽签结果？”

　　“当然是对手……越弱越好。”唐恩嘿嘿一笑。

　　“我觉得欧足联很难如你所愿。”

　　唐恩扭头看了看抽签的台子，工作人员还在忙碌，不过已经进入收尾阶段了。到时候欧足联的大佬们将在那里从透明的玻璃箱中抽出圆滚滚的小球，再当众打开，展示抽签结果，以示“公正公平公开”。

　　台子背景是一块巨大的电视屏幕，正在反复播放着冠军杯小组赛中的一些精彩集锦。欧足联和象征冠军联赛的八颗五星标志出现在了台子周围。

　　“唐。抽签结果又不是我们能够控制的，这个时候想那么多‘会怎么样’干什么呢？抽到谁，就是谁。难道你还担心我们抽到强队被提前淘汰吗？”

　　“我不担心。”

　　“那不就得了？不管抽到谁，我们都不怕。神挡杀神，佛阻杀佛。欧足联想玩儿我们的话……老子奉陪！”

　　……

　　一个小时之后，英格兰诺丁汉。

　　伊斯特伍德正在挨个给队友们打电话：“喂，伙计们，看电视！看电视！马上抽签了！什么？都在看了……嗯，那我不说了，看电视！”

　　他扔下电话，双手捏在一起，顶住下巴，凝声屏息的看着电视屏幕。

　　森林队的球员们一个个都呆在家里看电视直播的这次抽签仪式，和他们一样的还有无数诺丁汉森林球迷。

　　肯尼·伯恩斯的酒吧人满为患，所有人都端着啤酒杯，仰头看电视，期待着抽签结果的出现。

　　诺丁汉森林已经被抽了出来，但是他们的对手还没有确定。

　　电视转播给了唐恩一个特写，他正全神贯注的盯着台上，但是嘴角却有丝笑意若有若无。

　　出租车司机兰迪·詹姆斯现在只希望眼前这个路口的信号灯坏掉，一直停在红灯算了。车内的收音机中传出播音员的声音，正在向听众们播报最新的抽签实况。

　　“……皇家马德里的对手是拜仁慕尼黑，这是这对欧洲足坛的老冤家最近七年来第四次交锋，引人注目。国际米兰将和巴伦西亚对阵，这也是他们两队六年来第四次相遇……”

　　兰迪盯着前方，眼神却没有聚焦，他的手指头轻轻敲击在方向盘上，身后已经响起了汽车喇叭声，而他浑然不觉。

　　……

　　已经抽出了将近一半的对阵了，目前剩下的悬念已经越来越少。唐恩看了看坐在旁边的唐，发现他丝毫都不紧张，同样专注的看着台上的那些人。于是他笑了笑，又重新将注意力投向抽签仪式。

　　“接下来要抽出的是……诺丁汉森林在八分之一决赛的对手。”主持人宣布道。然后欧足联的二号人物普拉蒂尼走到玻璃箱前，缓缓将手伸向箱内所剩无几的小球。

　　这一刻，诺丁汉有一半人都屏住了呼吸。

　　兰迪·詹姆斯的手指头不敲了，而是悬在了半空，车外一名交通警察正在敲击他的车窗，但他仿佛着了魔一样石化掉了，对外界的一切都充耳不闻。

　　伊斯特伍德坐在沙发上，身体前倾，随时准备站起来，他嘴里念念有词。

　　肯尼·伯恩斯停下手中擦酒杯的活儿，和所有人一起抬头看向电视机，人满为患的酒吧内竟然安静的只有电视内传出的声音，再无其它。

　　普拉蒂尼在箱子中摸索一阵子，抓住一颗球，掏出来，然后低头打开。再从中取出一张折叠起来的纸条，展开，看了一眼。此时电视转播给了普拉蒂尼他一个特写，法国人面无表情，你完全无法从这个镜头中提前预知答案。

　　然后……他突然笑了，将纸条翻转过来，面对台下诸多主教练，面对摄像机，面对电视机前的诸位观众。

　　他发音清晰的念出了这张纸条上的名字：

　　“巴塞罗那。”

　　……

　　“巴塞罗那。”

　　兰迪猛地一巴掌拍在了喇叭上。

　　伊斯特伍德高举双拳从沙发上一跃而起，同他一样跃起的还有其他森林队的球员们、教练们……甚至是普通的训练场工人们。

　　刚才还一片寂静的森林酒吧突然爆发出巨大的欢呼。

　　“干得漂亮，法国佬！”

　　“干杯！为这个他妈的好签干杯！”

　　“喔喔喔——！这是我见过的最棒的结果！”

　　电视屏幕中，唐恩猛地挥了一拳，然后高举双拳从自己的座位上站起来，仿佛获胜的将军一样骄傲的原地转圈。他这个张扬的举动再次让他成为了全场关注的焦点。大厅中一片喧哗，口哨声、掌声、笑声、议论声交织在一起，媒体们将镜头全都对准了那个引起这阵骚动的男人。

　　里杰卡尔德距离唐恩的位置不远，只隔了四张椅子。他放下手臂，大步走过去，然后不由分说地拉起里杰卡尔德手，主动同他握手。

　　“里杰卡尔德先生，我们又见面了啊！”他一脸灿烂的笑容，让里杰卡尔德不知如何以对……

　　完全不管抽签仪式还没有结束，现场已经乱成了一团，吵闹的仿佛乡下集市。台上那些欧足联的官员们怀着各自的心思，脸上尽量保持着礼貌的微笑，看着台下那个众人关注的焦点，所有骚动的中心人物。

　　与此同时，半个诺丁汉都在纵声狂吼。

　　“巴塞罗那，我们又回来了！你准备好了吗？！”


第五十一章 赢回输掉的

　　“抽签结果出来之后，诺丁汉森林和巴塞罗那被抽到了一起，他们将在八分之一决赛中相遇。这对上赛季冠军杯决赛的对手，因为托尼·唐恩教练在颁奖仪式上出人意料的举动，而有了很多看点……在抽签结束之后，双方主教练都接受了我们的采访。唐恩承认这是他所能想到的最好的签，他迫不及待的希望冠军杯八分之一决赛马上开始。相比唐恩的咄咄逼人，巴塞罗那主教练里杰卡尔德责低调了许多。他承认八分之一决赛的对手会是诺丁汉森林让他有些没想到，但是巴塞罗那不会因为对手是森林队就有什么不同，他们还将踢自己的足球，胜负的关键不是对手如何，而是自己踢得如何……”

　　第二天媒体们都争相报道了这次抽签结果，其中用了最多篇幅，下了最大力气的自然是英格兰和加泰罗尼亚媒体。

　　不会有人天真的以为这是抽签的巧合。巴塞罗那和诺丁汉森林的恩怨世人皆知，欧足联这么做一石二鸟，一方面可以靠强大的巴塞罗那来打压他们讨厌的诺丁汉森林，另外一方面强强对话，再加上延续了一个赛季的恩怨，也可以让媒体们尽情炒作，球迷们随时关注。从商业利益上来说，这是免费的宣传。

　　媒体们喜欢如何炒作是他们的事情，唐恩对此毫不关心……尽管这些噱头都是他制造的。

　　让他很高兴得是，从瑞士尼翁回来之后，第二天球队的训练中，他看到一支斗志昂扬的球队出现在自己面前。尤其是那些经历过上赛季最后失败的球员们，全都对这个抽签结果颇为满意。他们摩拳擦掌的期待着冠军杯赛事重开。

　　球队和他一条心，事情就好办了。

　　阿亚拉已经通过体检，加盟了球队。虽然名义上是租借而来，不过唐恩已经将他纳入了下赛季的计划中。佩佩受伤之后，阿亚拉的经验可以很好的帮助球队，虽然只能在国内联赛中出场，唐恩也已经很满意了。

　　唐恩现在的心思很简单，就是在对巴塞罗那的比赛之前，尽可能的在联赛中抢分，不管是第三还是第二，要让球队在冠军杯重新开战之后，于联赛中进入一个安全期，这样他就可以放手在另外一个赛场上大干一场了。

　　同时，在抢分的过程中，还要尽量避免人员受伤。唯一的解决办法就是——轮换。

　　这种轮换可不是小修小补的轮换，是大轮换。球队中的每个人都有机会为球队出场比赛，然后在某场比赛中成为决定胜负的闪光者。

　　孙继海在同切尔西比赛中的表现被唐恩拿来做正面典型宣传给球队的球员们，告诉他们任何人都可以成为英雄，不管是首发还是替补，只要有颗永不放弃的心脏，就有可能。

　　这事儿让中国媒体一通渲染炒作，最后成了“中国太阳成为诺丁汉森林的精神领袖”这样让孙继海自己都哭笑不得的新闻。

　　冠军杯抽签结果成了刺激森林队前进的一个重要动力，球队将这动力用在了国内联赛中。

　　一月三十日，抽签结束之后的第一场联赛，森林队在主场2：0轻松战胜了来访的富勒姆。

　　由于森林队在一月份的全胜战绩，托尼·唐恩被评为一月份最佳教练，森林队也被评为最佳球队。自去年十一月十八日主场输给曼联之后，诺丁汉森林在联赛中保持了十二轮不败，继续对榜首的曼联和第二的切尔西构成压力。

　　不过拿到了最佳教练之后，森林队却在进入二月份的第一场比赛，鬼使神差的客场1：2输给了布莱克本。

　　唐恩不怕输球，他甚至认为偶尔输输球对球队上下都有好处。就好像一个人如果一直不得病，那么可能得一次病就会要了他的命一样。

　　他不追求什么连续多少轮不败，连续多少场全胜这样没什么意义的记录。过程如何不重要，重要的是最后得到了什么结果。如果现在输球可以让最后拿到冠军，唐恩一点都不介意输掉比赛。

　　一个月的时间很快就要走到尽头了。

　　同巴塞罗那的冠军杯八分之一决赛第一回合比赛是在二月二十日晚。在此之前，森林队二月份只打了两场比赛，一场客场输给布莱克本，一场主场赢了热刺。

　　不过唐恩的球员们并没有因为只打了两场比赛就得到什么充分的休息。因为国家队比赛的缘故，球员们打完联赛还要打国家队比赛。

　　二月份的成绩不算理想，尽管如此，森林队的士气并没有受到什么影响。因为大家对下旬的这场比赛看得比联赛更重。

　　……

　　国家队比赛结束之后，球员们重新集合。这个时候媒体就开始炒作冠军杯了。

　　不光是英格兰还是加泰罗尼亚，全世界都在关注冠军杯重燃战火。但所有人最关注的还是诺丁汉森林同巴塞罗那这一战。

　　根据赛程安排，第一回合森林队要去客场作战。于是在球员们从各自的国家队回来报道之后，尽管距离真正的比赛日还有五天，唐恩干脆直接带着球队去了西班牙。

　　在巴塞罗那市郊进行集训的时候，唐恩谢绝了一切媒体的采访，只是承诺在赛前一天才召开一次新闻发布会，回答所有媒体的问题。

　　然后他就带着球队一头扎进了租来的大学体育场，开始了为期四天的封闭训练。

　　研究巴塞罗那，制定对策，考虑到比赛中可能会发生的种种……教练组全体成员在唐恩的要求下就像功率全开的马达一样工作着。

　　其实哪怕唐恩不这么要求，所有人也会都自觉如此做的。复仇这一天，所有诺丁汉森林人可早就等不及了。

　　时间总是过得很快，四天的集训已经到了最后一天。这一天，唐恩将在球队下榻的酒店中召开新闻发布会，满足那些记者们旺盛的好奇心。不过之前，他还有一件事情要做。

　　第二天就是比赛了，这天只进行半天训练，主要都是进行定位球练习。大家的心思其实也都不在这半天没什么量的训练上了。

　　结束训练之后，球队回到酒店，媒体们已经开始聚集。唐恩却没有马上去召开新闻发布会的意思，他带着球队去了可以播放录像的会议室。

　　球员们也不知道唐恩这么做是干什么，如果开战术准备会的话……他们已经在训练场那边开过了。

　　教练组中只有唐和克里斯拉克这两个助理教练知道唐恩的心思。

　　进了会议室，唐恩让把灯关掉，房间中顿时一片黑暗。然后所有人正前方的白色幕布上开始出现画面，环绕房间四角的音箱中传出了解说的声音。

　　“各种观众，欢迎收看2005到2006赛季欧洲冠军杯决赛！对阵双方是来自西班牙的豪门巴塞罗那，和来自英格兰的黑马诺丁汉森林……”

　　当这个声音响起来的时候，有人回头看了眼站在房间最后面的唐恩，他们的主教练面无表情，正盯着大屏幕。

　　正如解说员所说的一样，这是上个赛季的冠军杯决赛。唐恩要他的球员们看的就是这样一场失败的比赛。

　　范德萨被罚下了，大屏幕的画面一片混乱，音箱中传出来的是嘘声还有解说员的尖叫。

　　阿尔贝蒂尼进球了，英国解说员一阵狂呼，黑暗的会议室内甚至还有年轻球员情不自禁的站起来挥舞着拳头。

　　下半场五分钟内，巴塞罗那连扳两球，完成了从落后到反超的任务。随着比赛结束，森林队众人走上台领取银牌，唐恩将刚刚到手的奖牌转送场边球童……然后画面渐渐黑了下去，喧闹的现场音效和解说一切从音箱中消失。会议室内陷入了短暂的沉默。

　　过了一会儿，室内的灯重新亮起。

　　唐恩的声音传来：“知道我为什么要在这个时候让你们重看去年的决赛吗？”

　　没有人吭声。

　　“在我为你们揭开这个答案之前，我有个问题要问你们。”唐恩踱着步子向前走，从球员们中间穿过。“输掉一场比赛，你们感觉如何？”

　　“不好受，头儿。”阿尔贝蒂尼带头答道。他已经多少猜到了唐恩的意图，决定全力配合主教练。

　　唐恩向阿尔贝蒂尼笑笑，他也知道阿尔贝蒂尼的想法。

　　“没有人对德米的这个说法表示异议吧？”

　　没有人。

　　“很好。那么现在我再问你们，如果输掉得是一场非常非常重要，是绝对不应该输的比赛呢？”唐恩看着阿尔贝蒂尼。

　　沉默了一会儿，阿尔贝蒂尼答道：“会像死了一样难受吧……”

　　唐恩点点头。“看来我们很有共同点，德米。没错，输掉一场重要比赛就是这种心情，仿佛世界都坍塌了，灵魂都没了……有人认为我在开玩笑吗？”

　　球员们都摇摇头。

　　“不过我们毕竟没有死，这世界也还在继续运转，对不对？所以比赛失败对我来说，更像是一种耻辱。看着对手在我们面前耀武扬威，你们心里好受吗？”唐恩提高了音量。

　　“不，头儿！”众人也跟着高声回答道。

　　“对我们来说，在冠军杯决赛中，当着全世界的面，输给巴塞罗那，就是一个天大的耻辱！”唐恩挥舞着拳头，大声咆哮起来。“他们拿走了本该属于我们的冠军奖杯，成为了欧洲之王，而我们呢？被人遗忘了！没有人会在意失败者叫什么名字，未来如何。这世界只会记住冠军是谁！别抱怨……亲爱的，这就是这个世界的游戏规则——胜者为王，败者寇！觉得不甘心吗？我们明明付出了一样多，甚至更多的努力，最后却没有收到应有的回报。上台去领银牌的时候，有人和我一样……觉得这里憋屈吗！”唐恩用力捶着自己的胸膛。

　　“有！！”吼声中，有人从座位上站了起来。

　　“亚军、银牌……哈！”唐恩不屑地笑道，“他们以为发一枚银牌就能安抚我们了？对我来说，那狗屁玩意儿如果挂在我胸前，只会时时刻刻提醒自己——你他妈是一个彻头彻尾的失败者！有哪个王八蛋一路辛辛苦苦闯入决赛，是为了拿银牌的？！这种东西根本不配进我们的荣誉室，那个神圣的地方是留给冠军奖杯的！”

　　唐恩情绪激动的在会议室内来回踱步，手舞足蹈的给队员们灌输“除了冠军，其它都是狗屎”的理念。

　　“上赛季欧洲冠军杯亚军……听起来很厉害吗？很了不起吗？很值得反复挂在嘴边吗？不！只有不要脸的人才会觉得拿了亚军是很值得炫耀的事情！”

　　“可惜……我们很不幸的成了这么一个失败者……这世界是残酷的，输了就是输了，你无法拨回时钟然后和对手再来一场。不管怎么输的，结果一旦确定，就无法更改。怎么办？认了这个结果吗？心甘情愿的做失败者了吗？”

　　“不——！”球员们吼道。

　　“当然不。”唐恩摇摇手指，然后指着乔治·伍德。“我曾经对乔治说过，输，不是放弃的理由。你输了这场比赛，还可以在下一场比赛中赢回来。你因为输球而失去的东西，还可以再下一场比赛赢回来！现在我把这句话告诉你们所有人——你们记住……我不管你们以后会在哪里做什么，你们都要记住——这就是我希望你们踢得足球！就算你们被强大的对手打翻在地无数次，在烂泥塘里面狼狈不堪的翻滚着，下一秒钟都要给我爬起来！这一场比赛输了，下一场比赛赢回来；这一个冠军丢了，下一个冠军夺回来；这一次球丢了，下一次就给我抢回来！就这么简单。”

　　“现在你们知道我为什么要让你们在赛前看这场比赛录像了吧？”唐恩扫视全场，鸦雀无声，但是所有人的目光中都透着坚定。

　　“我可不想让你们这群臭小子忘了那刻骨铭心的失败是什么滋味，你们——也包括我，我们所有人都要牢记——因为失败，丢了冠军，是多么屈辱和痛苦的事情！幸好……老天有眼！”唐恩指着天花板，“我们抽到了一个好签。”

　　所有人都大笑起来。

　　“这场比赛输了，下场比赛赢回来。这场比赛输掉的东西，下场比赛赢回来！机会来了，伙计们。”唐恩咧开嘴笑道，像一个诱人坠入黑暗地域的恶魔。“客场又怎么样？从现在开始，积攒你们的屈辱、不甘、后悔与愤怒吧！明天这个时候……让我们把这些加上百倍奉还给巴塞罗那！！”

　　会议室内顿时乱成了一锅粥，球员们踹翻椅子跳到桌上，挥舞着拳头大声咆哮着。

　　唐恩满意的看着队员们的表现，然后拍拍克里斯拉克，示意他来收拾这局面，自己则悄悄拉开门走了出去。他还要去参加新闻发布会呢，相信那些记者已经等得有些不耐烦了。

　　……

　　果然，当唐恩到新闻发布会现场的时候，记者们已经等得像要起身走人了——他们以为自己又被托尼·唐恩耍了。

　　还好，唐恩及时赶到。他看着那些一脸不满的记者们，第一次没有刺激他们，而是笑嘻嘻的赔礼道歉。

　　“真抱歉，被一些事情耽误了……诸位都知道，明天就是比赛了。我丝毫不否认这对诺丁汉森林和我本人来说，是一场重要的比赛。所以准备的充分了一些，细致了一些，时间花得也多了一些。不过作为对我迟到的赔礼，我保证……明天大家会看到一场非常精彩的比赛，你们会有很多可供炒作的话题。”

　　“单方面的保证？”一名西班牙记者用英语反问道，“唐恩先生，一场精彩的比赛是需要两支球队共同努力的，就好像……”他本想举例04—05赛季西甲世纪大战的第二回合，皇家马德里对巴塞罗那那场4：2的经典之战来着。

　　唐恩却面带微笑的打断了他的话：“我的保证有什么不对吗？这场比赛已经进入了我的轨道。”

　　这话一说出来，记者们都来了精神。这么狂妄的发言虽然符合唐恩得到一贯性格，但是每次听见他如此说，还是让人觉得——很来劲啊！

　　“这可是在巴塞罗那的主场，唐恩先生……”那名西班牙——具体来说应该是加泰罗尼亚——记者皱着眉头继续发问。

　　“是的，你们的主场又怎么样？”唐恩咄咄逼人的反问。

　　“客场难打，这是惯例……”这位记者的声音已经小了许多。

　　“惯例对我的球队没用。”唐恩挥挥手，“我说在我轨道，就在我轨道。你要是不相信……我们明天走着瞧！”


第五十二章 收利息来的

　　唐恩在赛前一天声称比赛已经进入了他的轨道，这话传出去，在巴塞罗那掀起了轩然大波。加泰罗尼亚媒体开始反击，他们去找巴塞罗那的球员，希望得到球队的支持。

　　大嘴埃托奥第一个跳出来回应唐恩的挑衅，他在接受《世界体育报》的采访时说：“……我不知道他（托尼·唐恩）的轨道是什么，也许直接通向悬崖呢？但是我不奇怪他这么说，因为只有他才会做出这种有失风度的事情，去年决赛后他不就是这样吗？”

　　这是从个人素质和绅士风度上来抨击唐恩。

　　巴塞罗那的队长普约尔则直接说唐恩这么做是对对手的不尊重。

　　巴西人，球队核心罗纳尔迪尼奥并不担心唐恩的轨道，他满脸微笑的对记者们说：“我们按照自己的节奏踢，不管对手是谁。”

　　里杰卡尔德则拒绝对此作出任何评价。

　　整个加泰罗尼亚大区中，对于本场比赛的结果还是普遍看好的。毕竟现在联赛中巴塞罗那依然领先，他们的百年对手皇家马德里正处在历史最低点，卡佩罗的球队什么对手都敢输，伯纳乌不止一次响起震天嘘声，挥舞起刺眼的白手绢。意大利人的下课似乎已经进入了倒计时，皇家马德里的球员和球迷们同样满眼迷茫，不知道路在何方。

　　对手越狼狈，就越能凸现巴塞罗那的风光无限。

　　巴塞罗那人根本不担心联赛冠军，他们认为这赛季主要精力并非卫冕联赛冠军——因为那个不用刻意卫冕，就已经是属于他们的荣誉了。巴塞罗那希望在欧洲赛场上取得历史性的突破——第一次卫冕冠军杯。

　　如今巴塞罗那全队状态这么好，诺丁汉森林算什么？手下败将而已！

　　更有巴塞罗那的铁杆球迷组织喊出：“去年我们赢了你们一次，今年我们还要再赢你们一次！”的口号。

　　媒体们还在分析什么“巴塞罗那打诺丁汉森林有心理优势”，为什么他们会认为有“心理优势”？不过就是因为去年冠军杯决赛中巴塞罗那战胜过诺丁汉森林，根据惯例，赢家总是会对输家保持一些心理上的优势。可他们都忘了唐恩在记者会上说的话吗？

　　——惯例对我的球队来说无效。

　　“托尼·唐恩就是这样一个人。他只是‘习惯性狂妄’，如果里杰卡尔德真以为他有什么万无一失的对策，而揣度他的心思，那就上了唐恩的当了……我在英格兰的朋友们都很乐意向我讲述这个人在那里闹出的各种笑话，在他们看来，这个人不去做马戏团的小丑简直太可惜了……他成天上蹿下跳，发表一些惊世骇俗的言论，希望引起世人的注意。很多时候来看，他不像是一名足球教练，倒更像是娱乐明星——要知道《太阳报》报道他的有关消息时，可都是登在娱乐版，而不是体育版的……”加泰罗尼亚的代表媒体《世界体育报》最终这么给托尼·唐恩定了性。

　　他们这么宣传一个陌生国度的人，读者们也便这么以为。

　　比赛当天，巴塞罗那的媒体上就充斥着这样的报道。

　　诺丁汉森林和巴塞罗那的口水大战已经打了起来，巴塞罗那方面全面参与，诺丁汉森林这边球员们却置身度外，不接受任何采访，也不在媒体们面前谈论主教练说的那些话。他们安心备战晚上的比赛，让唐恩去做吸引火力的挡箭牌。

　　……

　　下午，在球队即将登车前往诺坎普球场之前，唐恩在酒店大门口，被众多记者团团围住。

　　“赛前最后一次接受采访。”唐恩竖起食指，“有问题就抓紧时间问，没问题我就走了。你们只有……”他低头看看表，“五分钟时间。”

　　“这太少了！”有记者抱怨道。

　　“我的球队马上就要去球场，难道你们还想让我在这里召开一个四十五分钟的新闻发布会吗？”唐恩反唇相讥，说完他又补充道，“现在还有四分钟。”

　　记者们面面相觑，没想到唐恩会这么做。

　　只有一个人率先反应过来，趁着其他记者还在对唐恩这么对付他们不满的时候，她已经抛出了自己的问题：“请问唐恩先生，您昨天的那番言论，在巴塞罗那引起了轩然大波，您是否担心这么做会激怒对手，让今天的比赛变得困难？”

　　问话的人唐恩可一点都不陌生，正是那个他们出现在哪儿，此人就跟到哪儿的中国记者唐静。

　　“哟，真没想到在这里也能看到你，唐大记者。”唐恩用汉语道。

　　“快回答我的问题，你别想这么拖延时间。”唐静冷着脸毫不领情。

　　唐恩耸耸肩，用英语答道：“难道你以为冠军杯八分之一决赛会很轻松吗？就算我不这么说，比赛也不会变得容易。更何况……我说的是实话，我为什么要担心？激怒对手？他们的心情关我什么事？如果他们觉得不爽，好呀，来战胜我吧。赢了我，他们就有资格把我骂得体无完肤，用口水将我淹死。如果让我赢了……哼哼。”唐恩笑了，“那些人就得乖乖认错！”

　　在唐恩回答唐静问题的时候，其他记者总算是反应过来，了解面对这个人的时候，讲道理是行不通的，于是一个个都准备好了问题准备发问。

　　没想到唐恩刚刚回答完唐静的问题，就举起手示意大家安静：“好了，女士们先生们。时间到，我该上车出发了，我们比赛后见！”话音刚落，他转身就跳上了车。不等那群记者反应过来，大巴车门已经自动关上。

　　所有人都透过透明窗户，看到站在门内，对他们笑得很得意的托尼·唐恩。于是这些人意识到——他们又被耍了。

　　……

　　从酒店到球场，本场比赛将戴上队长袖标首发出场的乔治·伍德一直沉默不语，其他人要么是靠听音乐来放松，要么是靠小睡来调整状态。只有他正襟危坐的，一脸严肃。

　　克里斯拉克在车上就注意到这小子了，下车的时候他悄悄对唐恩说：“我总觉得乔治严肃过头了，这场比赛他任务最重……会不会因此紧张了啊？”

　　唐恩看看走在队伍最前面的队长，耸耸肩：“你见过他因为要比赛而紧张吗？”

　　“呃……”克里斯拉克仔细回忆了一下，伍德会紧张，似乎还真少见。唐恩曾经这么说——如果说斯图亚特·皮尔斯有颗橡树之心（注1），那么乔治·伍德的心脏就一定是钻石做的。

　　钻石又称金刚石，是世界上自然物质中硬度最高的。唐恩这话就是形容乔治·伍德的性格坚韧刚强，很少会有情绪上的大波动和起伏。

　　虽然唐恩并不认为乔治·伍德会因为要踢这场比赛而紧张，但他觉得克里斯拉克的担心不无道理。重要比赛前，还是保证万无一失的好。他决定单独找伍德谈谈，探听一下他现在的心理状态。

　　于是在球队出去热身的时候，唐恩跟着伍德一道往外走。

　　“乔治，我觉得你今天有点不对劲。虽然你平时话也不多，但是今天格外的少……你有什么心事吗？”

　　“没。”

　　“难道说……你紧张了？”唐恩看了伍德一眼。

　　伍德停下脚步，转身看着唐恩。“我没紧张。只是不想说话。”

　　“不想说话……能告诉我为什么吗？”

　　“去年决赛我没参加，我想把这场比赛当决赛踢。刚才我一直在努力回想上赛季那场决赛当天是什么样子的。”

　　听到伍德竟然这么说，唐恩一时间也不知道该说什么了。伍德上赛季决赛没法参加是因为什么，他可是记得很清楚。

　　“乔治，你……心里后来怨恨过我吗？”他小心翼翼地问道。

　　伍德奇怪的看着他：“为什么要怨恨你？”

　　“因为我坚持让你在场上，才导致你累积黄牌被停赛。如果我提前把你换下，你不就可以参加那场决赛了？”

　　伍德想了想，然后问道：“如果因为提前把我换下，而让球队被淘汰……我会怨恨你。”

　　唐恩突然笑了，他用力拍打着伍德的肩膀：“别太把自己当回事了，臭小子！换下你我们就被淘汰？这种事情我可不允许发生。”

　　“过去的事情，你怎么说都行。”伍德对唐恩的大话不置可否。

　　唐恩也知道他不过是“事后诸葛”而已。于是他换了一个话题：“你刚才说你在头脑中重演决赛那天……进行的怎么样？”

　　“如果你不来找我说这些，就完成了。”

　　唐恩咧嘴一笑：“很好，看样子你信心十足嘛。那我就不说这些废话了——我知道你想说我说的这些都是废话，对不对？好，那我什么都不说。不过你等会儿可要用实际行动来证明你刚才说的……不是废话。”

　　伍德哼了一声。唐恩在他背后推了一下：“出去热身吧，别让巴塞罗那人等急了。”

　　看着伍德跑出去，唐恩则转身走回了更衣室。现在外面的嘘声已经不小了，如果他再出去，估计还会更大。作为巴塞罗那人厌恶憎恨的“最终BOSS”，这么早就出场实在是太跌份了……

　　……

　　当球队在铺天盖地的嘘声中热身时，唐恩则一个人在更衣室忙碌着，做最后的准备工作。他的准备工作不是在战术板上写写划划，而是整理报纸——英文的，西班牙文的，加泰罗尼亚文的……甚至还有一份当地华文报纸，在他面前摆了一桌子。

　　等球员们热身归来，进门就看到了摆放在桌子上，花花绿绿的报纸，很醒目。大家都一头雾水，不知道赛前这宝贵的时间，头儿又有什么新花样要玩。

　　等所有人都进来，更衣室门被重新关好，唐恩坐在桌子旁边，清清嗓子。

　　“各位观众，晚上好。现在是托尼读报时间。托尼·唐恩将带您快速浏览世界各地最新发生的新闻趣闻和……丑闻。”

　　所有期待着头儿玩出什么新花样的人都笑了起来。

　　唐恩也跟着他们一起笑，这就是他要的结果，充满斗志，但决不紧张。等大伙儿都笑完了，他随手拿起几份报纸，向大家展示。

　　“《世界体育报》从十个方面分析论证，最后得出一个‘权威’结论，认为我们不可能在客场击败无敌的梦之二队。”

　　“《每日体育报》说诺丁汉森林的主教练托尼·唐恩又在虚张声势了，这是掩饰他们内心惶恐和虚弱的惯用招数。”

　　“还有一些叫不上名字乱七八糟的小报们声称诺丁汉森林上个赛季可以杀入冠军杯决赛不过是走了狗屎运，因为没人重视才能去巴黎。现在巴塞罗那主场对诺丁汉森林是一个好机会，看梦二队如何将伪强队打回原形。让强大的巴塞罗那教导教导无知的森林队，什么才是真正的强者，什么才是真正的……他妈的欧洲冠军。”

　　最后那个粗口是唐恩自己加的。

　　“伙计们，全都是货真价实的媒体评论，我没有瞎编一个词儿。”唐恩抖动着手中的报纸，发出哗啦哗啦的声响。“这些报纸在巴塞罗那城市各个角落都可以买到，它们代表了这座城市对我们的真实看法。可真是不友好的……”

　　然后他将报纸随手扔在桌上，有些还滑落到了地上，但是他没有俯身去捡，他甚至都没有看那些可怜的报纸一眼，利用过就抛弃了。

　　唐恩从椅子上站起来，看着更衣室内的所有人，很严肃地说：“很显然，我们被看扁了，我们被小瞧了！这让我很不爽。我们完全没有得到尊重，怎么办呢？”他又笑了，脸上的表情变幻的仿佛诺丁汉夏天的天气。“其实很简单。用我们的胜利来迫使高傲的巴塞罗那低头。他们觉得我们赢不了，那我们就赢给他们看！他们认为这是梦二队教导我们的好机会，那我们就让他们看看究竟谁教导谁！”

　　看着大家脸上的表情已经发生了积极的变化，唐恩觉得时机已经成熟，他趁着这股气势吼道：“他们以为我们是谁？！我们是他们的债主诺丁汉森林！”

　　没错，巴塞罗那的债主，放高利贷的，老子今天收利息来了。

　　……

　　（注1：橡树仪态雄伟，气势磅礴，从空间上来看用“伟岸”来形容不为过。同时它树皮坚韧，种子外层有坚硬的壳包裹，一般吃硬果的动物往往啃咬不动。它的一切特征都保证了树性的强健，若非人力故意摧毁，一般的自然灾害都不能将其毁灭。所以，西方人将橡树看作壮悍强大的象征。皮尔斯有“橡树之心”的美誉，也是因为他踢球作风顽强，心理素质高，坚强如铁。）


第五十三章 乔治·伍德的决赛

　　巴塞罗那出场的时候，诺坎普球场响起了震耳欲聋的歌声，而当广播中介绍到诺丁汉森林球员的时候，歌声则变成了嘘声。客场都这样，球员们都习惯了。

　　唐恩站在教练席前面的时候，他身后的看台上就不断传来嘘声和骂声。克里斯拉克走过来，想把手中的苹果IPOD递给唐恩。唐恩却摆手拒绝了：“不用，大卫。”

　　“那些骂声……”克里斯拉克指指身后看台。

　　“没什么，反正我也听不懂西班牙语。这就是少学一门外语的好处啊……”

　　话是这么说的，但是全世界通用的“FUCK”，唐恩不可能听不懂。但是他今天不想用耳机来逃避客场的嘘声，因为这不是一场普通联赛，对手也不是可有可无的雷丁，这是冠军杯八分之一决赛，对手是巴塞罗那。他一定要亲耳听听诺坎普的嘘声有多强烈，亲身感受对手的恐惧。

　　是的，唐恩把这当作了巴塞罗那的恐惧。为什么他们的嘘声和骂声如此强烈？因为他们内心身处隐藏着惶恐，他们担心万一自己的球队真的在主场输给了诺丁汉森林……于是只能用疯狂的嘘声和辱骂来干扰森林队的比赛。

　　唐恩耸耸肩，老一套了。

　　克里斯拉克坐回去了，他可不想站在场边当巴塞罗那球迷的活靶子，跟着唐恩一起被人骂。唐恩不在乎那是他心理素质好，自己可没修炼到那个境界。

　　就在唐恩和克里斯拉克在场边说话这时候，场上的双方球员已经开始互相握手了。

　　罗纳尔迪尼奥被摄像机紧紧跟着。他是目前这支巴塞罗那当之无愧的核心，也是本场比赛决定胜负的关键人物。

　　面对这个不断挑衅的对手，快乐的巴西人也收起了脸上的笑容，一本正经的同对方握手。当他走到乔治·伍德面前的时候，特意多看了一眼。

　　和当初同他们交手的那支森林队相比，这支森林队添了一些新面孔，不过大多数他都还认识，唯独这个乔治·伍德还很陌生。他只是听教练组告诉过自己这个人防守很凶悍，让自己在比赛中多加小心。其他的，他一概不知。

　　一个有着小麦色皮肤，略长的黑色卷发，长得还有些帅气的小伙子。光看外表，可能更像电影演员，而不是球风粗野的防守型中场。在他印象中，英格兰那些踢球很“脏”的球员，一定是面目狰狞，一脸横肉，下巴上还有青色的胡茬，一头干净利落凸显他们性格的半寸，没事就把眼睛瞪起盯着你。

　　眼前这人真是完全颠覆了自己以前对英格兰球员的影响……

　　他递出手，同乔治·伍德的手握在一起。

　　这是一双很有力的手……

　　……

　　“和去年冠军杯决赛相比，巴塞罗那没有什么太大的变化，诺丁汉森林则引进了不少新人。但本场比赛，唐恩派出的几乎都是上赛季的老组合。范尼斯特鲁伊和范德法特都坐在替补席上。这两人加盟森林队半个赛季之后，已经证明了他们的实力，占据了牢固的位置。本场比赛唐恩教练却把他们放在替补席上，是什么考虑？”

　　“是这样的……我认为媒体们分析的很有道理。唐恩在赛前的大话不过是转移大家的注意力罢了。这场比赛在客场会非常不好打，他让主力球员坐替补席，实际上是为了保护这些重要球员，为下一回合回到诺丁汉主场比赛做准备。毕竟这场比赛被他赛前的一系列宣言激起了火气，如果他的球员在比赛中受伤，可就太划不来了。谁都知道森林队的一线队人数在英超二十支球队中最少的，他们经不起伤病的折腾。”

　　这位西甲的特邀评论嘉宾说的也有些道理。看看森林队现在的阵容吧，后防线上因为阿亚拉已经代表巴伦西亚参加过冠军杯了，所以没有资格在这场比赛中代表诺丁汉森林出战。

　　在这样的重要比赛中，唐恩只能派出皮奎加孔帕尼这对年轻中卫组合。这也是让巴塞罗那媒体们认为唐恩是在说大话的主要证据。他们完全不认为就靠这两个小孩子，能够防住罗纳尔迪尼、埃托奥、梅西等人的轮番进攻。

　　“皮奎是巴塞罗那青训营拉马西亚走出来的优秀球员，我们承认他的天赋，但是在冠军杯中对付巴塞罗那这样的对手，他还是有些嫩。孔帕尼？作为年轻人来说，他在森林队的表现还不错，但他太年轻了，还不满二十岁！托尼·唐恩真是无人可用了。”那为特邀嘉宾本来是专门负责评论西甲比赛的，因为这场比赛的在巴塞罗那举行，所以他被电视台请来做评论员，他对森林队的了解除了几场比赛录像，就是媒体们的报道了。要说真正的了解，他可能还没有站在记者席上的唐静知道的多。

　　“再来看看缝线，没有范尼斯特鲁伊这种经验老道的射手，又是一个年轻人！丹麦前锋尼克拉斯·本特纳。他已经入选了丹麦国家队……不过丹麦国家队什么水平？”这话里讽刺的味道已经足够明显了。“伊斯特伍德是一个不错的前锋，但是受伤了之后他状态不太稳定……而且也仅仅只是不错而已。我认为这套首发阵容里面，只有弗兰克·里贝里算得上是真正的明星，是可以决定比赛走向的优秀球员。里杰卡尔德也一定看得出来，只要看死里贝里，森林队的进攻将不会有什么威胁。然后再面对那条小孩子防线，巴塞罗那的球迷需要考虑的只是进几个球，而不是进不进球。”

　　这个半吊子的评论员完全把戴着诺丁汉森林队长袖标的乔治·伍德忽略了。幸好这是面向西班牙国内观众的解说和评论，否则诺丁汉森林的球迷一定会指着电视机将这人好一顿痛骂。

　　几乎就在隔壁，来自英格兰的解说员和评论嘉宾也在对唐恩这个排兵布阵，感到忧心忡忡。

　　这样一套阵容和去年决赛几乎没什么区别。去年森林队没有战胜巴塞罗那，今年还是这一套难道就能战胜巴塞罗那了吗？他们和西班牙同行的区别是，他们没有忽略乔治·伍德：“当然，我们这场比赛有乔治·伍德。但又能怎么样？伍德是防守型中场，他的任务肯定是协助防守——毕竟森林队的两个中后卫太年轻了——说起来，伍德也够年轻的，但是他在场上稳定的表现总是让我们忽略他才二十一岁。伍德的任务是防守，那么进攻方面怎么办？组织核心范德法特和主力中锋范尼斯特鲁伊都没有首发出场……这真是令人费解的安排。单靠一个里贝里？本赛季里贝里的表现和前两个赛季可是略有下降……总之，让人对这场比赛非常担心。我们当然不希望看到英格兰的代表诺丁汉森林在客场输球，没人喜欢输球——尽管在国内联赛的时候，这支球队很让人讨厌……”

　　在大家都对这个布阵疑惑不解的时候，唐恩却站在场边，接受敌对球迷的嘘声洗礼。

　　只有他自己和森林队的教练组才知道他为什么要这么安排。

　　为什么不用去年夏天才加盟球队的新球员？并非是要为第二回合的比赛保存实力，也不是担心那些球员受伤。唐恩另有考虑。他赛前花了那么多功夫激起球员们对巴塞罗那的仇恨，让他们明白去年输给这支球队是多么巨大的耻辱。但这些只对老球员管用，对于那些没有经历过上赛季耻辱性失败的新球员来说，这样的煽动在他们眼中多少有些奇怪的味道，作用并不明显。

　　客场比赛，气势最重要。唐恩让经历过失败的人首发出场，为的就是不浪费被他煽动起来的气势。所以范尼斯特鲁伊和范德法特没伤没病，状态也没下跌，还是要坐在替补席上。

　　只有经历过那场刻骨铭心失败的人，才会在这场比赛拼了命的想要赢得比赛，重新证明他们自己。

　　……

　　解说员在那里喋喋不休的分析森林队输定了的时候，比赛已经开始，因为是诺丁汉森林先开球，所以裁判的哨音刚刚响起，就被淹没在了诺坎普巨大的嘘声中。

　　伊斯特伍德把本特纳踢出的球回传给了米克尔·阿尔特塔，自己便向前跑去。诺坎普可以容纳将近十万人，这些嘘声铺天盖地向诺丁汉森林的球员们袭来，但是没有人会在这种情况下双腿发软。如今这支森林队可是带着唐恩特有的“固执劲儿”，有点像弹簧，对手压得越狠，反弹的也就越厉害。

　　巴塞罗那的球迷们不嘘可能还好，他们嘘的越厉害，森林队上下复仇的信念就越强烈。

　　阿尔特塔把足球停好之后，没有急着向前传。急于复仇归急于复仇，在场上作为一名中场指挥官，必要的冷静还是要保持的。

　　他将足球横向转移给了队长乔治·伍德。

　　巴塞罗那方面了解到的信息是——乔治·伍德是一名出色的防守型中场，他在中后卫前面组成了一道坚实的屏障，技术特点：凶狠的铲抢，出色的头球，以及惊人的速度和爆发力，还有跑不死的体能。

　　全部资料归纳出来就是这些，至于他的进攻能力，里杰卡尔德手中的情报只字未提。

　　足球在伍德脚下很少会停留超过半分钟，他总是很快就会把球传出去，极少带球，不管是横向还是纵向的带球……

　　巴塞罗那教练组相信这个人只会对自己的进攻造成一点麻烦，防守上来说完全不用在意他。所以他们把防守工作的重心放到了对付里贝里身上。

　　阿尔特塔传完球之后，自己向前跑，这吸引了巴塞罗那中场的注意力，从去年冠军杯决赛的经验来看，这个时候，作为防守型中场的伍德应该会把球传给前插的阿尔特塔，交由西班牙人来组织进攻。伍德呢？传完球自己留在后场，防止对手断球反击。

　　两个多赛季以来，森林队中场几乎都是这个套路，唯一不同的是乔治·伍德的搭档可能会有变化，最早的阿尔贝蒂尼、后来来了阿尔特塔，再到这个赛季的范德法特。如果伍德因为红牌停赛，他的工作就交给阿尔贝蒂尼或者那个中国球员孙继海来做，唐恩给他们的任务都是防守为主——这个人骨子里就是一个保守主义的教练，如果他在巴塞罗那执教，不出一个月就会被挑剔的球迷们轰下台。

　　所以在摸清楚森林队中场的惯用套路之后，只要切断乔治·伍德和其他中场球员的联系，森林队的进攻就瘫痪了。伍德要传给谁不重要，重要的是谁接到球。

　　这场比赛，因为是主场作战，里杰卡尔德排出了他最擅长最喜欢的433攻击阵型，三个中场没有一个是专门负责防守的，全部都是进攻型球员。这套阵容主要靠强大的攻击来压制对手的中场，所以阿尔特塔前插的时候，三名巴塞罗那中场选手只是放过他，交给后面的后卫们来处理。他们相信只要皮球重新回到自己脚下，就能把这场比赛的节奏牢牢控制在手中。

　　罗纳尔蒂尼向自己跑来，看样子是想要断球？伍德看了眼这个自己这场比赛的对手，摆腿将球传了出去。

　　里杰卡尔德在场下看到这一幕，将前倾的身体重新靠在椅背上。和情报上说的完全一样，乔治·伍德除了防守什么都不会。

　　这下事情就简单了，变成了巴塞罗那如何在“半场攻防”中尽快轰开森林队的球门，让他们产生连锁崩溃。

　　罗纳尔迪尼奥见足球被传了出去，并没有返身去追，防守可不是他的工作。你不能指望艺术家去做泥瓦匠的活儿吧？

　　但是就在他要和伍德擦肩而过的时候，却看到伍德径直向前跑去了！

　　这是……怎么回事？

　　阿尔特塔在接到足球之后，一步都没带，又把足球踢了回去，正好落到前插的乔治·伍德脚下！

　　“巴塞罗那想要在主场用进攻打垮诺丁汉森林，唐恩的球队也没想在客场防守！乔治·伍德带球前插！”

　　阿尔特塔把足球突然回传给乔治·伍德，确实出乎巴塞罗那的意料。但是如果这么轻易就被骗了，巴塞罗那也不会是巴塞罗那了，他们很快调整防守目标，这次更是直接瞄准了“不善带球”的乔治·伍德。

　　他们的想法很简单，伍德不会带球，断他的球轻而易举。这样还好，断下伍德的球直接发动反击，避免了面对这位防守凶悍的后腰。

　　就在普约尔扑上来的时候，伍德却再次传球了。他没有传给自己距离最近的阿尔特塔，也没有传给靠近自己这边的里贝里，而是有些出人意料的做了次将近三十米的斜长传，将足球直接传到了右边路，阿什利·杨那里。

　　“这……真是精准的传球！”解说员长大了嘴半天才发出感叹。

　　他可没有吹牛，这球确实传得很准，阿什利·杨在高速跑动中伸脚就把足球勾了下来。

　　看到这一幕，站在场边的唐恩回头向替补席瞟了眼，正好迎上阿尔贝蒂尼的目光，两人同时笑了起来。大半个赛季的努力啊，没有白费。

　　阿什利·杨拿球之后吸引了巴塞罗那球员们的注意力，没有人注意到传完球的乔治·伍德没有按照“惯例”跑回去防守，而是继续在向前进。

　　面对巴塞罗那的左后卫，新科世界冠军意大利人赞布罗塔，阿什利·杨毫不畏惧的迎了上去。然后在很近的距离下突然扣球内切，赞布罗塔反应很快，马上横身卡住了阿什利·杨继续突破的路线。

　　没机会了？

　　不，阿什利·杨压根儿没想过自己带球突进禁区。他扫了眼中路，直接把球传了出去。

　　这不是高球传中门前，这是一脚低平球扫传禁区外……

　　“乔治·伍德——WOOOW！好险！”

　　冲到中路来直接不停球远射的人不是里贝里，也不是阿尔特塔，更不是伊斯特伍德……而是最不可能出现在这个位置，做出这种举动的乔治·伍德。

　　他的直接射门稍稍高出横梁，把巴尔德斯惊出了一身冷汗——他奋力跳起来，却没碰到足球，眼看足球似乎要坠入球网，没想到并没有发生下坠，而是直线飞了出去。

　　虽然从空中落下摔得有些疼，巴尔德斯却松了口气。如果开场第一脚射门就让人进了，自己可没脸混了……

　　“啊啊！太可惜了！太可惜了！”英国解说员巴不得骂脏话来表明他可惜的强烈程度。“难得乔治·伍德射出这么一脚高质量的远射来，巴塞罗那完全没有防备，在禁区弧顶地带，当伍德射门的时候，周围没有一名巴塞罗那球员！”

　　唐恩走回去，克里斯拉克对他说：“看来乔治今天斗志昂扬啊。”

　　唐恩嘿嘿一笑，扫了眼隔壁的巴塞罗那教练席：“当然，他等这场比赛已经快一年了。这是属于他的冠军杯决赛。”


第五十四章 首开纪录

　　没有进球，但是伍德并不懊恼，他转身跑回去，路上还和掩护他的阿尔特塔击掌。罗纳尔迪尼奥注视着这个人，发现他脸上沉静如水，完全没有任何表情波动。

　　他在想什么？这个球没进，难道他不会觉得可惜吗？或者说……他以为自己还有机会再次威胁巴塞罗那的球门？

　　如果你真这么想，那可就大错特错了！

　　巴尔德斯把球开出来，埃托奥接到球之后，传给了罗纳尔迪尼奥。

　　巴西人是巴塞罗那的核心，他刚刚接到球，乔治·伍德就靠了上来。

　　“乔治·伍德负责防守罗纳尔迪尼奥，一点都不令人意外。如果说森林队中还有人能够给罗纳尔迪尼奥制造一些麻烦，可能就是眼前这个13号了。这是伍德第一次在比赛中防守罗纳尔迪尼奥！去年的冠军杯决赛中伍德因为累积黄牌停赛，错过了同当今第一中场的对决！”

　　罗纳尔迪尼奥当然知道乔治·伍德是靠防守扬名立万的，面对伍德的正面防守，他也没敢轻敌。

　　尝试做了一个假动作之后，罗纳尔迪尼奥发现对面的人根本不为所动，他皱了一下眉头，将足球传给了套边的梅西。

　　梅西专门有人负责，伍德就不跟着跑过去凑热闹了，他继续跟在罗纳尔迪尼奥身边不远处，一双眼随时注视着巴西人的动向。

　　梅西在右边路和森林队的左后卫加雷斯·贝尔单挑，埃托奥已经插入禁区，准备抢点。

　　看样子巴塞罗那想要走边路传球，中路抢点的进攻套路。

　　就在诺丁汉森林的球员们都把防守注意力放在门前的时候，梅西虚晃一枪，却又把足球传回给了中路的罗纳尔迪尼奥。

　　罗纳尔迪尼奥本想停球之后马上直接远射，但是当他刚刚把球停住，就看到乔治·伍德幽灵般出现在自己面前！

　　本来抡起来准备射门的脚此时却成了巨大的破绽，因为罗纳尔迪尼奥短暂的失去了对球的控制。

　　乔治·伍德看准时机，猛地出脚捅掉了巴西人脚下的球！

　　“漂亮的抢断！看来罗纳尔迪尼奥遇上劲敌了！”

　　罗纳尔迪尼奥有些吃惊，他本以为自己刚才假意向内突破接应的动作已经骗过了眼前这人，没想到自己刚刚撤出来接梅西传球，就又被他盯上了。

　　本赛季这已经是他第二次尝到这种滋味了——第一次是在小组赛同切尔西的客场比赛中，他被对方的荷兰后卫博拉鲁兹看得有力无处使。

　　那场比赛，穆里尼奥让博拉鲁兹对罗纳尔迪尼奥实施贴身逼抢，甚至不惜用犯规来打断罗纳尔迪尼奥的拿球节奏。这个战术很成功，那场比赛，巴塞罗那的灵魂一点作用都发挥不出来，上赛季的欧洲冠军也输给了切尔西。

　　本场比赛，看样子唐恩是打算照搬穆里尼奥的战术，不过他用来盯防罗纳尔迪尼奥的是防守更凶悍，体力更好，身体素质更出色的乔治·伍德。

　　解说员说的可一点都没错，罗纳尔迪尼奥这次是碰上难缠的对手了。由于双方的第一次交手时，乔治·伍德因为累积黄牌被停赛，那场比赛中，罗纳尔迪尼奥在诺丁汉森林的前场纵横驰骋，发挥的游刃有余，完全没有人能够对他形成什么威胁。

　　如果巴西人还是带着对上一场比赛的经验来踢这场比赛的话，唐恩相信有他的苦头吃。

　　断下球之后，伍德把足球传给阿尔特塔，自己并没有再次跟着上去参与进攻，而是老老实实在后面等待防守。

　　“乔治·伍德是从诺丁汉森林崛起的一位后防新星，他的职业生涯充满了传奇经历。由于在球队中稳定优秀的发挥，他已经入选了英格兰国家队，并且作为二十三人之一，出征过德国。可惜埃里克森更相信大牌球员，比如杰拉德和兰帕德，作为第一次参加世界杯的年轻人，伍德没有取得一分钟的出场时间。”西班牙解说员正在给西班牙观众介绍这位对他们来说还有些陌生的年轻人，“不过看看他现在的表现，日后成为英格兰的主力，应该只是时间问题。”

　　解说员介绍伍德的时候，诺丁汉森林正在进攻，罗纳尔迪尼奥并没有跑回去参与防守，他和乔治·伍德一样，留在了原地。他皱着眉头打量前方不远处的年轻人。

　　通过这两次正面交锋，他的心里已经可以给乔治·伍德下一个简单的评判了。

　　身体素质出色，出脚动作快，而且果断。冷静沉稳，不会轻易上当，一旦下定决心又决不会中途放弃……这么一个后腰，确实很难对付。

　　他让自己想起了巴西国家队现在的主教练，前队长邓加。

　　看来自己要改变一下策略了。

　　面对这种人，还想要多拿球，多带球肯定是行不通的，结果不是被断，就是遭遇犯规。这样显然会中断球队的进攻节奏，最有效的办法是什么？

　　传球。

　　罗纳尔迪尼奥决定减少自己带球的次数和持球时间，尽量多的把足球传出去，如果可能，还要尽量一脚传递。

　　巴塞罗那在里杰卡尔德入住之后，已经逐渐形成了一套自己的进攻战术，现在趋于完善，球员们阵容稳定，配合默契。罗纳尔迪尼奥相信做到这一点并不难。

　　现在可是巴塞罗那创造新王朝的好时候，怎么可能栽在小小一个后腰脚下？

　　诺丁汉森林的进攻被巴尔德斯拿下，他手抛球发动反击。巴塞罗那马上由守转攻。防守的时候巴塞罗那可能投入兵力不多，但是进攻的时候他们绝对不缺少冲上去的人。

　　足球三传两倒再次被传到罗纳尔迪尼奥脚下。

　　这一次，伍德依然扑了上来，罗纳尔迪尼奥看着伍德身体右侧，似乎要从那里突破。当他看到伍德身体重心明显偏向那边的时候，却突然将足球传向了另外一边！伍德没有反应过来，呆在原地眼睁睁看着足球从自己另外一侧飞过。

　　这正是罗纳尔迪尼奥擅长的“声东击西”式传球。

　　看到这一幕，加泰罗尼亚的解说员兴奋起来：“罗纳尔迪尼奥的传球骗过了乔治·伍德！这才是真正的足球精灵！刚才不过是在热身而已……干得漂亮！”

　　……

　　唐恩在场边看到罗纳尔迪尼奥这么表演，只是耸耸肩。他甚至很高兴罗纳尔迪尼奥这么做，因为不能盘带，不敢盘带的巴西人就失去了一般威胁。传球再漂亮，也要队友配合，你罗纳尔迪尼奥状态好，也不能保证巴塞罗那所有人状态都好。

　　乔治·伍德很出色的完成了自己给他的任务。

　　这小子，每天都在成长。面对当今世界第一的中场选手，丝毫都不胆怯，镇定自若的就好像在训练场上一样。

　　虽然是自己将他从一个搬运工变成了职业球员的，但是这些具体的东西还是克里斯拉克和阿尔贝蒂尼不断努力的结果。他很庆幸自己身边有这些好帮手，可以让他这个“二把刀”教练走到今天这一步。

　　阿尔贝蒂尼也靠了过来，在唐恩身边坐下。

　　两人没做任何交谈，只是互相对视一眼，就又将注意力投向了球场。

　　……

　　罗纳尔迪尼奥的传球给了梅西，巴塞罗那这场比赛的意图很明显：如果中路罗纳尔迪尼奥那边遇到了麻烦，就将进攻重心转移到梅西这一侧。因为诺丁汉森林这边负责防守的人是年纪轻轻，还不满二十的加雷斯·贝尔。

　　里杰卡尔德和整个巴塞罗那教练组通过研究诺丁汉森林的比赛录像，认为贝尔是典型的“重攻轻守”型边后卫，他喜欢上去助攻，并且助攻上去之后不会马上回来，这样他的身后就会造成很大的空当，被巴塞罗那利用。

　　里杰卡尔德和他的教练组会研究，唐恩不会吗？

　　唐恩当然知道贝尔的特点——攻强于守。那他为什么不上防守更稳健一些的雷顿·巴恩斯，而是用贝尔呢？很简单，唐恩需要贝尔的进攻和定位球能力。不过为了弥补他防守上的不足，唐恩要求贝尔在比赛刚刚开始之后十五分钟内，先不要急着进攻，而是专心防守，顶住巴塞罗那利用主场气势的轮番进攻。

　　现在根据场上情况来看，唐恩的安排非常正确。巴塞罗那开场之后连续强攻贝尔这个边路，如果贝尔还压上助攻的话，森林队的后防线一定会被巴塞罗那打成筛子。平时比赛的时候，乔治·伍德还可以过来弥补贝尔压上之后的空当，今天可不行，他任务更重。

　　同样是年轻人，梅西可比贝尔出名多了，后者只不过在当地小有名气，前者可以经被标上了“球王马拉多纳接班人”的标签——尽管这个标签在阿根廷国内很廉价，06年德国世界杯上更是同时有多为“球王接班人”登场亮相，但是梅西是目前公认最有可能达到马拉多纳水准的球员。

　　贝尔面对这位声名显赫的巴塞罗那球员，一点都不敢大意。他牢记唐恩赛前对他的叮嘱：“……防守是比赛初期你需要专心做好的事情，小心梅西。”

　　罗纳尔迪尼奥那边目前暂时无法运转，梅西承担起了巴塞罗那进攻的重任，面对略微有些紧张的贝尔，他倒是显得游刃有余。毕竟是见过大场面的人物……

　　梅西控制了一下自己的节奏，有意降低速度，吸引贝尔上来防守。然后趁贝尔靠上来的一瞬间，突然扣球加速摆脱！

　　贝尔完全没有想到梅西这么快就突破，猝不及防下，仓促转身，却脚下一滑，摔倒在地！

　　就在加泰罗尼亚解说员准备高喊：“梅西突破了诺丁汉森林的防守”时，梅西却被一个人阻住了去路。

　　当看清楚那个人是谁的时候，加泰罗尼亚解说员也短暂了沉默了几秒钟。

　　横在梅西面前的人可不是跑不死的乔治·伍德，而是曾经巴塞罗那青训营的优秀球员，西班牙国青队主力中后卫，前巴塞罗那副主席的孙子——皮奎。

　　“皮奎，曾经拉马西亚后防线上的骄傲，现在……我们的对手。”

　　当梅西还不是在世界足坛名声大振的超新星时，他和皮奎在同一支青年队中效力。那个时候他们是队友，和他们一起的还有法布雷加斯，私交都不错，训练之余还在一起聊聊未来的理想。为巴塞罗那效力，为巴塞罗那夺取一切冠军。几乎就是那个时候拉马西亚少年们全部的梦想。

　　梅西固然是一名非常具有天赋的球员，可是能够进入巴塞罗那青年队主力阵容的，又有几个没天赋呢？现在在阿森纳成为新核心的法布雷加斯天赋较之梅西差了吗？

　　还有眼前这个……皮奎。

　　梅西恍惚了一下，却马上又恢复了冷静的眼神，他似乎看到皮奎在冲自己笑，那表情好像在说：“来吧，小子。就像我们在拉马西亚的训练场上那样……让我来防住你！”

　　梅西略微减速，护住球，他现在在禁区边缘，只要向里突破，皮奎绝对不敢轻举妄动。

　　皮奎半侧身对准梅西，随时准备转身。他了解梅西的实力，知道这个从小得了侏儒症的小子有多厉害。

　　梅西做了一个要传中的假动作，希望骗皮奎失去重心。但是皮奎不为所动，继续半侧身，降下重心盯着梅西脚下的球。

　　梅西的眼角余光突然瞟到刚才被自己晃倒的贝尔正在爬起来回追，他反应过来眼前的皮奎不过是在虚张声势，真正的目的是拖延时间，等待贝尔来个前后夹击的时候，决定不在这里和皮奎耗下去了，而是强行突破！

　　梅西拨了一下球，以斜线向内突破，皮奎跟着启动，将身体靠上去，打算阻止梅西加速。

　　就在这一刻，梅西突然扣球，急停，要从皮奎的身后变向突破！

　　几乎是同时，皮奎也跟着急停，左脚稳稳扎在地上，迅速转身，伸出右脚铲球！

　　梅西看见一条腿突然出现在自己眼前，已经来不及作出反应，足球被皮奎拦了下来，他则由于惯性摔倒在禁区里！

　　诺坎普的看台上响起巨大的嘘声，他们希望主裁判给一个点球。但是就在禁区线上的主裁判将整个过程看的清清楚楚，皮奎防守动作干脆利落，丝毫没有犯规。

　　皮奎断下球之后，起身将足球踢给回来接应的贝尔，贝尔再把足球传给前面的队友，森林队重新组织进攻。

　　而完成了防守任务的皮奎则回头看了看趴在草皮上的梅西，他犹豫了一下，还是走回去，向这位前队友伸出了手。

　　梅西接过皮奎递过来的手，爬起来，什么也没说便跑了回去。皮奎看着他的背影，目光很快转移开，停在了自己的森林队队友们身上，目前正是森林队的又一次进攻，这才是他关心的。

　　……

　　“皮奎漂亮的铲球成功防住了梅西，现在正是森林队反击的大好机会。刚才巴塞罗那多名球员冲上去准备进攻，他们可能没有想到梅西的带球这么轻易就被断了下来，回防的人不太多……天哪！正在带球的人是——乔治·伍德！”

　　解说员一惊一乍的，但是他没看错，此时此刻，正在带球参与进攻，组织森林队这次反击的人并不是阿尔特塔，而是出人意料的乔治·伍德。

　　贝尔把球传给阿尔特塔之后，乔治·伍德就突然扔下罗纳尔迪尼奥，全速向前冲刺。阿尔特塔心有灵犀般将足球准确的送到他脚下。

　　第一下接球的时候节奏还有些乱，伍德却很快就把这步伐调整了过来，大步向前带球。他有一个优点，这也是后来唐恩在阿尔贝蒂尼的提醒下才发现的，那就是伍德的带球步伐很大，配合他的速度节奏却非常好，而且……他是抬着头的，很少低头看球。这小子一直没有放松对基本功的练习，在这种时候全都体现了出来。

　　哈维想上来断伍德的球，但是他的身体和伍德完全不是一个重量级的，伍德只是横身一切，就将哈维和足球隔开了。在跑动中哈维踢中了伍德的腿，两人都有一个踉跄，结果却不同：哈维踉跄之后摔在地上，伍德则很快平衡了身体，继续带球。

　　“拦下他！”普约尔在伍德的前方高喊，马科斯冲了上去。

　　普约尔也在后面注意随时保护马科斯，如果墨西哥人被突破了，他就马上扑过去补位，他不相信伍德的脚法技术好到可以在这么快速的带球中连过两人！

　　就在马科斯冲上去的时候，伍德却突然传球了。他没有传给两个边路正在高速跟进的里贝里和阿什利·杨，而是传给了扯到大禁区线上接应的弗雷迪·伊斯特伍德！

　　伊斯特伍德接球之后抡脚似乎要直接射门，他本赛季多个进球都是在这个位置上打入的。普约尔不敢怠慢，冲上去封堵这脚射门。然而……

　　伊斯特伍德射门是假，传球是真，他把足球推给了前面一点的本特纳。赞布罗塔一直拖在后面，他就知道本特纳会成为森林队进攻的一个点，这次被他料中！于是意大利人毫不迟疑的向本特纳逼去，对他形成压迫，让他无法起脚射门。

　　没想到，本特纳也并没有要射门的意思，他接到伊斯特伍德传球之后，马上又横向推了出去……

　　“二过一！”解说员惊叫起来。

　　没错，正是伊斯特伍德和本特纳之间的二过一，也是从乔治·伍德开始的连续三角形传递。

　　伊斯特伍德从重重包围中杀出，他在禁区里面接到了球，却并不越位。现在他身边甚至一个巴塞罗那的防守球员都没有！

　　马科斯在乔治·伍德这边没来得及回防，普约尔则在伊斯特伍德刚才呆的地方，但他已经扑空。赞布罗塔倒是和本特纳纠缠在一起，可是足球并不在这里！

　　伊斯特伍德看到足球滚过来，他抬头瞄了眼仓促出击的巴尔德斯，抡脚作势大力抽射，却在脚面接触到足球的瞬间变抽为挑！

　　“挑射！漂亮——球进了！弗雷迪·伊斯特伍德！！他为诺丁汉森林首开纪录！在诺坎普球场，他们攻陷了巴塞罗那的大门！上半场比赛仅仅开始了十分钟，诺丁汉森林1：0领先巴塞罗那！真是令人想不到的开局……托尼·唐恩赛前说这场比赛在他的轨道，或许这一次他并不是在转移视线，他是……来真的！”


第五十五章 强敌

　　“挑射！漂亮——球进了！”伴着电视里解说员兴奋的声音，肯尼·伯恩斯的森林酒吧中响起了更大的欢呼声。

　　“干得漂亮，吉卜赛鲁尼！”

　　“让他们瞧瞧我们的厉害！”

　　“呜——”

　　“为这个漂亮的进球干杯！”

　　球迷们闹成一团，金黄的酒液被抛撒向天花板。肯尼·伯恩斯就在一边微笑着看着这群球迷兴奋的举动。

　　他看了几眼，便将目光重新投向电视机，透过电视机屏幕，抵达诺坎普球场。

　　森林队的球员们正在用叠罗汉的方式来进行庆祝——这是他们最喜欢的一种庆祝方式，当然了，唐恩已经严令禁止进球之后将主教练压在身下进行庆祝。

　　……

　　诺坎普球场，主队球迷在短暂的沉寂之后，一律发出了巨大的嘘声，这嘘声压制住了森林队球迷们刚刚喊起来的欢呼声。

　　可森林队球员们没有受到主队球迷嘘声的影响，他们肆无忌惮，旁若无人的在对方的主场进行庆祝。

　　开场十分钟，在不被看好的情况下领先巴塞罗那一球，这感觉很爽！

　　唐恩在球队进球之后也站起来不断挥舞双拳，向巴塞罗那球迷示威。

　　你们不是号称“梦二队”吗？今天就让我来告诉你们，为什么你们只能是“梦二”，而不是“梦之队”！

　　主裁判出面干预，终于让森林队球员们极其兴奋的庆祝活动终止。巴塞罗那的人已经将足球摆放在中点，等得有些不耐烦了。

　　电视转播镜头牢牢跟住进球的伊斯特伍德，解说员在向观众们介绍这位有着特殊经历的球员：“……伊斯特伍德曾经被诺丁汉森林现在的场上队长乔治·伍德踢断过腿，沦落到只能去踢业余联赛的地步。最后托尼·唐恩找到了他，给了他一个重新踢职业联赛的机会……虽然这几年他一再受伤，但是我们可以看到只要上场，他就能够保持稳定的进球。在诺丁汉，他被称为‘吉卜赛的鲁尼’。很可惜，他并不代表英格兰，他代表的是威尔士……”

　　刚才球员们冲上去为伊斯特伍德进球叠罗汉庆祝的时候，只有门将范德萨和乔治·伍德停在原来的位置没有动，前者是因为距离太远，后者则是因为……嗯，一些众所周知的原因。

　　等庆祝的人群散去，乔治·伍德已经站在后半场自己的位置上等待对方开球了。伊斯特伍德也在向后跑，他却没有像本特纳一样站在中圈线上，而是径直跑向站在后面的乔治·伍德，伸出手。

　　两人什么都没说，互相击掌一下，伊斯特伍德就又跑开了。伊斯特伍德对待乔治·伍德的态度比以前好了许多，但是两人最亲密的举动也就仅限于此了。他们还是不会互相聊天、开玩笑，见面也不会打招呼。下了球场，可能连击掌这个动作都不会再有。

　　唐恩在下面看到这一幕，也只是笑笑。肯击掌，总比总是横眉冷对好。

　　……

　　比赛重新开始，巴塞罗那开球。这么快就丢球，有些出乎里杰卡尔德的预料，诺丁汉森林比他想象的要顽强。

　　这支球队和去年那支诺丁汉森林有了明显变化，不仅仅是精神面貌上，还有真正的实力上的变化——不能不承认，眼前这支诺丁汉森林更强了。

　　而且……乔治·伍德的活跃实在是没有人能够想到的。赛前所有情报都说这个人是“防守天才，进攻白痴”。但是看看刚刚那个进球，“进攻白痴”能够在高速跑动中准确找到这么一条传球路线，并且把球传到他想要传去的地方吗？

　　里杰卡尔德球员时代也是后腰出身，而且就是那种攻守兼备的后腰。他从刚才这个球上看到了一些他自己的影子。

　　巴塞罗那不是一直缺少防守出色的后腰吗？为什么不考虑买眼前这个13号呢？自己再悉心培养一下，说不定可以成为第二个里杰卡尔德呢……

　　荷兰教练心里打定主意，等比赛结束，不管是什么结果，他要向俱乐部提交一份申请，希望高层可以不惜一切代价买入乔治·伍德。有了他，巴塞罗那真正称霸就不是问题了。

　　看看现在的诺丁汉森林，有乔治·伍德在场上，里贝里、阿什利·杨、本特纳、伊斯特伍德等人就可以放心大胆地进攻。没有伍德呢？每个人都要负担进攻和防守双重任务。

　　如果自己的球队有了这么一个人，罗纳尔迪尼奥、哈维、伊涅斯塔、埃托奥、梅西……等人都可以把全部精力投入到进攻中去。巴塞罗那的进攻本来就强大，再全力以赴的话，相信这个世界上不会有能够抵挡住的球队。

　　以上这些现在都只能说是“美好的愿望”，他还是要收回心神，把心思投到本场比赛中去。

　　如果乔治·伍德这次组织进攻不是运气，而是他真正的实力的话？巴塞罗那又要如何应对？派专人盯防？别开玩笑了，巴塞罗那中场只有三个人，就算两个边锋撤回来，变成五个人，又有几个是司职防守的？

　　巴塞罗那本场比赛的中场配置是伊涅斯塔和德科，以及哈维。前锋三人埃托奥、梅西和罗纳尔迪尼奥。

　　这六个人里面没有一个是专长防守的。

　　里杰卡尔德本来打算在主场靠进攻压垮诺丁汉森林，没想到森林队的韧性远超自己预计，不仅没有被压垮，反而弹起来给了自己一下。

　　现在球队一球落后，身为主教练，里杰卡尔德必须作出一个选择。是加强防守，还是继续进攻？

　　这个选择题只在荷兰人的脑海中停留了几秒钟，答案就已经毫无悬念的出来了。崇尚进攻的荷兰人，艺术足球的代表巴塞罗那，怎么可能在自己的主场因为一个人就被迫防守呢？

　　这不是我和我的球队的风格。

　　里杰卡尔德从座位上站起来，走到场边吹口哨吸引全体球员的注意，然后用手势告诉巴塞罗那的场上球员——别把这个失球放在心上，继续进攻！

　　这也是符合场上巴塞罗那球员们想法的指示，让他们防守他们也不知道怎么防守啊……六个进攻型球员，单靠四个后卫加一个门将，怎么守？

　　最好的防守是进攻，只有用更强大的进攻，才能扳回劣势。

　　巴塞罗那重新对诺丁汉森林展开了一波又一波迅猛的攻势。而取得了领先之后，诺丁汉森林也暂时选择了回收，决定先守过这段时间，等巴塞罗那的气势衰竭之后再反击。

　　中国古书《左传·庄公十年》有云：夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　唐恩深知这道理也可以用到足球场上来，当对方风头正劲的时候，不要迎着上去，而应该主动避开，等对方气势衰竭之后，再突然出击，必能收到奇效。

　　不光是这场比赛，其他时候，哪怕是训练的时候，赛后观看比赛录像的时候，唐恩都会这么告诫自己的队员。为什么有些时候会发现自己刚刚进球，就被对方追回了一球。就是因为对方丢球之后急于扳平比分，士气并没有马上低落，反而有一个短暂增长态势。如果这个时候我们不能静下心来，冷静对待，还想着对方一定士气低落，趁此机会再入一球，大举压上的话……那可就危险了。

　　什么时候，对方的士气才会低落下来呢？当对方发现自己的反扑没有收到任何成效，对方防守固若金汤，顽强的有些让他们绝望的时候，士气便会下降。

　　正因为唐恩不止一次向他的队员灌输这种思想，所以在领先了巴塞罗那之后，森林队思想非常统一，马上回收防守。刚才在进攻中大放异彩的乔治·伍德这次又在防守中成了最抢镜的人。

　　……

　　罗纳尔迪尼奥面对乔治·伍德选择了传球。但是他把球传出去之后，发现自己现在这个想法也有些没什么用了。刚才还和巴塞罗那对攻的诺丁汉森林在领先之后突然选择了死守——没错，是死守，完完全全彻彻底底的死守。森林队的球门前仿佛铁圈箍住一样，人挤人，人堆人，放眼望去，全是人，全是腿。他想要把足球准确送到自己的队友脚下，都很困难。

　　果然，传出去的球被皮奎大脚踢了出去。

　　巴塞罗那又要重新组织进攻。

　　罗纳尔迪尼奥内心惊讶于一支球队怎么可能在如此短的时间内作出这么巨大的战术变化，同时也惊讶于这支球队在领先之后为什么可以决然放弃进攻，转而全面防守……

　　他不能理解这种战术变化，难道诺丁汉森林的主教练真的像外界传言的那样，是一个彻头彻尾的保守主义者？他以为一个球就能让他们笑到最后，成为胜利者了吗？

　　罗纳尔迪尼奥攥紧了拳头。

　　足球再次被传到巴西人脚下，因为有了前面两次经验，乔治·伍德认为罗纳尔迪尼奥还会第一时间传球，所以没有马上逼过去。

　　可这一次，他错了。

　　罗纳尔迪尼奥知道眼前都是人，单靠传球没什么用。破密集防守一般都采用远射，因为这个方法最简单。其实还有一个办法，那就是个人突破。虽然人多，但只要艺高人胆大，就能带着球在人群中杀出一条血路。

　　罗纳尔迪尼奥对自己的技术有充分信心，他抓住乔治·伍德疏忽的这一刹那机会，突然加速变向，从伍德身侧冲过去！

　　乔治·伍德连忙上前防守，却让罗纳尔迪尼奥用一个很隐蔽的扣球晃了过去。过了伍德，前面人再多，巴西的足球精灵都不怕了。

　　他上半身虚晃一下，就让赶来的阿尔特塔失去了正确判断，重心偏倒。罗纳尔迪尼奥马上将足球从阿尔特塔身边拉过，接着面对气势汹汹的皮奎，他在很狭小的空间中突然来了个人球分过！

　　皮奎完全没有想到罗纳尔迪尼奥在禁区里面，在周围都是人，根本不可能进行加速冲刺的地方，都敢使用人球分过，他被晃的愣在原地，眼睁睁看着罗纳尔迪尼奥从自己另外一侧绕了过去。

　　“漂亮！漂亮……他进了球门区，范德萨出击！射门——”

　　罗纳尔迪尼奥想要来一脚挑射，范德萨却早有准备，他身体虽然倒在地上，右手高高举起。罗纳尔迪尼奥射出来的足球，正好打在他手上，被他顺势拍出了底线！

　　“……真可惜！并没有进球，范德萨及时出击化解了森林队这次门前险情！虽然没有进球，罗纳尔迪尼奥却为我们奉献了一次精妙的个人突破的好戏！面对诺丁汉森林的密集防守，除了远射还有什么办法可以破解？那就是这个巴西人！”

　　电视直播给了罗纳尔迪尼奥一个背影，他刚刚从地上爬起来，看着已经落到底线外面的足球。

　　“一个人就瓦解了森林队几乎整条防线，在禁区里如此狭小的地方还敢人球分过！如果不是他，其他人恐怕很难做到！只是可惜……范德萨的出击扑救同样精彩。漂亮的进攻，漂亮的防守！从目前来看，正如托尼·唐恩赛前所说，这是一场精彩的比赛！”

　　范德萨从地上爬起来之后，拍着他的那双大手，高声吆喝道：“集中注意力！别让他那么轻易就突破进来！乔治！”他在喊伍德的名字。

　　伍德回头看着他。

　　范德萨双手交叉：“把他关在外面！”

　　伍德点点头。刚才是他疏忽大意造成的，他无话可说。

　　场外的阿尔贝蒂尼和唐恩对视一眼之后，离开座位，走到场边，双手卷成喇叭状，对内大喊：“乔治！别离开他一米！贴着他！”他甚至还做了一个拉拽的动作。

　　罗纳尔迪尼奥的突然发威，让森林队上下都有些紧张起来。这个时候，他们才醒悟过来，站在自己面前的是上一届冠军杯冠军，是世界足球先生，是目前世界第一的中场球员。他拥有一个人改变一场比赛的能力，他不是普通的足球明星，他是真正的……巨星。

　　阿尔特塔看到大家似乎都在提醒伍德注意防守，有点苛责了，他跑上来安慰自己的中场搭档：“别放在心上，乔治。那个人不是普通人，他很强，被他过一次也没什么，只要没丢球就好……”

　　他发现伍德似乎没有在听自己说话，眼睛始终盯着前方跑去角旗区准备罚角球的罗纳尔迪尼奥。

　　就在他以为自己浪费了口水的时候，伍德突然扭头问：“他很强吗？”

　　阿尔特塔差一点没反应过来，他很想给伍德翻白眼：“你真的是职业球员吗？连罗纳尔迪尼奥强不强都不知道？他可是现在世界上最厉害的球员了……虽然有些嫉妒，但我必须这么说——他很强，非常强。”

　　伍德听见阿尔特塔这么说，便点了点头。

　　“那我就放心了。”

　　“咦？”

　　“不够强，赢了也没意思。”说完这句话，伍德跑进禁区，准备防守角球。

　　而阿尔特塔则傻子一样呆在原地，看着伍德的背影。直到范德萨在门前大叫他的名字：“你傻了吗，米克尔！回来防守！你站在外面做什么？”

　　跑回来的阿尔特塔眼睛还一直盯着伍德，完全没有心思注意身边的情况。刚才伍德对他说的那番话真把他吓倒了——希望对手越强越好，却不担心自己能否战胜这么强劲的敌人……这还是人吗？

　　他看见伍德在人群中高高跃起，力压巴塞罗那的墨西哥中卫马科斯，将足球顶了出去。身边的人仿佛潮水一样涌出去，一次危机解除了……


第五十六章 果然很强

　　防守对于乔治·伍德来说，得心应手。

　　“乔治·伍德头球解围！巴塞罗那的角球没有对森林队球门造成任何威胁！”

　　“为什么赛前托尼·唐恩对这场比赛充满了信心，我想和他现在拥有一个能上场的乔治·伍德有关。伍德已经在英超联赛中充分证明了他的能力，但是巴塞罗那显然对他还有些陌生……”

　　解说员在夸赞着伍德，罗纳尔迪尼奥则在想着如何摆脱眼前这个烦人的对象。

　　这阶段，是巴塞罗那反攻的时候，乔治·伍德就好像影子一样跟着巴西人，罗纳尔迪尼奥去哪儿，他就去哪儿。自从刚才被摆脱过一次之后，伍德就寸步不离。

　　现在，罗纳尔迪尼奥又只能通过传球来组织进攻了。

　　尽量少拿球，尽量多的一脚出球。这是目前罗纳尔迪尼奥的对策。

　　难道这样就没办法了？

　　开玩笑，罗纳尔迪尼奥是谁，巴塞罗那又是什么球队？如果因为一个乔治·伍德就被缠得一筹莫展，象话吗？

　　里杰卡尔德咬着手指正在思索对策。罗纳尔迪尼奥是球队的核心，几乎所有进攻都围着他来打，如果他被乔治·伍德冻结，球队的进攻要怎么调整？

　　……

　　二十五分钟过去了，场上比分依然是1：0，客队诺丁汉森林暂时领先。

　　巴塞罗那仍然在坚持不懈的进攻，丝毫没有因为连续进攻无果而松懈的意思。

　　托尼·唐恩显然小瞧了巴塞罗那的能量，他们可没有几次无功而返就士气低落，相反他们现在士气高昂，一遍又一遍威胁着森林队的禁区。在自己的主场被最不想输的对手领先一球，在巴塞罗那人眼中，这是莫大的耻辱，他们怎么可能善罢甘休？

　　罗纳尔迪尼奥发现乔治·伍德没有要离开自己去防守别人的意思，他突然计上心来。

　　哈维传球上来，巴西人背对乔治·伍德将球转移给德科，自己则横向跑动，乔治·伍德果然跟了上来。

　　罗纳尔迪尼奥带走了乔治·伍德，森林队的禁区前中路马上空了，此时哈维非常适时地插上，德科迅速将球传给他。森林队的禁区前面，没有了伍德，麻烦就少了许多。

　　哈维作势分边传球，却突然起脚射门！

　　范德萨反应迅速，飞身将足球揽下。

　　虽然这次进攻依然没有攻破森林队的大门，但是巴塞罗那球员们已经看到了希望——罗纳尔迪尼奥不再担任进攻核心，但是他可以为巴塞罗那分散防守注意力，只要他在哪里，乔治·伍德就在哪里。乔治·伍德一旦被拉出去，巴塞罗那从正面进攻的压力就下了许多。看看刚才哈维的这次射门吧。

　　里杰卡尔德从座位上站起来为哈维刚才那脚远射鼓掌，球队刚才的做法很好。

　　乔治·伍德站在罗纳尔迪尼奥身边，回头看着正从地上爬起来的范德萨。

　　他知道自己刚才被罗纳尔迪尼奥拉离了自己的防区，然后造成了对方的远射攻门。他知道，可又能怎么样？下次面对这种情况不为所动，呆在原地等对方再来一脚远射？巴塞罗那球员又不是傻子，他们一定会把球传给无人盯防的罗纳尔迪尼奥。

　　这是两难的选择题吗？

　　乔治·伍德并不知道。头儿让他冻结罗纳尔迪尼奥，他就冻结罗纳尔迪尼奥……至于其他，交给队友吧。他也不是万能的上帝，可以把全部防守任务一个人包了。

　　罗纳尔迪尼奥和其他巴塞罗那球员谁更危险？乔治·伍德选择前者。

　　于是，巴塞罗那的进攻变成了罗纳尔迪尼奥带着伍德绕圈子，不断用三角形传递来给队友创造机会，自己则除了快速传球，几乎就没什么其他作用了。

　　哈维和伊涅斯塔成了球队真正的进攻组织者，埃托奥陷入森林队的密集压缩防守阵中，梅西成为了最活跃的前锋。

　　加雷斯·贝尔要把全部精力都放在防守中，对付梅西还有些吃力，这个人在边路的威胁太大了。

　　“梅西晃过了贝尔，漂亮……他突如禁区！射门！被皮奎封堵出去！好险！”

　　“梅西横向盘带，贝尔在跟着他……犯规！巴塞罗那得到了一个禁区前沿的任意球，这个位置很不错，罗纳尔迪尼奥上来主罚——终于又看到他了……啊，真可惜，擦着横梁飞出了底线！”

　　……

　　类似这样的情况在上半场的后半段不断发生。

　　唐恩有些坐不住了。

　　他从座位上站起来，走出去踱了一圈又返回来。

　　“托尼……”克里斯拉克抬头看着站在教练席前的唐恩。

　　“我不知道这是不是里杰卡尔德的主意……”唐恩扭头看着隔壁巴塞罗那教练席说，“牺牲罗纳尔迪尼奥，把乔治拖出战斗。他们没了罗纳尔迪尼奥，还有梅西，还有哈维、伊涅斯塔、德科……真见鬼！冻结别人的人反被别人冻结……”

　　听见唐恩这么说，唐抬腕看看表，距离上半场比赛结束还有十五分钟。

　　皮奎正在场上高喊，让队友们都投入到防守工作中来，乔治·伍德被罗纳尔迪尼奥缠住，球队的后防需要所有人来帮忙。毕竟巴塞罗那的进攻实在是太厉害了，稍微有一个疏忽，可能就会造成丢球。

　　“要不……让伍德暂时放弃盯防罗纳尔迪尼奥？”克里斯拉克说道。

　　他的建议被唐恩当场否决了：“不行，罗纳尔迪尼奥是极度危险人物，不能放松对他的防守。我宁肯牺牲乔治……大不了我们10V10！我们的防守也不是只靠乔治，没了乔治就陷入瘫痪。皮奎就做得很好，他今天状态很不错啊。”

　　“回巴塞罗那作战，让他有些兴奋吧……”克里斯拉克说道。

　　“守住这剩下十五分钟，中场休息我们再考虑做出什么调整……”唐恩说完转身又回到场边。这场比赛不好打啊……

　　……

　　所有人都看得出来，巴塞罗那攻势如潮，一波又一波的威胁着诺丁汉森林的球门。如果他们运气再好一些的话，说不定已经攻破范德萨把守的大门了。

　　唐恩采取收缩后防线的策略来防止埃托奥的速度，不过这样一来，就在禁区前沿给巴塞罗那留下了太多可以活动的空间。

　　巴塞罗那球员们在这片区域来回传递，调动着森林队的后防线，然后趁森林队的球员们将注意力都集中在一个点上时，突然传到边路。埃托奥已经离开了中路，转移到了边路活动，他和梅西一个在左边路，一个在右边路，随时准备接球内切。

　　禁区前突然直传，这是巴塞罗那非常擅长的一招。森林队不得不提高全部注意力，来防范这种穿透性传球，一旦让足球穿过去，那几乎就是让对方和门将范德萨一对一的糟糕局面。不能指望范德萨每次都能及时出击化解危机。

　　罗纳尔迪尼奥倒是成了中锋，一次次出现在中路，吸引了乔治·伍德等人的注意力，然后突然拉开，给其他人创造机会。

　　时间一分一秒地过去了，必然依然定格在1：0上面。

　　里杰卡尔德也从教练席座位上起身走向场边。

　　对他来说，不能带着这个比分去中场休息，那样对士气是一个打击。如果可以，尽量在上半场结束之前扳平比分，这是打击森林队士气的好办法。

　　站在场边的里杰卡尔德不断用手势告诉场上球员，让他们压上压上再压上，要在最后时刻掀起进攻狂潮。

　　唐恩则在另外一边高声吼叫着让球员们注意防守。他也知道，上半场结束前最好不要失分。

　　乔治·伍德无法容忍罗纳尔迪尼奥再次这样将他拉开防区，然后自己眼睁睁的看着对手在禁区前沿肆虐。

　　当足球再一次传给罗纳尔迪尼奥的时候，他选择了从侧后方突然绕前防守。

　　罗纳尔迪尼奥没有想到乔治·伍德动作这么快，他现在所能做的已经不是把球传出去，而是如何护住球不让对方抢下来直接打反击。

　　看到伍德在侧后方撞了自己的身体一下，罗纳尔迪尼奥很聪明的选择向前倒，乔治·伍德再一撞，伸脚捅掉了足球，却听到了主裁判吹响的哨音，他犯规！

　　“乔治·伍德犯规！罗纳尔迪尼奥很好的保护了足球，巴塞罗那现在获得了一个距离球门大约……二十把米的直接任意球。这或许是个机会，罗纳尔迪尼奥此前有一个任意球只是稍稍高出横梁。”

　　乔治·伍德觉得自己有点冤，他在英格兰联赛踢球的时候，这样的绕前防守很多，哪怕是把对方挤倒在地，主裁判也很少会吹自己犯规的。但是他并没有上前和主裁判理论，这不是他所擅长的工作。

　　他学着阿尔贝蒂尼的样子，站在足球前面，预防巴塞罗那提前把球开出去。不过他显然多心了，巴塞罗那人没有要趁机打突袭的意思，球员们都在向前跑，罗纳尔迪尼奥和德科两人站在球前，安静的看着森林队排人墙，等候主裁判吹响哨音。

　　伍德见他们没有要马上开球的意图，也退了回来，他没有参与排人墙，他站在另外一边，紧盯梅西。

　　德科站在秋前正在低头和罗纳尔迪尼奥商量这个球要怎么踢。

　　哈维则挤在森林队的人墙中，打算把这里当作一个突破口。森林队的球员们正在努力把他向外推，双方发生了一些肢体接触，主裁判跑过去调解。调解的结果是，哈维顺理成章的在诺丁汉森林的人墙最左侧占据了一席之地。

　　德科退开了，他没有要踢这球的意思，现在所有人的目光都集中在了罗纳尔迪尼奥身上，这是一脚直接任意球，他可以选择直接射门，也可以选择传球……但是他会选择传球吗？

　　不。

　　罗纳尔迪尼奥后退，拉开了助跑的距离。

　　乔治·伍德一只眼睛看着罗纳尔迪尼奥，一只眼睛则瞥着身边的梅西，防范这小子趁机补射。

　　整个上半场，罗纳尔迪尼奥都被乔治·伍德冻结住了，除了一次精彩的个人突破之外，他身边随时都有那个讨厌的苍蝇，嗡嗡嗡的，烦死了。

　　现在好了，身边没有乔治·伍德，他可以舒舒服服的摆腿做动作。

　　他看了看诺丁汉森林的人墙，又看看在人墙后面严阵以待的门将范德萨，再看看退到一边去的主裁判，最后他把目光投向了人群中的乔治·伍德。

　　看见站在梅西旁边的伍德，他脸上露出一丝微笑。

　　这下……你可终于阻止不了我咯。

　　“罗纳尔迪尼奥露出了自信的微笑！这位快乐的足球精灵，当他笑起来的时候，一定是状态最好的时候！让我们安静的欣赏他的表演……”

　　诺丁汉森林出于重视，排了六个人组成的正面人墙，穿着红蓝色巴塞罗那球衣的哈维就好像这堵墙的一道缺口一样，出现在人墙左侧。森林队的球员们正在向他施加压力，打算罗纳尔迪尼奥球一出脚，就把哈维挤出去，迅速填补这个缺口。

　　他们这么做了，罗纳尔迪尼奥射出足球，哈维就像旁边跑，森林队的人墙马上从中间断开，一半人留在原地起跳阻止足球轻易越过他们的头顶，另外一半人则挤向左边，封住了哈维离开造成的空间——他们认为罗纳尔迪尼奥一定会把足球射向这里，否则哈维拼命挤进来做什么？

　　但是他们全部失策，足球没有飞向人墙左侧，而是直接从中路，从两半人墙之间穿了过去！

　　范德萨被阻住视线，加之完全没有想到罗纳尔迪尼奥会把足球从这个地方射进来，扑救不及，眼睁睁看着足球绕过他的手飞入了球门！

　　“美妙的进球——罗纳尔迪尼奥！巴塞罗那之王！”

　　诺坎普瞬间响起雷鸣般的欢呼声和掌声，里杰卡尔德高举双臂，从地上一跃而起。

　　而另外一边，托尼·唐恩则狠狠的挥了挥手，但他脸上的失望神情一闪即逝。

　　虽然有些失望，但是丢球确实是预料之中的事情。

　　巴塞罗那的球员们在场上肆意庆祝，范德萨将足球从网内捡出来，大脚踢向了前场。

　　乔治·伍德扭头看了看被巴塞罗那球员围住的罗纳尔迪尼奥，然后转身跑向中圈。

　　果然很强。


第五十七章 鹿死谁手未可知

　　罗纳尔迪尼奥的进球在诺坎普掀起了庆祝狂潮，巴塞罗那球迷们压抑了几乎半场比赛的情绪得到了释放，可怜的森林队球迷此时此刻被压得一点声息都没有。

　　看台上的胖子约翰撇着嘴不屑道：“有什么了不起的，只是扳平比分而已……真没出息！”

　　话是这么说，他和他的伙伴们现在就算大声呼喊森林队的口号，也完全听不到——巴塞罗那球迷的声音太大了。

　　那些人挥舞着手臂，跺着双脚，大声呼喊着罗纳尔迪尼奥和巴萨的名字，狂热的就像一个彻头彻尾的英格兰球迷一样。

　　“巴萨！巴萨！巴——萨！”

　　唐恩扭头看着身后看台上那些狂热的巴塞罗那球迷，这场面可不多见。也许只有在西班牙的国家德比和巴塞罗那德比中才能看到，真没想到诺丁汉森林有幸成了如此重量级的对手。

　　这感觉……还不错！

　　“经过不懈努力，巴塞罗那终于扳平了比分！罗纳尔迪尼奥不愧是诺坎普的国王！他的表演激动人心！完美的直接任意球，范德萨毫无反应！”

　　在解说员激动的解说，以及现场球迷的欢呼声中，上半场走到了最后。

　　中场休息的时候，比分被罗纳尔迪尼奥的一脚直接任意球，定格在了1：1。

　　……

　　中场休息的球员甬道中很热闹，脚步声，交谈声混在一起，嗡嗡作响。不过一关上门，就什么声音都没有了。诺坎普不愧是五星级球场，单单一个隔音性能就非常出色。这完全是城市球场不能比的。

　　唐恩看着因为被扳平比分有些无精打采的球员们，笑了起来。他当然也对最后时刻被对方扳平比分感到很遗憾，但是并没有太多不满，何况……他是主教练，是这群人的头儿，他更不能在他们面前表现出太多负面情绪。

　　于是关上大门的唐恩先是挠了挠头，显得并不在意这个比分的样子，摊开手对球员们说：“我并没有说过在这场比赛中我们要零封对手，不让巴塞罗那进一个球。所以现在的比分很正常，比赛依然在我们的轨道内。要知道我们面对的是什么对手——巴塞罗那，可不是随便一支西班牙乡下的业余球队。”

　　“罗纳尔迪尼奥也不是什么马戏团的小丑，他可是货真价实的世界足球先生。虽然世界杯上表现的不是很好……不过不能忽视他。你们明白我的意思吗？”

　　更衣室内的球员们点点头，表示明白。

　　“我们的对手很强，非常强。不过看看上半场最后他们进球之后的反应？全场球迷和球员的反应……就好像他们已经赢下比赛一样兴奋。这说明什么？他们只是扳平比分而已，却这么兴奋……说明他们想要战胜我们可不容易！”

　　“别垂头丧气的，我们输球了吗？还是落后着？给我打起精神来！下半场还有四十五分钟，靠这种精神状态可真要输球的！”

　　鼓舞完士气，唐恩开始具体安排下半场的战术策略。

　　“罗纳尔迪尼奥是一个威胁，但是我们不能把全部防守注意力都放在他一个人身上。乔治。”

　　伍德站起来。

　　“这个丢球对你来说是一个教训，别在那种危险区域给巴塞罗那直接任意球的机会。除了罗纳尔迪尼奥，他们还有哈维这样的任意球高手。另外，让你负责防守之余再参与进攻……对你来说，负担很大吗？”

　　伍德摇头：“不。”

　　“那你怎么像个乌龟一样，老缩在后面？必要的时候给我把球向前送！”唐恩的语气猛地严厉起来，他扭头看着其他中场球员，“还有你们，我的中场们。想办法把足球向前送，我不管你们是短传配合推进，还是长传，还是个人盘带，把球送出去，别老让巴塞罗那的人像一群苍蝇一样围着我们的球门转！嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，你们不嫌烦，我嫌！”

　　“我告诉你们，战术是死的，人是活的！赛前的布置不可能把所有方面所有情况都考虑到，你们必须要根据场上的实际情况进行自我调整，如果对方压得太靠上，身后有大片空当，就减少在中后场的持球时间，及时长传或者直传，打对方一个措手不及！”他一拳砸在自己掌心。“需要反击的时候，人一定要第一时间上去，我不希望看到在我们由守转攻的时候，还有人在场上散步。来回冲刺很累，但我们训练得目的可不是为了在比赛中享受的。这是一场重要比赛，为了取胜，一切代价都可以付出！”

　　“弗兰克。”唐恩又把目光对准了里贝里，“你不要把你的活动区域总局限在边路，你要向中路靠，乔治和米克尔都上不去的时候，需要你负责组织进攻，如果你在边路的话，我们的传球路线很容易就被对方卡死，他们是活生生的人，可不是实况足球的NPC。”

　　里贝里有些犹豫：“让我去中路……米克尔怎么办？”

　　“上半场你看他有几次冲上去的？大部分时候他都在协助防守。”唐恩瞥了眼阿尔特塔，“你很少在比赛中出现在中路，我觉得这场比赛我们要做点让人意想不到的改变，也许会有奇效。出现在中路之后，是传球还是自己突破，或者远射……都随便你，你根据场上具体情况采取进一步行动。这种东西不需要我教你吧？”

　　里贝里摇头：“不用，头儿，我知道该怎么做。”

　　唐恩满意的点点头。他印象中的里贝里不应该被局限在边路，他应该还有更大的能量，只是没有释放出来而已。这场比赛是一个契机。里杰卡尔德和他的教练组一定想不到唐恩会在这场比赛中让里贝里客串中路组织者。此前里贝里给人的印象总是一个边路突击手，自从对埃弗顿的客场比赛之后，唐恩已经在训练中有意让里贝里往中路靠，做一个更全面更有决定性的中场球员。

　　从这场比赛开始，唐恩要把一个全新的弗兰克·里贝里推向世界，或许……他还会成为法国足球的一笔重要财富。

　　“弗兰克下半场是我们的进攻核心。”唐恩对全队说，“进攻交给他来组织，所有人配合他进行跑位。都明白了吗？”

　　“没问题，头儿。”

　　“明白了！”

　　“弗兰克，你要是表现不好，别怪我们不传给你球！”

　　更衣室内发出一阵笑声。

　　等笑声消失了，唐恩继续讲：“平时你还是在边路。”他一边说一边在战术板上划里贝里的行动路线，“只在我们拿到球，准备进攻的时候，斜线跑……这样。”他划了一条指向禁区的斜线。

　　“然后，阿什利·杨。你可以在比赛中左右随意换位，也别总呆在右边路。把巴塞罗那的防线搅乱，别让他们过早看出我们的战术意图。明白吗？”

　　阿什利·杨也点点头。

　　说完进攻，唐恩说防守，其实防守的任务虽然重，但是简单。“防守没什么好说的。压缩三十米范围内的空间和时间，不许造越位，收缩防守。不管他们怎么传，保持防守队形，尤其注意两个肋部的防守空间。除了乔治，我们区域防守。”

　　说完这些，唐恩看看了表，时间不多了。他决定做最后一次动员。

　　“所有人明白自己的职责，所有人做好自己的工作。”他竖起两根手指，看起来像极了代表胜利的“V”。“我的要求就是这么简单。我们的目标可不仅仅只是这一场比赛的胜利，你们都知道真正的目标是什么，对不对？”

　　所有人高声答道：“冠军杯冠军！”

　　“很好。”

　　……

　　当唐恩在客队更衣室内慷慨激昂的动员球员们的时候，巴塞罗那的更衣室则稍显平静。

　　里杰卡尔德也不是那种喜欢用大通言辞来表达自己想法的人，他安排完下半场的战术调整之后，就很少说话了。更衣室内的球员们各做各事，看起来很正常。

　　罗纳尔迪尼奥在和梅西聊天，球队中他们的关系很好，虽然一个是巴西人，一个是阿根廷人，但是现在他们都是巴塞罗那球员。

　　两个人的话题相同，都在讨论一个人——乔治·伍德。

　　刚才中场休息的时候，里杰卡尔德希望罗纳尔迪尼奥和梅西，以及埃托奥三个人可以通过频繁换位来将乔治·伍德扯开，搅乱森林队的防守，给其他人创造更多的可能得分的机会。

　　如果乔治·伍德要跟着罗纳尔迪尼奥跑的话，就把球传给其他人。如果他不跟着罗纳尔迪尼奥跑位，那就把球传给巴西人。

　　虽然让对方拿到了一个客场进球，有些许不甘。但是现在不是考虑这个的时候，里杰卡尔德要求全队在下半场继续加强攻势，如果被对方带着1：1的比分回英格兰，第二回合的比赛对巴塞罗那来说就很危险了。只有靠进攻来不断进球，用巨大的净胜球优势来抵消森林队的这一个客场进球，下一回合才能占得先机。

　　巴塞罗那的足球是从不会放弃进攻的足球，更何况这还是自己的主场。

　　梅西在询问罗纳尔迪尼奥，那个乔治·伍德究竟有多厉害。

　　罗纳尔迪尼奥很老实的说出了自己的感受：“……别让他近身，一切都好说。你可以尝试用速度来摆脱他，不过老实说……我一点都不看好这么做的结果。他的身体很强壮，我和他挤过，就好像撞在一堵墙上。对付他最好的办法就是……尽快出球。”

　　梅西思索了一阵子。

　　可能是看到梅西皱起的眉头，罗纳尔迪尼奥又补充道：“一对一和他打有些困难，但是我们的小配合很熟练，他就没办法了，毕竟他只有一个人。”

　　听见罗纳尔迪尼奥这么说，梅西点了点头。

　　“其实我觉得下半场他一定还会跟着我，他似乎就认准我了。所以，下半场你多注意一下跑位，我看情况会把球传给你。”罗纳尔迪尼奥拍拍梅西的头。在球队中，罗纳尔迪尼奥一直将梅西视为自己的弟弟照顾着，有什么好处自然要首先想到他了。

　　一直坐在门口不作声的里杰卡尔德抬手看看表，时间到了，他站起来，拍手示意大家都安静下来，他有话要说。

　　“我很少在这个时候说什么。”里杰卡尔德说的是实话，他这个人不太喜欢说很多话，和唐恩属于完全不同的两种风格。“但我觉得今天有必要说几句。我们被他们挑衅到了头上，如果还不作出一些什么反应的话……外面都会笑话我们的。”里杰卡尔德摆摆手，指向门外。“1：1这个比分我很不满。我希望四十五分钟之后，我看到的比分是3：1，4：1，我们获胜！”

　　……

　　也许是凑巧，当双方重新回到场上的时候，托尼·唐恩和里杰卡尔德在甬道出口处碰到了一起。

　　一开始，两个人似乎都相比对方先走出去，结果一起迈步挤向出口。但下一瞬间，他们又同时改变了主意，各自停下脚步，很绅士的示意对方先走。

　　“你请，里杰卡尔德先生。”

　　“没关系，你先走吧，唐恩先生。”

　　感受到了对方的热情之后，接下来两人又同时迈步。

　　互相瞥了对方一眼之后，唐恩笑了。“我觉得这出口完全可以让我们两个并排通过。”

　　里杰卡尔德装模作样的打量了一番，点头表示同意：“你说得很对，平时我没怎么留意……”

　　他们两个当然是在撒谎了，两支球队都可以同时并肩走出去，还有很大的富余空间，两个人怎么还不能同时走出呢？

　　“所以，我们一起走好了。”

　　这下，两人不再推辞，并肩走了出去。

　　诺坎普球场的甬道并非在球场一角，而是在球场看台的中央下方，一走出去，两人就马上要分道扬镳。

　　唐恩很热情地向里杰卡尔德告别：“希望下半场会是一场精彩的比赛，里杰卡尔德先生。”

　　“我希望过程和结果都很精彩，唐恩先生。”里杰卡尔德微笑着发出了挑战。

　　“啊，你这么一说，我更期待下半场了。”唐恩干笑着转身走回客队教练席。

　　在他身后，里杰卡尔德稍微注视了一下他的背影，才离开。

　　此时此刻，双方球员已经在场上根据各自阵型站好位置，就等主裁判吹响下半场比赛开始的哨音了。

　　电视转播显然注意到了两位主教练在出口的短暂交流，在各自回到座位上时，现场导播分别给了两个主教练各十秒的特效镜头，两个人脸上都戴着微笑，只是这微笑说明了什么，谁也不知道。

　　四十分五分钟之后，谁又能笑到最后呢？

　　鹿死谁手未可知啊……


第五十八章 较量

　　“各位观众，欢迎收看由ESPN为您送出的欧洲冠军杯八分之一决赛的重量级对决！交战双方是上赛季冠军杯决赛中的对手，巴塞罗那和诺丁汉森林！由于托尼·唐恩教练在决赛之后的举动和言辞，让两支球队在这一个赛季以来积累了足够的怨气，如今他们终于可以在足球场上了解这笔恩怨了！”中国ESPN的解说员将两支球队的比赛说的好像是武侠小说里面的决战紫禁城之颠，不过却非常合适这两支球队目前的关系。

　　当然了，在中国的巴塞罗那球迷一定不会认为诺丁汉森林是什么大侠，可以和自己的球队相提并论。不少巴塞罗那的球迷对托尼·唐恩这个人可谓“恨之入骨”，谈论起来莫不是“咬牙切齿”。

　　在这里截取ESPN中国的解说，是为了说明这场八分之一决赛吸引了全世界的目光。经过媒体长期炒作，大家对于这场去年决赛的“续集”都很感兴趣。

　　不仅仅是在英格兰和巴塞罗那，在更大的英国、西班牙、欧洲其他国家以及亚洲的中国、日本、东南亚、南美诸国都将可以通过卫星收看到这场比赛的实况转播。

　　两支球队上半场打了个1：1，但是这对于看客们来说还远远不够。

　　到目前为止，双方只打进了两个进球，没有红黄牌，没有激烈的肢体冲突，没有看台上的冲天骂声……什么都没有，实在是太不配这场比赛的赛前形容了——“火星撞地球”。

　　解说员们准备了一肚子的词汇，准备来说明这场比赛有多精彩多精彩，到现在却发现毫无用武之地。

　　托尼·唐恩当然不是那种牺牲自己去成全别人的圣人，里杰卡尔德被森林队的死守也弄的有些没脾气。所以现在大家都寄希望于下半场比赛会发生一些改变。不管是哪方进球，还是谁被罚下，或者重伤下场，只要出现一个可以打破目前均衡态势的意外，那么下半场不用说……可就精彩了！

　　“下半场比赛刚刚开始，不出意料，巴塞罗那在自己的主场对诺丁汉森林的大门发动了猛烈的攻势！他们希望尽早取得进球……让我们看看诺丁汉森林的对策……真令人失望，依然是毫无生气的死守、死守、死守！托尼·唐恩对能够带着一个客场进球离开诺坎普很满意了吗？”

　　电视转播给了坐在教练席上的唐恩一个特写。

　　唐恩之前的微笑都没有了，脸上的表情逐渐严肃起来。

　　“好吧，看起来他不满意……”

　　……

　　乔治·伍德没有忘记中场休息的时候，唐恩对他说的那些话，让他不要一味死守，要想办法把足球向前送。不过现在不是他不想向前送，而是巴塞罗那的进攻实在是太猛了，让他没有办法顾及向前的事情了。

　　巴塞罗那在下半场的进攻套路更灵活多变了，罗纳尔迪尼奥不再是唯一的核心，如果自己把巴西人看的太死，他们就把球传给梅西或者埃托奥，还有后插上的德科和伊涅斯塔以及哈维，巴塞罗那的攻势就仿佛大海涨潮一样，一浪接一浪，一潮高过一潮。

　　乔治·伍德再厉害，也不能同时出现在左路、中路、右路吧？幸好下半场球队全队给了他足够的支持。

　　目前是僵持阶段，巴塞罗那攻势看起来很猛，却始终不能对诺丁汉森林的大门形成真正的威胁，大多数情况下德科等人只能无奈的选择远射。埃托奥和梅西在两个肋部的活动更是被严加看管，森林队很擅长干这种压缩防守的活儿。

　　上一次决赛，巴塞罗那就尝到过森林队这么做，那次防守让他们直到最后才敲开了森林队的球门。这一次，森林队阵容齐整，没有人被罚下，门将是主力范德萨，还有后防核心乔治·伍德压阵。唐恩有信心在客场和巴塞罗那打防守反击。

　　他要用自己继承自意大利的钢筋混凝土式防守捆住巴塞罗那引以为傲的进攻，然后再靠速度一击致命！

　　目前看来，防守的情况还好，能够抵御巴塞罗那的攻势。就是看进攻了……

　　……

　　在球队处于守势的时候，里贝里和阿什利·杨一样在两个边路，偶尔参与防守。阿什利·杨回来防守的次数还多一些，里贝里则没办法像他的队友那样。因为他一回来，伍德就会对他瞪起眼睛，虽然什么都没说，但那意思里贝里是明白的。

　　伍德担心前面人不够，需要进攻的时候关键人物他上不去，所以不让他频繁回防。

　　他其实很想给伍德说自己体力没问题，速度也快，足够支持从后场到前场的频繁冲刺。不过看了看伍德满头汗水，他张开了嘴都放弃了这个想法。

　　好吧，自己就在前面等着，等着你们的传球……

　　罗纳尔迪尼奥拿球，乔治·伍德靠上来。这一次，巴西人没有把球向中路带，而是扯到了右边路，他想要和梅西寻求配合。

　　伍德跟着罗纳尔迪尼奥跑到左边，梅西马上明白了自己的前辈要做什么，他已经做好了接球的准备。

　　伍德不是傻瓜，他同意注意到了在旁边准备往中路跑位的梅西，跟罗纳尔迪尼奥还是跟梅西？

　　“乔治！”贝尔在身后叫了他一声，显然小猴子也面临着这样的选择。

　　伍德在背后摆摆手，示意贝尔去补中路，自己来防这个边路。他决定了，不管罗纳尔迪尼奥是传球还是自己带球突破，自己都跟定他了。

　　罗纳尔迪尼奥来到了边路之后，梅西从他身后跑过，这一刻伍德提高了警惕，眼睛死死盯住足球，罗纳尔迪尼奥脚下一绕，他差一点就扑出去断球了。足球并没有被罗纳尔迪尼奥传出去，梅西只是虚晃一枪，幸好伍德没动，否则就给罗纳尔迪尼奥提供了让他突破的破绽。

　　梅西空跑了，贝尔又重新跟上了梅西。罗纳尔迪尼奥没有第一时间传球，也就失去了再传球的良机。他现在就算把足球传给梅西，也并不是什么好选择。看样子他打算在边路再次单挑伍德。

　　其实，罗纳尔迪尼奥原来确实是打算在他和梅西交叉的一刹那把球传给梅西，然后自己空切跑位的。但是看到伍德那死死盯住足球的样子，他的脚抬起来临时改了主意，变成只是虚晃一枪。

　　上半场自己好几次单挑只赢了一次，他可不想就这么算了。

　　他很擅长在边路做各种假动作，尤其是他最擅长的……牛尾巴！

　　伍德可不知道自己对手心里此时的想法，他只是盯着足球，甚至都没有抬头看罗纳尔迪尼奥此时脸上的表情。

　　他盯着足球，死死盯着……不管罗纳尔迪尼奥那只脚怎么在足球旁边划圈干扰他。他只认足球，足球不动，他就不动。他一点都不怕时间就这么流逝，反正该着急得不是自己，而是急于赢球的巴塞罗那。但同时，他的身体仿佛绷紧的弦，似乎要将箭射出去。

　　眼前的足球突然晃动了一下，要从自己身体右侧冲过去！

　　伍德毫不犹豫的铲向那一侧。

　　足球呢？

　　他眼睁睁看到足球明明是向这边来的，怎么刚刚动了一下，就突然匪夷所思的在空中一个九十度的变向，飞向了身体左侧？！

　　不等他弄明白这个原因，罗纳尔迪尼奥已经启动从他身体左侧冲了过去！

　　“牛尾巴！精彩！精彩……除了精彩，我们还能说些其它什么吗？不，语言在这个过人表演面前苍白无力！没错，这是表演！将技术上升到艺术的表演！”

　　随着解说员毫不吝啬的赞誉，诺坎普和整个巴塞罗那城中都响起了巨大的欢呼声……或者说这声音是向打算在他们地盘上耀武扬威的诺丁汉森林的一次示威和警告。

　　我们有罗纳尔迪尼奥！他是上帝送给人间的足球精灵！

　　巴塞罗那的替补席上有人站了起来，为这个过人振臂高呼，同时期待着紧接下来的进球。

　　到了这一步，不管罗纳尔迪尼奥是自己盘进去小角度射门，还是传球，进球的机率都很大。埃托奥和梅西，甚至包括德科都第一时间冲到了森林队的门前。

　　而由于贝尔被扯开，伍德被过。本来应该在中路防守那些人的孔帕尼和皮奎不得不分出一个人杀向边路，来阻止罗纳尔迪尼奥。

　　森林队球门前形势危急！

　　皮奎回头看了一眼孔帕尼，就毫不犹豫的向罗纳尔迪尼奥冲了上去，但是他刚刚起步，就听见一声大吼，仿佛晴天霹雳在他耳边炸响——“回去！守中路！”

　　紧接着他看见刚才被罗纳尔迪尼奥晃的重心全无的乔治·伍德转身扑来，面目狰狞，仿佛看见了猎物的黑豹。

　　他被伍德的表情和如此迅速的反应吓住了，并没有撤回去防守，而是愣在原地。

　　这对于罗纳尔迪尼奥可是一个好机会，森林队的中路防守已经被他的突破扯空了，门前有三名巴塞罗那的球员，前中后三点一个不缺，只要传球质量高，进球的可能非常大！

　　他不再犹豫，准备起脚传球。

　　就在这时，他看见扑向前点的梅西突然停下了脚步，惊恐的看着他，好像看到了什么不可思议的事情一样。

　　你这个笨蛋……你站在原地做什么？还正好和皮奎在一条线上，我怎么传给你？

　　罗纳尔迪尼奥在心里骂梅西关键时刻掉链子，却浑然忘了自己身边的危险。

　　伍德在高速冲刺回防中看见罗纳尔迪尼奥一条腿高高抡起，看样子要传球，支撑脚距离足球还有段距离，这是最好的机会，也是唯一的机会……

　　“乔治·伍德——凶狠的铲球！噢！”解说员惊叫起来，就仿佛他被伍德铲出了球场一样。

　　伍德趁罗纳尔迪尼奥准备传球的瞬间，将足球铲了出去，而收不住的余势则将巴西人撞出了禁区，两人一起摔到了外面的广告牌前。

　　诺坎普球场倒吸一口冷气，接着同时发出一声怒吼：“点球！！”

　　巴塞罗那的替补席上也传来了同样的声音。里杰卡尔德更是直接站出来，冲到场边，打算为这个点球欢呼。

　　但是他们看到了什么？

　　边裁和主裁判同时指向——角旗处！

　　角球？

　　角球！

　　角球？！

　　里杰卡尔德猛地跳起来，真是暴跳如雷。

　　巴塞罗那球迷不干了，巴塞罗那球员们也不干了，罗纳尔迪尼奥原来还躺在地上做痛苦状，准备让伍德把这个犯规罪名坐实。结果待他看清楚主裁判的手势之后，直接从地上跳了起来，愤怒的挥舞着手臂向裁判抗议这个判罚。他的队友们则早就已经冲上去围住了主裁判讨要说法。

　　“主裁判判了一个角球……这真不可思议，乔治·伍德的那个铲球是如此凶狠，看上去杀伤力十足，竟然只是一个角球？让我们再来看看重放……”

　　重放中，慢镜头反反复复将那一瞬间来回放了好几遍，都清楚无误的显示伍德是先铲到球，随后因为冲铲的巨大动能收不住，才将罗纳尔迪尼奥撞出去的。主裁判判罚无误。

　　“呃，看样子真是一脚干净漂亮的铲球……真是惊险，他要是再晚一秒，我打赌这脚一定会铲到罗纳尔迪尼奥的右脚上。”

　　乔治·伍德被皮奎拉起来，西班牙小子还在他大腿上拍了拍，心有余悸的说：“我没想到你真的会铲过去……”

　　“难道还有其他方法？”伍德奇怪的问。

　　“不，呃……我是说你不怕被判点球吗？”

　　“我没想那么多。”伍德的回答让皮奎不知道说什么好，该说这人是艺高人胆大呢，还是头脑简单四肢发达？

　　贝尔则很兴奋的扑上来，用力抱住了伍德，嘴里大声嚷嚷着：“你干的真漂亮，乔治！你就知道他会离开足球的，对不对？”

　　伍德推开他：“好了，去防角球。”

　　贝尔听话的跑开，这时候伍德才注意到一直还在身边的罗纳尔迪尼奥，他正满脸怒火的盯着自己。一定还在为刚才那个铲球不是点球而是角球而愤怒生气吧。他不想理会，却被叫住了。

　　“嘿，嘿！”罗纳尔迪尼奥不怎么会说英语，他只能用葡萄牙语质问。“那明明是一次犯规！如果你诚实一点，就不应该在这里庆祝！”

　　其实这更像是一次自言自语的抱怨，罗纳尔迪尼奥也没指望乔治·伍德听懂自己的葡萄牙语。

　　没想到伍德听见他这么说之后，停下了脚步，然后回头看着他，显然，他听懂了。

　　伍德只是看着罗纳尔迪尼奥，最后什么都没说，又转身跑掉了。

　　巴塞罗那的球员围着主裁判还在不依不饶，里杰卡尔德更是因为刚才情绪过于激动，引来了第四官员的特殊关照。

　　他向第四官员反复重申自己确信刚才那次铲球是禁区内犯规，应该判点球。第四官员的回答就仿佛是设定好内容的机器人，只是重复着：“我相信场上裁判的判罚，何况这是主裁判和边裁同时做出的判罚，不会有任何问题。请你冷静一点，里杰卡尔德先生。”

　　他能冷静下来吗？

　　就好像是专门为了刺激他一样，唐恩从自己的座位上一跃而起，振臂欢呼，接着他又转过身来对诺坎普球场看台那些群情激愤的球迷们竖起了……当然不是中指，他将食指放在嘴边，噘起嘴，那意思再明显不过了——让吵吵个不停的巴塞罗那球迷们都给他安静一点。

　　巴塞罗那球迷能安静下来吗？

　　唐恩可没有幼稚的这么认为过，他这就是一个挑衅。结果如他所愿，教练席后面这片看台上就仿佛喷发的火山，猛地爆发出了巨大的针对托尼·唐恩的嘘声和骂声。

　　里杰卡尔德当然也看到了，他指着唐恩对旁边的第四官员吼道：“你先让那个混蛋冷静下来！”

　　第四官员回头正好也看到唐恩挑衅巴塞罗那球迷的一幕，于是他扔下里杰卡尔德，快速奔向唐恩，隔在唐恩和看台球迷之间，要将他往客队教练席上赶。

　　“请注意你的言行，托尼·唐恩先生！”欧足联派来的第四官员阴着脸提醒还在和球迷作对的唐恩。“不要给我们惹麻烦，也别给你自己惹麻烦！”

　　唐恩终于放下了嘴边的食指，改为指着看台上的那些激动的球迷们对第四官员说：“那些球迷骂我的球员是婊子养的骗子，请问欧足联有没有什么条文惩罚和阻止这种情况？”

　　第四官员愣了一下，摇头：“并没有……”

　　唐恩吹了声口哨：“真公平。”然后他耸耸肩，转身走了回去。在他身后，依然是毫不停歇的嘘声和谩骂，那些声浪仿佛被狂风催动着一样，向他袭来，想将他的身影彻底吞没。

　　他回去的方向正好和里杰卡尔德面对面，远远的两人就对视了起来，唐恩看到里杰卡尔德，走近了之后，向这位对手摊摊手，歪着头一幅很无奈的样子。这动作让里杰卡尔德恨的牙痒痒。荷兰人不是一个喜欢和别人起纷争的人，但是面对托尼·唐恩这个无赖，他总是无法抑制心头的怒火。

　　“这个该死的混蛋！”他转身一拳砸在了教练席的顶棚上。

　　“冷静，弗兰克！”助理教练，比他还年长的荷兰名宿内斯肯斯不得不出声提醒他。“你是这支球队的灵魂，领袖，不能被对方激怒的失去了冷静思考的头脑！”

　　“抱歉……现在没事了。”里杰卡尔德双手捂头做下来，十指插在满头小辫中，挠了挠。

　　……

　　唐恩当然将这一切都看在眼里，虽然他听不到内斯肯斯和里杰卡尔德之间的对话，但是他知道里杰卡尔德的内心不可能真正冷静下来。

　　他的目的达到了。

　　接下来，他可以将注意力重新投向球场。身后那些巴塞罗那球迷的骂声？抱歉，他听不懂加泰罗尼亚语。

　　至于“fuck”这类世界通行，浅显易懂的英语单词，他的两耳都自动过滤了……

　　巴塞罗那的球员们围住主裁判也没有得到他们希望的结果。这次是主裁判和边裁意见一致，主裁判甚至都不用跑过去再询问边裁的意见，坚定不移的判了角球。他挥手赶走了围在自己身边的巴塞罗那球员们，告诉他们赶快去罚角球，否则说不定自己就会掏出黄牌来警告某些还在喋喋不休的人。

　　这个判罚让巴塞罗那全队上下都受到了极大的影响，对他们的情绪和士气都有不同程度的打击。

　　罗纳尔迪尼奥的角球质量不高，足球飞到球门上空，就被范德萨轻松摘得。

　　刚才一直被嘘声压制的诺丁汉森林球迷终于又听到了他们的声音。他们高唱现场编出来的歌词，套上一段目前流行的曲子。“你们有罗纳尔迪尼奥，我们有乔治·伍德！你们脚法花哨好看，我们铲球凶狠直接——还不犯规！啦啦啦，还不犯规！想要点球都没门儿，都！没！门儿！”

　　在森林队球迷们高亢的歌声中，身穿黄色客场球衣的诺丁汉森林由范德萨手抛球发动了进攻。

　　荷兰门将的手抛球距离非常远，几乎直接过了中场，弗兰克·里贝里出现在中路，他接到了球。

　　防守球员已经很圆满的完成了他们的任务，他们阻止了巴塞罗那的数次进攻，现在轮到进攻球员发挥他们的作用了。

　　“虽然这么说有点夸张，但我还是要说——好久不见了，诺丁汉森林的进攻球员们！”


第五十九章 危机四伏的森林

　　解说员说“好久不见，森林队的进攻球员们”其实一点都不夸张，森林队的进攻球员们确实很久都没有出现在电视镜头和电视观众们的眼中了。

　　自从他们进了巴塞罗那球之后，就一直被巴塞罗那压着打，寥寥几次进攻要么无疾而终，要么半途而废，本特纳都要回来参与防守，别说整体进攻了。

　　现在，森林队再次发动进攻，这一次的结果会和之前几次都一样吗？

　　不得而知。

　　“里贝里接到了球，非常漂亮的卸球！伊斯特伍德在准备接应……”

　　里贝里当然看到了伊斯特伍德，在中路和在边路果然完全是两种感觉，在边路他的工作很简单：突破对手，然后传中。但是在中路，他有了更多的选择，上来接应得伊斯特伍德固然是一个选择，但是他却不能这么传……

　　为什么？

　　因为他看到了伊斯特伍德，巴塞罗那的球员们也看到了回撤接应的伊斯特伍德。

　　普约尔在跟着伊斯特伍德，如果把球传过去，那等于让伊斯特伍德很难做，他背对进攻方向，在普约尔的看防下几乎无法转身。这是不负责任的传球，同时也是符合巴塞罗那人希望的传球。

　　不能这么传。里贝里偏了偏头，他看到阿什利·杨正在从边路向中路斜线跑，这是一个办法。

　　就在两人快要交叉的时候，里贝里将足球传给了斜线跑位的阿什利·杨，然后他自己无球跑位去了右边路，他和阿什利·杨完成了一次左右换位。

　　巴塞罗那的防线正在快速退守，只是前线的几位球员回防的速度不是很快，毕竟他们都是进攻球员，而不是防守球员，要求他们在丢球之后马上回防……有些强人所难。

　　巴塞罗那的球员以为阿什利·杨接球之后会继续带向左路，没想到才刚刚跑了两部，他一扭身，又把足球传给了跑过去的弗兰克·里贝里。

　　里贝里没有继续向右路带球，而是在接球的同时调整了方向，正面面对巴塞罗那的球门！

　　由于他和阿什利·杨的交叉换位，导致自己身边暂时没有人盯防，他没有放过这个机会，在马科斯逼上来之前突然起脚远射！

　　“质量很高的远射！”

　　足球呼啸而来，巴尔德斯不敢硬接，只能腾身而起，双拳将来球击了出去。

　　“大多数情况下，里贝里给人的感觉都是一个靠速度和技术在边路进行突破，然后传中的边锋，这一脚远射提醒我们，他同时还是一个单赛季最高能打进九球的得分手！”

　　没错，里贝里在英超最成功的一个赛季，最高进球数就是九球。那是他登陆英超的第一个赛季，也正是那个赛季，他超群的速度和犀利的突破，以及出色的得分能力，让他成了当赛季的最佳外援。

　　第二个赛季依然有着出色发挥，但是第三个赛季，在对手研究透他的套路之后，他的威胁不再像以前那么大了。再加上这个赛季唐恩买来了和他特点相似的彼得罗夫，不少人都认为里贝里在森林队曾经坚不可摧的主力位置正在逐步动摇。

　　这场比赛，彼得罗夫就正坐在替补席上看着比赛。众人猜测，是否里贝里表现不好，马上就会被换下呢？

　　到了该作出改变的时候了。

　　巴尔德斯打出来的足球正落到球场左边路，阿什利·杨接到之后毫不犹豫的传中，可惜在这边他左脚不习惯，传中质量不高，被回防的赞布罗塔顶了出去。

　　伊斯特伍德在和普约尔的争夺中败下阵来，巴塞罗那的队长把足球用力顶向前方，希望让回来的德科，或者哈维拿到。他们两个距离很近，无论谁接到这球都好，就仿佛一个双保险。

　　德科甚至已经做好了胸部停球的准备动作。

　　“乔治·伍德！”随着解说员的一声惊呼，做好准备动作的德科看到一道黑影突然从后方出现在自己身侧，而且是从空中出现的……

　　乔治·伍德飞在空中，身体后仰，腰腹用力，用头将足球狠狠顶了回去。

　　德科和哈维都跑空了，足球又回到了巴塞罗那的半场。

　　这次，接到足球的是伊斯特伍德，而不是普约尔。

　　接球之后的伊斯特伍德并没有转身，而是直接回传给了已经插上的米克尔·阿尔特塔。

　　诺丁汉森林的进攻已经全面铺开了。

　　唐恩对球队的要求是退守要退的快，进攻要上的快，总之一个字——快！

　　这一点在本场比赛中得到了很好的体现。

　　森林队的进攻上去的很快，阿尔特塔接到足球之后，他身边都是可以传球的路线了。不管是传给里贝里还是阿什利·杨，或者是伊斯特伍德、本特纳，哪怕是后面不远处的乔治·伍德，以及正在插上的加雷斯·贝尔，他都可以传。

　　诺丁汉森林和巴塞罗那最大的区别就是，森林队不讲场面如何，如果有最直接的传球路线，一定选择那条。

　　阿尔特塔看了看周围的情况，果断的把足球传给了下半场球队的组织核心——弗兰克·里贝里。

　　里贝里接球的时候已经到了右边路，赞布罗塔认为里贝里会从边路突破，他和阿什利·杨之间的换位怎么看都像是一次普通的左右换边交叉而已。

　　里贝里做了一个直线突破的假动作，便骗过了赞布罗塔——他并没有真的直接突破，而是趁赞布罗塔将重心向后转移的时候突然将足球向中间一拨，内切了！

　　左脚将从右路内切中路，最可能，也最擅长的事情是什么？

　　“小心他射门！”巴尔德斯高喊。

　　没错，就是用擅长脚直接远射。

　　就好像是为了配合巴尔德斯一样，里贝里在横向跑动中抡起了自己的左腿，他要射门！

　　马科斯不顾一切的扑上去封堵里贝里的远射，全然忘了自己身后的情况。

　　里贝里可是看的清清楚楚，他并没有射门，这只是一个把巴塞罗那后防线拉出来，扯出空当的假动作而已。马科斯上前，巴塞罗那原本保持一致的防线就出现了一个可以利用的缝隙。

　　法国人腿轮下来，变抽为推，足球从马科斯身边快速滚进了禁区。

　　“漂亮的直塞！”

　　确实漂亮，里贝里这球传出去之前，本特纳就已经斜线向这个空当跑位了。球到人到，本特纳在角度并不大的情况下起脚射门！

　　如果不是巴尔德斯反应迅速，及时移动过来封住了本特纳的射门角度，这次禁区前的传跑配合可能就真的进球了。

　　足球打在巴尔德斯腿上折射飞出了底线。

　　诺坎普的看台上响起了一阵巨大的吸气声，那些巴塞罗那球迷们被吓的不清。

　　唐恩看到本特纳和里贝里做出了一次美妙的配合之后，本来已经从座位上站了起来，攥起拳头，就等着振臂高呼庆祝进球的那一刻，没想到本特纳的射门却被巴尔德斯封出了底线。

　　情绪的大起大落让他几乎控制不住自己的身体，猛地跳起来，又单膝跪了下去，一拳打在地上。“这么好的机会……竟然没进！竟然没进！”

　　他起身走回教练席的时候还在这么喋喋不休着。

　　“最起码我们看到了一个好消息——里贝里的表现非常出色。”克里斯拉克安慰他。

　　唐在旁边点头：“比我们想象的都还要好。”

　　“但这还不够……”唐恩喃喃自语，“我们需要对巴塞罗那施加更大的压力。”这么说完，他折返回去，在场边站定之后深吸一口气，然后大吼：“乔治！进攻的时候冲上去快一点！跑不动的话我就换你下来！”

　　……

　　“诺丁汉森林的进攻有了起色，这真是我们中立观众的眼福。场面很好看，双方的攻势都很有质量。现在悬念就是……谁会率先打破目前这令人尴尬的平衡僵局？”

　　森林队的角球开出来被图拉姆顶了出去，埋伏在外面的阿尔特塔尝试直接远射，却打高了。这让在场下的唐恩气的直拍大腿，面对这种情况他可不希望看到自己的球员操之过急，他更愿意看到阿尔特塔在刚才选择把球卸下来再重新组织进攻，而不是一脚把球踢向看台。

　　巴塞罗那发出球门球之后继续对森林队的大门展开攻势，场上局势陷入僵局，看起来大家都有机会，但是每次机会总是和他们擦肩而过。命运仿佛在捉弄两队球迷的心情，时而让他们紧张，时而让他们松口气，时而让他们兴奋，时而又让他们沮丧。

　　下半场在这样的僵持中渐渐走过去了二十分钟。

　　唐恩没有换人，他在等待机会。他相信里杰卡尔德一定不会甘心在诺坎普拿一分，绝对会在最后时刻开始派上进攻球员，到时候就是自己的机会。

　　在众人眼中，唐恩应该对这个局面很满意了，实际上他内心和里杰卡尔德的想法是完全一样的——失败不接受，平局同样不接受！

　　全场比赛七十三分钟，里杰卡尔德终于坐不住了，他要率先做出调整。

　　巴西边后卫贝莱蒂换下了图拉姆，这可不是防守上的调整，贝莱蒂拥有很不错的助攻能力，里杰卡尔德换上他就是为了加强巴塞罗那的边路进攻。

　　看到这个换人，唐恩也从座位上站起来，让克里斯拉克叫回了在热身的范尼斯特鲁伊，本特纳还是差一点，他现在需要一名经验丰富，意识出色的世界级中锋。再说清楚一点，唐恩须要一个终结者。

　　本特纳和范尼斯特鲁伊比较起来，还是差。

　　将范尼斯特鲁伊叫到身边之后，唐恩先抬头观察了一下他的表情，没什么异常。

　　“我只有一个要求。”唐恩竖起食指，对荷兰射手说，“想尽办法进球。”

　　范尼斯特鲁伊点点头。他喜欢这样，他是一个经验丰富的射手，如果一个主教练在他耳边喋喋不休的，他只会觉得自己被小瞧了，没有得到应有的信任。

　　“去吧，好好干他们！”

　　范尼斯特鲁伊被换上场，本特纳快步跑下来，唐恩拉住他对他说：“你干得不错，尼基。”

　　“谢谢头儿，可是刚才那个球我没有……”

　　唐恩笑着打断了本特纳的自责：“再好的前锋都不可能保证每次射门就进球。如果你不甘心，回去训练的时候加练射门吧！”

　　……

　　“双方都做出了进攻调整，看来在比赛的最后时刻，两支球队都不甘心这个1：1的平局。这真是令人兴奋的事情！”

　　在唐恩对伍德大吼大叫过后，伍德果然在进攻的时候插上的更快更坚决了。当然，这样一来他身后自然也就有了更多空间可以让巴塞罗那的进攻参与其中。

　　进攻和防守之间如何平衡一直就是各球队各教练各球员的大难题，唐恩也没指望伍德在这上面有什么优秀表现。加强进攻必然要削弱防守，稳固防守的代价就是牺牲不少可以反击的机会。

　　这应该是主教练才需要做的选择题。

　　唐恩在距离比赛结束还有二十分钟的时候，选择了进攻。

　　范尼斯特鲁伊被派上场就是一个很明显的信号。

　　荷兰人经验更丰富，在门前的抢点能力比本特纳更出众，再加上伊斯特伍德和里贝里的辅佐……看起来唐恩对这场比赛是志在必得了。

　　这么做的后果是……伍德放松了对罗纳尔迪尼奥的盯防，巴塞罗那同样会有很多进攻的机会。

　　现在就看哪方能够提前一步抓住了……

　　……

　　罗纳尔迪尼奥摆脱乔治·伍德的防守之后，在干扰下将足球传给了埃托奥，埃托奥这场比赛踢得十分郁闷，他的速度在森林队的密集防守下没什么发挥余地，接到足球之后只能更多的尝试射门，或者再把球传出去。

　　射门的话，因为唐恩在赛前要求防线把埃托奥推出禁区，总之距离球门越远越好，埃托奥现在也只能更多的依靠远射。他现在发现森林队的防守似乎有些松动，他打算直接突进去！

　　一次灵活且迅捷的启动变向，埃托奥扣过了防守他的孔帕尼，打算从人缝中挤过去。就在他快要成功的时候，皮奎冲上来填补这个缝隙。

　　他抢在埃托奥之前大脚把足球踢了出去，然后同刹不住车的非洲猎豹撞在了一起，两人同时倒地。看台上再次响起震耳欲聋的嘘声，巴塞罗那球迷自然认为这又应该是一次点球，但是主裁判没判，示意比赛继续进行。

　　皮奎踢出去的球到了阿什利·杨脚下，他没有向前传，因为巴塞罗那这次的逼抢上来的很及时，等他调整好足球，已经没有向前送的空间了。他只能在边路护住球，要么等待队友上来支援，要么把足球踢在巴塞罗那球员身上，弹出边线，捞到一个界外球。

　　老实说，第二个选择只能是无奈之下的举动，因为一旦那样就意味着巴塞罗那的就地防守取得了成功。他们阻止了森林队的一次快攻。

　　第一个选择则有点难度，齐姆邦达想上来接应，他却被埃托奥紧紧跟着。阿尔特塔呢？位置不太好，自己没法很好的确认他在哪里。

　　“这里！”就在阿什利·杨准备制造一个界外球的时候，他听到队长的声音。

　　一抬头，乔治·伍德就出现在了他面前，而他身边暂时还没有人。巴塞罗那的球员显然也没有想到乔治·伍德会突然出现在这里主动要球参与进攻。阿什利·杨不再犹豫，马上把足球传了出去，然后他自己转身从球场外面绕过去继续向前跑。他是这么想的——自己快点跑出去，好让伍德把球传给自己，来个穿透性的二过一！毕竟经过这么半个多赛季在训练和比赛中的亲身体验，阿什利·杨对伍德长传的能力还是了然于胸的，知道这是最有可能撕破巴塞罗那防线的办法了。

　　因为他的加速跑动，扯走了巴塞罗那的德科，巴塞罗那球员们也都以为伍德会选择第一时间传球，正好可以发挥阿什利·杨速度快的优势。大家都在防止伍德的传球，伍德却出人意料的选择了自己带球！

　　伍德的带球速度不快，但是稳。德科跟着阿什利·杨跑了一段，发现伍德没有要传球的意思，又折返回来去防乔治·伍德。

　　伍德面对德科没有继续带球，而是将足球传给了和自己一起跑上来的米克尔·阿尔特塔，阿尔特塔又把足球传给从左边后卫位置上跟进的加雷斯·贝尔，巴塞罗那球员的注意力都跟着足球转移到了边路。贝尔突然一脚横向的斜传！

　　足球从双方球员中间穿过，谁也没有截到，最后落在了伍德脚下！

　　他传完球并没有回去，而是继续向前接应。贝尔看到了他，于是把足球送过来。

　　此时伍德距离巴塞罗那的禁区弧顶也只有十米的距离了，要跑过这段距离却不容易，巴塞罗那在这里竖起一道屏障，力阻诺丁汉森林的进攻。

　　普约尔指挥球队后防线集体压上造越位，只要伍德向前传球，要么森林队的两个前锋越位，要么根本没人接到。

　　同时，德科还在继续向伍德逼近，打算趁机抢断。

　　传球，还是自己带？

　　伍德看着前面大片大片的空当，突然起脚将足球送到了右边路。

　　那里现在同样空无一人，但是一秒钟之后，电视镜头内出现了一个飞奔着的身影，阿什利·杨！

　　他从刚才就在跑，但当他发现伍德并没有传球给他的时候，他停下了脚步。后来看到伍德第二次接球，被巴塞罗那的造越位阻挡住了的时候，他敏锐的发现了被人忽视了的这条边路走廊。阿什利·杨并不知道乔治·伍德是否会看到这条空无一人的走廊，也不知道自己跑上前去伍德是否就会把足球传到自己这边。

　　但是跑的话顶多只是空跑一趟，不跑可就一点机会都没有了。他选择了高速前插。

　　这并非是在训练中反复演练过的进攻套路，伍德也没有扭头去看阿什利·杨究竟在什么位置，但是他把足球准确的送到了那里，送到了阿什利·杨脚下。

　　“他是怎么看到的？”解说员的惊呼同时也是里杰卡尔德的疑问。

　　大家都在关注拿球在中路的伍德，巴塞罗那的防线也跟着不自觉地向中路收缩，打算彻底卡死这个不善进攻，不善带球的后腰。

　　没想到伍德突然传了一个不在他视野范围内的球，刺啦一声，撕开了巴塞罗那的防线。

　　阿什利·杨在边路接到球之后，前面是大片大片的空白地带，他斜向调整了一下足球，便带球向禁区冲去。

　　赞布罗塔拼命回防，看上去并不是没希望在阿什利·杨进入危险地带前拦住他。

　　杨抡起脚，不管他是要传中还是射门，赞布罗塔大步跨上去，伸脚阻挡。

　　这不是射门，却也不是普通的传中。阿什利·杨把足球贴地传到了自己的斜方，点球点附近。

　　在门前的伊斯特伍德和里贝里都没有接到球，倒是范尼斯特鲁伊的职业敏感让他跑到门前又突然撤了出来，正好接到球，毫不犹豫，一脚扫视！

　　巴尔德斯的反应速度快的让人惊叹，虽然平时关于他的批评也不少，但是这一刻他的表现令人赞叹。

　　他在跑去封堵近角的情况下看到足球传回来之后，马上转身向球门中路跑，跑到一半，就看到范尼斯特鲁伊抡脚射门。巴尔德斯的身体立刻腾空而起，扑向足球。

　　他扑到了足球！

　　范尼斯特鲁伊的射门并没有进门！

　　森林队的球员们本来打算举手为这个进球欢呼，这次却换成了球门后方看台上巴塞罗那球迷们的欢呼。

　　他们准备高呼巴尔德斯的名字，但是第一个音节才刚刚出口，门前风云突变。

　　巴尔德斯第一次很努力的扑住了足球，这已经尽了全力，他没有余力将足球拍的更远了，足球就落在门前，而巴尔德斯自己则已经跌落在的地上，正在挣扎着想要再次站起，他已经嗅到了危险的味道。

　　足球就在自己眼前，距离自己的手掌……大约还有一个手掌的距离，而很不幸的，危险恰好也有一个手掌的距离。

　　里贝里本来是准备冲进来抢第一点的，没想到阿什利·杨传给了自己身后的范尼斯特鲁伊，他原以为自己要白跑一趟了，却没想到范尼斯特鲁伊的射门没有进去，而是被巴尔德斯扑了出来，更没有想到的则是扑出来的球恰好落在了自己脚前不远处！

　　天赐良机！

　　准备射门的里贝里突然感到一阵强大的拉力从自己身后传来，想要将他拉倒在地。很显然，这是被自己靠在身后的巴塞罗那中卫马科斯干的。

　　巴尔德斯也在努力想从地上爬起来，打算把足球重新抱住。

　　怎么能让你们如愿以偿？！

　　里贝里没有和马科斯在门线前面互相斗劲，他现在可没时间比试谁力气大。他趁着马科斯拉自己的这股力，把自己的身体扔了出去，这样就把双脚解放出来，可以用它们来做更重要的事情，比如……扭身扫射！

　　巴尔德斯看到自己的手掌正在接近足球，这时或许只有半个手掌的距离了。但就在下一瞬间，足球不见了，只扬起一片草屑。

　　“弗兰克·里贝里！他进球了！和马科斯一起倒在了巴塞罗那门前，犯规吗？不，不犯规！主裁判示意进球有效！诺丁汉森林在诺坎普球场第二次领先了巴塞罗那！看看托尼·唐恩在场边的兴奋劲儿，哈，就好像进球的是他自己一样！诺丁汉森林仿佛一座被浓雾笼罩，危机四伏的丛林，将巴塞罗那困在了里面。里杰卡尔德球队能够冲出去吗？他们时间可不多了，还有十七分钟！”

　　一个镜头中，唐恩双拳挥向天空，张嘴咆哮着。稍远一点，里杰卡尔德站在场边，双手环胸，紧咬着下嘴唇，面色凝重。

　　为这两人做背景的，是模糊掉的诺坎普看台，犹如波涛汹涌的红蓝色海洋。


第六十章 你们都错了

　　“弗兰克·里贝里——他在人群中抢到了射门的机会！诺丁汉森林第二次领先巴塞罗那！在距离比赛结束还有……十七分钟的时候，这局面对于里杰卡尔德的球队来说，真是一个彻头彻尾的坏消息。如果想要赢，他们必须要在最后……算上伤停补时的时间……二十多分钟内连入两球，另外保证自己的后防别再继续丢球。这可有点困难……诺丁汉森林的球迷们欢呼起来，这真是令他们愉快的比分！”

　　胖子约翰和比尔在看台上拥抱在一起，这个比分可不止是让他们愉快，而是让他们兴奋。在诺坎普取胜意味着什么，他们这些铁杆球迷自然很清楚，古往今来，能够攻陷这座球场的球队屈指可数。

　　“伙计们，把我们的歌唱起来！”约翰转身向后，对着看台上的数千森林队球迷高喊。

　　“世界在我们手中！我们攻无不克，战无不胜！因为我们是最强的球队！噢噢噢——”

　　巴塞罗那球迷在沉默了几秒钟之后，重新发出了巨大的嘘声，想要盖住森林队球迷们的歌声。

　　森林队的球迷们见此情况，提高了音量，他们只有七千人，但是他们不想输给七万人的巴塞罗那球迷。

　　到最后，巴塞罗那球迷拼命嘘，森林队的球迷们就拼命提高音量，已经不是唱歌，而是吼歌了，吼到声嘶力竭，嗓子沙哑。

　　看台上森林队球迷们疯狂的和巴塞罗那球迷对抗，球场中森林队的球员们也在疯狂的庆祝进球，在巴塞罗那球员们面前肆无忌惮的庆祝着。

　　里贝里带着一群队友跑了大板块球场，冲到森林队球迷的看台下，一群人挥舞着手臂给那些人唱歌的球迷做指挥，让他们声音大一点，再大一点。

　　此时此刻，真是一个煽动情绪的好时机。

　　就连托尼·唐恩的庆祝都有些超出了常规，他完全没有想到要在这块球场给对手一丝尊敬，他就像在自己的主场一样庆祝，和教练席、替补席上的所有人拥抱，拥抱完他还向身后的巴塞罗那球迷看台挥起拳头示威。

　　这个举动当然为他招至了更猛烈的骂声，如果他听得懂加泰罗尼亚语，那些都是恶毒到能让死人活过来的话。可惜他听不懂。他只是微笑着看着那些愤怒的巴塞罗那球迷，然后微微鞠躬，一转身，让他们看背影。

　　“我们赛前认为既然托尼·唐恩信誓旦旦比赛在他掌握，要么他只是在撒谎，是一种心理攻势，要么他真的有什么对付巴塞罗那的办法。现在看来是后者，他的球队确实有办法对付巴塞罗那。诺丁汉森林的球员们对上赛季的失败刻骨铭心，如今他们总算找到了报仇雪恨，发泄情绪的最好时机了。对于唐恩的球队来说，巴塞罗那确实是他们仔八分之一决赛中最好的对手，最好的，好的不能在好的……对手。”

　　“……英格兰的球队和其他国家联赛的球队不一样，主教练才是一支球队的灵魂。一个主教练得性格往往决定这支球队的性格。通过研究托尼·唐恩，我们可以很清楚的知道他是一个什么样的人，说不好听点，这人心胸狭窄，睚眦必报，输不起。那么他的球队很可能也是这样。巴塞罗那在上个赛季的决赛中战胜了他们，让他们一直很不满，打这场比赛比他们踢任何一场比赛的动力都大，能够两次领先巴塞罗那也就不足为奇了……”

　　“虽然在英格兰国内，你不是我喜欢的教练，托尼·唐恩。但是在冠军杯赛场上，你代表英格兰，我还是要说——干得漂亮，森林！”

　　“巴塞罗那占尽优势，最后却两次被森林队领先。诺丁汉森林几乎始终处于下风，却两次领先巴塞罗那……足球比赛就是这么奇妙！”

　　“比赛还没有结束，巴塞罗那还有机会！诺丁汉森林并没有赢下比赛，虽然他们拿到了两个客场进球，但是我相信巴塞罗那不会让他们带着三分离开诺坎普的。这里的人不同意！”

　　各国解说员都在针对目前的局面发表自己的看法，有站在客观中立的角度来评价的，有对托尼·唐恩表示赞赏的，也有鼓励巴塞罗那不要放弃的。

　　相比唐恩的张扬，里杰卡尔德此时站在教练席前的空地上，表情就有些痛苦了。

　　森林队显然很擅长打防守反击，将巴塞罗那吸引出来之后再突然发动反击，这一套他们玩得很熟练。

　　但现在完全不是考虑诺丁汉森林为什么能够领先的时候，而是认真考虑一下如何在最后这二十多分钟内把比分追平再反超实现大逆转。

　　这……里杰卡尔德不想承认，但确实有些困难。

　　大举压上，意味着身后的空当多。身后的空当多意味着诺丁汉森林最擅长的防守反击有更多的机会施展出来。

　　是不顾一切的进攻，用更多的进球来挽回失败，还是瞻前顾后的等待着终场哨音被吹响？

　　这还用选吗？

　　里杰卡尔德在场边咬了会儿嘴唇之后，走回替补席叫起了法国边锋久利。

　　那边里杰卡尔德刚刚把久利派上场，这边唐恩也做出了换人。

　　他换下米克尔·阿尔特塔，将彼得罗夫派上场，这样就把里贝里彻底固定在了中场中路，近似于前腰的位置上。而彼得罗夫则在左边路施行突击。

　　“双方都进行了调整，让我们兴奋的是，领先的诺丁汉森林并没有换上防守球员，而是继续在进攻上作调整。托尼·唐恩换下了中路的米克尔·阿尔特塔，派上了速度奇快的左边锋彼得罗夫，他的速度将是森林队在防守反击中的一个重要武器……看来托尼·唐恩教练是要在这里把自己的防守反击贯彻到底了。”

　　解说员说的不错，唐恩知道这种情况下，里杰卡尔德别无选择，他绝对不会接受在这里认输，必然会派上进攻球员，和诺丁汉森林做殊死一搏。

　　唐恩呢，就抓住这个机会，继续加强反击的速度。一方面防守阵容不变，稳定后防，一方面继续提高反击的速度和单兵作战的能力。他知道比赛再往后面进行，要求球队在进攻的时候多上去人已经不现实了，那个时候打反击只能指望球员们的个人能力了。彼得罗夫速度快，盘带出色，不管是传中还是射门都很不错，让他上去打反击再好不过。

　　里杰卡尔德也知道唐恩这么做的意思，他不是什么都不懂的白痴，他看得出来。唐恩每次都紧跟着他屁股后面做换人，为什么？因为他想要针对自己上一次换人做调整。这条狡猾可恶的狐狸！

　　现在荷兰教练也只能在心里咒骂对手了，除此之外他没有任何办法……或者说他别无选择。就算明知道唐恩要这么做，他也依然只能让自己的球队继续加强进攻，不断地威胁到森林队的球门，希望早一点打开范德萨的十指关。现在巴塞罗那只有一条路可走——用进攻代替防守。

　　……

　　比赛往后进行，就进入了巴塞罗那疯狂的反扑和诺丁汉森林狼狈不堪但顽强不倒的防守情节中。

　　里杰卡尔德的想法是正确的，巴塞罗那不顾一切的气势和进攻将还想要打防守反击的森林队压回了半场，换上来的彼得罗夫也只能跑回去参与防守，而根本无暇反击了。

　　进入第八十分钟，唐恩这次在里杰卡尔德之前进行了换人，这也是本场比赛他的最后一个换人名额。他用雷顿·巴恩斯换下了加雷斯·贝尔，加强左边路防守，巴恩斯上场之后还传递了一个口信给伍德：

　　唐恩要他不要管进攻了，全身心投入到防守中去。看死罗纳尔迪尼奥，如果有可能，还要协助防守梅西。

　　这工作伍德干起来得心应手，他寸步不离的跟着罗纳尔迪尼奥，不管他去哪里，都跟着他。不给他丝毫空间，不光只是跟着他那么简单，他还不断用自己的优势身体挤向罗纳尔迪尼奥，不断骚扰着罗纳尔迪尼奥的持球，让他无法安心做动作，让他感到烦不胜烦，让他只能……传球。

　　唐恩在场下看到这一幕，嘿嘿笑了起来。扭头对自己的两个助理教练说：“现在罗纳尔迪尼奥一定要后悔为什么在那场决赛中乔治·伍德没有上场了，他失去了第一手的，最详尽的资料。在这场比赛之前，我敢打赌他对伍德的了解都仅仅局限在文字资料和比赛录像上。这种东西，还是要亲身体验过才知晓啊，哈哈！身体可比一切文字和录像资料都更值得信赖。”

　　罗纳尔迪尼奥不是第一次有这种焦躁的感受了，冠军杯小组赛客场对切尔西，本赛季第一回合的西班牙国家德比，这两场比赛中他都感受到了这种如影随形的防守。他技术很好，但是他同样需要施展这些技术的空间和时间，并不是在任何情况下他都可以施展出自己魔术般的技巧。偏偏伍德的防守不给他这样的空间和时间，身体不断感受到来自对手的冲撞，他更多的精力都要放在保持身体平衡和不丢球上面。

　　罗纳尔迪尼奥是巴塞罗那如今的组织进攻核心，如果他表现不出来，巴塞罗那的进攻就很散乱了。

　　从目前来看，就是如此。巴塞罗那在最后时刻越发急躁起来，更多的人都没有耐心通过禁区前细致的小配合来打进禁区，而是不断尝试远射，希望用最简单最省事的方法来进球。

　　面对巴塞罗那的远射，森林队的球员们用身体除了手臂的任意位置来阻挡，反正时间已经不多了，只要坚持到最后，他们就是胜利者，可以昂着头带着三分离开诺坎普。别管现在多狼狈，场面多难看，只要赢了比赛，这些狼狈和难看都会烟消云散。

　　……

　　“防守！守住！”范德萨在场上大吼道，现在形势很危急，巴塞罗那在频繁远射不见效之后，开始重新组织细腻的短传渗透，已经有两次突入了禁区形成了射门。

　　场边的唐恩和助理教练克里斯拉克也都从座位上重新站起来，面对巴塞罗那狂风骤雨般的进攻，他们也没办法老老实实坐在椅子上了。

　　诺坎普球场上空响起了巨大的呼喊：“巴萨！巴萨！巴——萨！！”球迷们在为自己的球队打气，这是关键时刻，没有人愿意看到一个狂妄自大的人在自己的地盘上耀武扬威。

　　这一刻，他们对托尼·唐恩的憎恨一定超过了他们对皇家马德里和西班牙人队的仇恨总合。

　　谁都可以输，但是决不能输给托尼·唐恩这个烂人和他的球队！

　　就算是在这样的情况下，森林队也没有忘记他们还要伺机反击的任务了。终于让彼得罗夫抓住了一次反击的机会，只可惜他在边路狂奔六十余米之后，面对出击的巴尔德斯打门，足球却擦着门柱滚出了底线。

　　那一刻，诺坎普球场的球迷们的心脏集体停跳了。

　　“彼得罗夫……球没有进！没有进！擦着门柱滚了出去……太惊险了！巴塞罗那不顾一切的想要扳平比分，但是他们的防线却在狂风中摇摇欲坠，如果森林队这样的反击再多来几次……真不敢想象结果如何。幸运的是，时间不多了，森林队恐怕没能力再来几次，而不幸的也是时间不多，巴塞罗那依然一球落后。”

　　第四官员走到场边，举起了伤停补时的牌子——三分钟。

　　里杰卡尔德在场边焦急的挥手让球员们压上去，别管防守了。

　　唐恩同样在场边，不过他不再大喊大叫的要求球队防守，而是双手插兜站在边线外面看戏。

　　这时候基本上没教练什么事情了，该做的调整早都做完了，该说的大家心里都清楚，站在场边大吼大叫的除了做秀还有什么意义？唐恩选择静静的看完这场比赛的最后三分钟。

　　不管巴塞罗那如何狂轰滥炸，他相信自己的球队可以守住。因为他知道这群人对于战胜巴塞罗那是多么的执着和疯狂，他们比自己更不允许到手的胜利溜走。

　　巴塞罗那的球员们还在疯狂的进攻，想尽一切办法抓紧时间，但伤停补时的三分钟还是在无情的流逝，一秒一秒地带走了越来越多巴塞罗那球迷的希望。

　　诺坎普球场看台上已经有巴塞罗那球迷提前退场了，而诺丁汉森林的球迷们则兴奋在自己的看台上高声唱歌。

　　里杰卡尔德不作声了，他咬着嘴唇，眉头紧锁的样子出现在了电视屏幕中，对于面前这情况，他也束手无措。

　　这场比赛诺丁汉森林所表现出来的斗志和取胜的信心完全超乎他的预计。

　　一般来说，其他球队来诺坎普一定都是想尽量不输球，平局当赢。没想到不怕死的唐恩和他的球队的目标竟然是赢球。

　　他看着在球场上拼命奔跑却又有些像无头苍蝇的巴塞罗那球员，他们是那么想要进球扳平比分——此时此刻巴塞罗那的目标已经从逆转变成了扳平——现实却又如此残酷。

　　里杰卡尔德低下了头，他不想看到终场哨音吹响时那上面的场景。

　　唐恩扭头看了看身后的唐，唐知道他什么意思，他说道：“还有半分钟。”

　　唐恩点头，将双手从裤袋中抽出，慢慢指向天空，然后攥成了拳头。那动作看起来就好像是在伸懒腰，让背后看台上的巴塞罗那球迷看的直咬牙。

　　……

　　“比赛结束了！”当埃托奥再一次远射偏出之后，主裁判直接吹响了全场比赛结束的哨音，诺坎普球场上空响起了巨大的嘘声，当然这些声音都是送给托尼·唐恩和他的森林队的。

　　赢了比赛的唐恩反而没有他的助手和球员们兴奋，他依然高举双拳站在原地，教练和球员们早就从他身边冲了上去，和那些筋疲力尽的队友们庆祝胜利。

　　当听到终场哨的时候，孔帕尼直接向后倒去，躺在了地上。他太累了，不仅身体累，更重要的是心理累。最后时刻他的神经一直紧绷着，生怕出现什么纰漏，让足球进门。

　　现在好了，可以躺在草皮上好生喘口气了，长出一口气。

　　范德萨从自己身边跑过，张开双臂，兴奋得仿佛他们已经得到了冠军杯冠军一样。作为夏天才加盟的球员，有时候他确实无法理解这些人为什么对战胜巴塞罗那那么看重和执着，胜负不是常事吗？有谁可以保证一直赢球，有谁可以保证所有冠军全都拿？

　　不过……现在，不管是因为什么，能够赢球感觉真好。

　　他闭上了眼睛，听着身边队友们的欢呼，就算是那些来自敌对球迷们的嘘声都如此悦耳。

　　唐恩没有冲上去和自己的球员们庆祝这场胜利，他很礼貌的放下双手，整理了一番衣着，伸手走向情绪不高的里杰卡尔德。

　　“里杰卡尔德先生，还有一个回合，我在诺丁汉等着你和你的球队。”

　　里杰卡尔德出于礼貌接过他的手，却没有接过他的话。

　　两人很快就分开了。率先走向甬道混合区准备接受记者采访的人是唐恩，他被不少记者拦了下来。

　　“为什么看起来唐恩先生你脸上没什么笑容呢？你的球队刚刚在诺坎普球场取得了一场胜利。”记者奇怪的问道。

　　唐恩耸耸肩：“需要很高兴吗？又不是拿到了冠军杯冠军。这结果在我预料之中，我说过比赛在我的轨道，你们此前没有一个人相信吧？事实证明了，我对了，你们都错了。”

　　说完，他转身离开了混合区，不管那些记者再怎么叫唤他的名字都不回头不停留。


第六十一章 俏房客

　　当唐恩率队回到英格兰的时候，机场报摊已经摆上了最新的报纸，头版人物正是他。他将所有报纸都买了一份，在回诺丁汉的车上好好欣赏那些媒体对他的赞誉。虚荣心得到了极大的满足。

　　客场能够战胜巴塞罗那，拿到两个客场进球，为球队进军冠军杯八强开了一个好头，这真是一个好消息。

　　如果不是周末就有联赛要打，唐恩真相给这群辛苦了的球员们放假一天，让他们好好放松放松。

　　车到了诺丁汉维尔福德训练基地中，球员们纷纷告别唐恩开走了各自的车。

　　和球员们不同，教练们大多都没有车，而是选择乘坐公共交通工具回家。

　　英国汽油贵，很多人就算买了车，也不会经常拿出来开的。教练们的收入和球员们完全不在一个档次，这些专业球员们开的起车，教练们可开不起。

　　不过唐恩可不一样，他的收入一点都不比球员们少。

　　所以范尼斯特鲁伊在开车从大门口过的时候还不忘停下来开唐恩的玩笑：“嗨，头儿，又等出租车呢？要我开车送你吗？”

　　唐恩虚踢一脚：“我走路回去，锻炼身体！”

　　范尼斯特鲁伊哈哈笑着开车走了。

　　等范尼斯特鲁伊走了，唐也对唐恩说：“其实我也觉得你考虑买辆车很不错，你是公众人物，有时候不光是要从家到训练场，再到球场的，你还需要去其他地方。”

　　唐恩没说话，这意见仙妮娅也向他提过，但是他只动心了一个下午，就抛弃了。而且，他还不知道自己有没有驾照，会不会开车。

　　“放心，驾照早就考过的。”看穿了他的心思，唐说道，“如果你不会开车……你可以去学。”

　　唐恩摇摇头：“到时候再说吧。我们回去吧。”

　　……

　　两人从训练基地回到住的地方，走路只需要二十分钟左右，这也是唐恩不愿意买车的原因之一。他可以利用这段时间和唐聊天和思考问题，开车显然就达不到了。

　　到了家，两人站在门口互相道别，分别打开了各自面前的家门。

　　回到家的唐恩将自己扔在沙发上，衣服都没脱，他现在只想好好休息休息。这几天可把他累坏了，三十多岁的身体就已经不行了吗？

　　“喵。”

　　正躺在沙发上揉太阳穴的唐恩突然听到一声猫叫。最初他以为自己听错了，但是那声音又响了一次，很清楚，就在自己的房间中。

　　他不记得自己什么时候从外面捡回来过一只猫，连自己都照顾的勉勉强强的单身男人，可能养宠物吗？

　　难道是自己离开家这几天，从外面跑进来的野猫？

　　唐恩记得他走的时候把门窗都关好了的。诺丁汉入室偷窃案频发，这个罗宾汉传奇诞生的地方，偷窃成风。他可不敢大意。

　　野猫还是小偷？

　　唐恩从沙发上站起来，环视了番客厅，没有发泄任何异常，他走之前叫钟点工来打扫过一次卫生，所有东西都放在它们应该呆的地方，并没有被翻动的痕迹。

　　确认一楼无异之后，唐恩开始去检查二楼。由于听到的是猫叫，他重点检查那些角落。

　　推开自己的门，没有任何异常。

　　那幅大照片还挂在对面墙上，床上也很平整，没有小动物闹腾过的痕迹。

　　推开浴室，也很正常。

　　在检查完二楼几乎所有房间之后，只剩下他面前的这一间——仙妮娅的客房。

　　虽然她已经很少来这里了，但唐恩依然还给她留了间卧室。

　　唐恩也不知道自己为什么要这么做。仙妮娅现在是世界名模，米兰、巴黎都有豪华住宅，出入着名酒店，成天事情忙得很不能会分身，怎么还可能来自己这里住？还当她是那个十三岁无家可归的可怜小女孩吗？

　　唐恩打开门，床上安静的躺着他当初送给仙妮娅的龙猫公仔，其他一切如常。

　　站在门口，看着里面空荡荡的房间，唐恩摇头笑了笑。

　　仙妮娅怎么还可能回到这里住呢？

　　平时想要见她一面都不容易的。

　　一想到仙妮娅这个名字，唐恩就会想到那张灿烂的笑脸，和叫他“托尼叔叔”的声音。虽然自己以前很反对仙妮娅这么叫，但是后来他觉得这样也不错，这总比叫“唐恩先生”要来得好。

　　唐恩靠在门框上，打量着眼前这间卧室。他每隔段时间就会来打扫一遍，平时这里是紧锁的，叫来的钟点工也进不来，唐恩不想让外人打扫这里。就连唐以前住在这里的时候，都没有进来过。

　　对于唐恩以外的人来说，这是禁区。他就差在门口立块牌子，上书“闲人免进”了。

　　看到这里也一切正常，唐恩放心了。他摇摇头，关上门，准备转身离开。

　　也许是自己刚才听错了。

　　“喵。”

　　唐恩被吓了一跳，他猛地转身靠在门上，一只小黄猫正奇怪的看着他。

　　这猫正被人抱着，那是一双白晰如玉的手臂，抓着小猫的两只前爪。回过神来的唐恩这才想起来看看究竟是什么人站在自己面前。

　　“托尼叔叔，你可真胆小。”

　　还能是谁？

　　“……仙、仙妮娅？”唐恩看着眼前的女孩子，很是吃惊。

　　正在他面前，怀抱猫咪，笑嘻嘻看着他的人不是当今世界名模朱蒂·仙妮娅·乔丹娜还能是谁？

　　唐恩张大了嘴巴半天没说话，好半天才蹦出来一句让仙妮娅翻白眼的疑问：“我在做梦吗？”然后他伸手在仙妮娅的脸蛋上轻轻捏了一下。“有肉感，有体温……真人啊。”

　　“托尼叔叔！”仙妮娅不满的叫起来。

　　“嗯……看来是真货。”

　　“嘿！”

　　看见仙妮娅皱起眉头的表情，唐恩嘿嘿笑起来：“这是报复你刚才吓我的。你知道，我这人心胸特狭窄，睚眦必报。”

　　“哼哼，托尼叔叔你可真是坏人。”

　　听到这个评价唐恩反而笑了：“好了，别说这个了，你为什么会在这里，还有这只猫是怎么回事？”他指指仙妮娅怀中的小猫咪。

　　“我绝顶回英国了。”仙妮娅一边逗弄着怀中的猫咪，一边回答道。

　　唐恩没听明白。“什么？”

　　“我决定定居英国了。”

　　“你的事业……”这次唐恩听懂了，但还有很多疑问。

　　“在英国也不影响我的工作啊，反正我总是需要飞来飞去的。何况，伦敦也是一个重要的时尚之都。”

　　“那……”唐恩想问仙妮娅是不是住在伦敦。

　　“不过我不想住在伦敦。我不喜欢那种喧闹拥挤的大城市。我喜欢小一点的地方。巴黎、米兰还有马德里，我都不喜欢。我在诺丁汉花边市场那里买了套房子。”仙妮娅把这个举动说的轻描淡写，唐恩在心里耸耸肩，真是赚大钱的名模了，那里是诺丁汉房价最高的地方，买套房子少说需要一百万英镑，她却说的仿佛买件衣服一样随意。

　　“花边市场啊……距离这里不算远。”唐恩点点头，他想这下要去看小丫头就方便了。

　　仙妮娅看到唐恩点头，狡猾的笑了笑：“不过我不住那里。”

　　“咦？”

　　“或者说我只是偶尔住那里。”仙妮娅将猫咪放在地上，走进去推开门，然后躺在床上伸了懒腰，这个大幅度的动作，让她的小蛮腰和肚脐眼都露了出来。“我住这里。”她又坐起来，看着唐恩说。

　　这话把唐恩彻底吓到了。

　　“我决定住你这里，托尼叔叔。那边房子太大了，我一个人住害怕。”

　　“这……”唐恩不知道该说什么，他摆摆手，张开了嘴又合上。

　　“怎么，不欢迎吗，托尼叔叔？”仙妮娅笑嘻嘻地问道。

　　“不，我不是这个意思……我是说，呃，你住在我这里，不怕那些……那些记者？”唐恩小心翼翼地问道。

　　“托尼叔叔怕那些人知道我和你住在一起吗？他们不是都知道我们之间的关系了吗？”

　　我们什么关系？唐恩很想问，但是他憋住了。

　　“我住在我的托尼叔叔家里，有什么不妥的吗？”仙妮娅站起来，走到唐恩面前，两人几乎脸贴脸了。

　　唐恩身体不自觉的向后仰，“呃，不。没、没什么不妥……你在纽卡斯尔不是还有什么姑妈？”

　　“我不想住在那里，尽管他们一家倒是很希望我去住。但我不喜欢他们。而且，我决定住在诺丁汉，我父母也都同意了，要我打电话让他们给你说吗？”仙妮娅开始掏电话，唐恩连忙按住了她的手。

　　“不用了，不用了。我相信你……”实际上是心里希望这是真的吧……“你行李呢？”

　　“早都放好了。”仙妮娅亮出手中的钥匙。最初她在这里住的时候，唐恩曾经给过她一串这房子的各处钥匙，后来她被自己父母拉走，没有来得及交还，再后来两人见面唐恩也忘了这事了。

　　“这猫又是怎么回事？”唐恩指着蹲在两人中间，正抬头好奇看着两人的猫咪。

　　“我在外面路边捡到的。”仙妮娅蹲下去将猫咪抱起来，“还很小，很可爱吧？”

　　唐恩不喜欢狗，对养宠物兴趣也不大。不过既然是仙妮娅喜欢的，他也不能表示反对。他点点头：“它叫什么名字？”

　　仙妮娅转了转眼珠，笑道：“还没取，不过我想叫他托托（Toto）。”

　　唐恩咳嗽了一声：“我觉得小乔（Jor）这名字也很不错。”

　　“托托！”

　　“小乔！”

　　“托托！”

　　“小乔！”

　　“托托！”

　　唐恩举起手，“又没大没小的了？”

　　“哼，你只不过大我二十多岁而已。”仙妮娅毫不害怕。

　　“只不过？”唐恩瞪大了眼睛，年龄是他永远的痛啊啊啊啊。“如果你爸爸是早婚早育，或者你妈妈未婚先育，我这年龄都可以当你爸爸了！”

　　“要我管你叫爸爸吗？”仙妮娅的反击让唐恩差点没噎到。

　　“咳咳，这，这个就免了……”

　　“年龄大怎么了，我们在一起相处这么长时间了，有因为年龄产生什么隔阂吗？”

　　唐恩摇头。

　　“那就是了。模特界里面那些年轻模特找白发老人做丈夫的事情很多，有人觉得奇怪嘛？”

　　唐恩又摇头。

　　仙妮娅笑了，看着唐恩。“所以，就算哪天我突然爱上了你，你也别惊奇哦，托尼叔叔。”

　　唐恩承认这一刻他心脏停止跳动了，他以为自己听错乱了，很想问句：“你说什么？”但最后他嘴唇蠕动了一下，没问出口。

　　为了掩饰这种尴尬，唐恩干笑了两声：“你可真会开玩笑，仙妮娅……你吃过饭了吗？”

　　“还不到吃饭时间呢，托尼叔叔。”仙妮娅将猫咪搂在怀里，猫咪舒舒服服依偎在她两团温软的……那啥里，轻轻呻吟了一声。

　　唐恩看到这一幕，遂问道：“公猫还是母猫？”

　　“托托是猫叔叔哦。”

　　他撇撇嘴。

　　虽然这猫最后被仙妮娅强行定名为“托托”，但对于唐恩来说，仙妮娅重新回到这里，是最值得高兴的事情，因此就算那条猫被叫做“托托”，他也觉得值了。

　　看着仙妮娅在和猫咪玩得很开心，唐恩轻轻唤道：“仙妮娅。”

　　“嗯？”仙妮娅忙着逗弄小猫咪，没有抬头。

　　“那个……欢迎回家。”

　　名叫“托托”的猫儿歪头的看着女主人，那张脸上堆满了灿烂的笑容。

　　……

　　就这样仙妮娅在唐恩的家里住了下来。虽然她声称自己不害怕媒体知道自己住在托尼叔叔这里，但谁也不会希望家外面成天围着一群狗仔队，长枪短炮的对着窗户。仙妮娅也不愿意自己的生活受到打扰。

　　“我也不能天天都在这里。”仙妮娅躺在沙发上吃蛋糕，不停晃悠着赤裸的小腿，白花花的就好像蛋糕上的奶油。

　　“当然，你还要工作……”唐恩指指门口。

　　“不，我是说工作以外的时间。我可不想被媒体知道我在这里。”

　　唐恩笑了：“你不是不害怕被媒体知道你和我住在一起吗？”

　　“你愿意让那些狗仔队成天堵在这门口，大小摄像机对着你的窗户和门，随时关注你的一举一动，连你……睡觉的姿势都拍出来登在报纸上让陌生人看吗？”仙妮娅将最后一小块蛋糕送入嘴中。

　　唐恩连忙摆手：“我可不是暴露狂。”

　　仙妮娅看见唐恩吃鳖，笑得很高兴：“这就对了，我可不想打破你平静的生活，托尼叔叔。”说完她从沙发上跳下来，拍拍手上的蛋糕渣。

　　“我该走了。”

　　“咦，今天晚上……你不在这里？”唐恩觉得奇怪。

　　“今天不行，晚上要出席一个晚宴。”仙妮娅给了唐恩一个迷人的微笑，然后掂起CD的小包，“再见，托尼叔叔。”她向唐恩轻轻挥手，转身开门走了出去。

　　等唐恩“再见”说出口的时候，仙妮娅已经关上门离开了。

　　他对着关上的门吹了声口哨。

　　刚刚吹完，门被推开了。唐恩还以为仙妮娅又改变主意回来了，没想到进来的人是手持录像带的唐。

　　他翻个白眼。

　　“仙妮娅来了？”唐问道，“我刚才看到她出去……”

　　唐恩点点头。“她要搬到我这里住。”

　　听见唐恩这么说，唐吃惊了半晌。他将录像带放在桌子上，然后喃喃道：“这下热闹了……”

　　唐恩点点头：“我认为你说的很有道理。”

　　两人对视一眼。


第六十二章 杀

　　唐恩是被人叫醒的，这待遇他已经有很久很久没有享受到了。

　　在香甜的梦中，温暖的被窝中，被人突然一把掀开被子，在耳边大叫：“起床了！”

　　他睁开惺忪的睡眼，朦胧中看清楚站在床边的人是仙妮娅，睡意全消——他睡觉的时候只穿了一条内裤。

　　“喂！”他猛地坐起来，扯过被子盖住自己的身体。

　　仙妮娅在旁边笑得很开心：“托尼叔叔的身材保持的不错嘛，要不要我给你介绍介绍去做模特？”

　　唐恩狠狠瞪了她一眼：“你怎么会在这里？昨天晚上我记得你不在的……”

　　“我早上来的，专门给你做早餐，感动吧！”仙妮娅晃晃手，唐恩才看到她手中拿着一把木铲子。

　　“你会做？”说实话，唐恩从来没见过仙妮娅下厨房，他对这个生活在富裕之家的女孩子会做家务事，深表怀疑。

　　“你尝尝不就知道了？”窗帘被一阵风吹开，阳光洒进来，仙妮娅脸上的。

　　唐恩更害怕了。

　　他伸手去拿裤子，嘴里嘟囔道：“我们还是一起出去吃吧……”抬头看到仙妮娅没有要走的意思，他指指自己手中的裤子，“你打算在这里全程观看我穿衣服吗？”

　　仙妮娅撇撇嘴跑了出去。

　　唐恩跳下床，只穿了一条内裤，站在窗边，看着外面阳光明媚的早晨。觉得这一切很奇妙。

　　仙妮娅竟然就这样莫名其妙的又成了自己的房客，和自己住在一个屋檐下，大部分时间，这房子中就只有她和自己两个人……

　　他苦笑着摇摇头，开始穿衣服。

　　在楼上浴室中洗漱完毕，唐恩走下楼，就看到餐厅中的桌子上已经摆放好了两副餐具，盘子中放着熏肉和煎蛋，杯中盛的是果汁，此外还有一个苹果。

　　看起来蛮像回事的。

　　但是！

　　就像蘑菇一样，于是外表鲜艳的，毒性越大。

　　仙妮娅已经坐在对面笑嘻嘻的看着自己了。

　　他真想提议说一起出去吃早餐吧，顺便逛街，女孩子不都喜欢逛街的吗？

　　但是看到仙妮娅脸上的笑容，他把话吞了下去。

　　坐在餐桌前，唐恩还在犹豫，仙妮娅已经俯身将他把熏肉切好，抹上花生酱，然后推到他面前，笑道：“吃吧，唐恩叔叔！”

　　“呃，仙妮娅……其实你可以等托尼叔叔做给你吃，不用这么麻烦得……让你给我做早餐……”唐恩在做最后的垂死挣扎。

　　“不一样。我想亲手给托尼叔叔做早餐。”仙妮娅双手支着下巴，歪头看着唐恩说。

　　唐恩叹了口气，叉起一块熏肉，送入嘴里。不就是难吃一点嘛！老子豁出去了！

　　他失算了，不是一点难吃，是非常难吃。完全可以看得出来，仙妮娅这个人从小事生活在一个怎么样的家庭环境中，这些家务事她一定是从来都没有沾过。

　　他真有将这些之前还被称为“食物”的东西一口吐出来的冲动。不过当他抬头看到仙妮娅满怀期待的表情，听到她迫不及待的问：“怎么样，怎么样？”的时候，他又改主意了。

　　不敢继续咀嚼，很艰难的将这些东西直接咽下去，唐恩回了仙妮娅一个笑脸：“还不错！”

　　接下来，他强忍着将这份早餐吃的渣都不剩。

　　这是联赛后的第一天，球队放假。唐恩得以好生睡了个懒觉，却没想到吃到了这么一餐。看着仙妮娅哼着歌收拾餐具的背影，唐恩真是哑巴吃黄连——有苦说不出。

　　吃完早餐，再收拾完厨房，大门处响起了敲门声。

　　唐恩本打算自己去开门，仙妮娅已经蹦蹦跳跳的跑去了。

　　站在外面的唐有些吃惊的看着给他开门的仙妮娅。

　　“唐，早上好！”心情不错的仙妮娅很热情的打着招呼。

　　“啊，啊……早上好，仙妮娅。”唐走进去，就看到站在客厅里的唐恩正对他苦笑。

　　他深表理解。

　　“昨天同维冈竞技的比赛录像，我整理好了。”他扬扬手中的录像带。

　　“放桌子上吧。”现在这种情况下，显然是不能研究比赛录像的了。

　　唐将录像带放下之后，就要告辞，唐恩很想挽留他，但他态度坚决：“我突然想到还有事情，我先走了。再见，仙妮娅。”

　　仙妮娅向他挥挥手：“再见，唐。”

　　门被唐关上之后，这房子中就又只剩唐恩和仙妮娅两个人了。

　　突然沉默下来，气氛有些尴尬。

　　唐恩拿起桌上的录像带，把玩起来，心里在盘算接下来应该说什么，做什么比较好。

　　“呃，仙妮娅，你想去哪里玩吗？”

　　“诺丁汉有什么好玩的吗？”

　　“那些城堡啊，罗宾汉曾经战斗过的地方啊……”

　　“没什么意思。”仙妮娅撇撇嘴。

　　“呃。”唐恩也知道，这些东西确实没什么意思。他和仙妮娅可不是喜欢四处旅游，感叹大好河山的人。

　　“我哪儿都不去。”仙妮娅摇摇头，“我可不是来诺丁汉旅游的。我是来看托尼叔叔的，还要去哪儿？”

　　唐恩被仙妮娅这番话说的愣住了。

　　去某个陌生城市看望多年不见的老友，老友热情的安排着朋友的行程，今天去某某名胜，明天去某某景观，后天去某某商业街……但是来人却摇头拒绝了，对老友说：“我是来看你的，不是来看那些景观的。”

　　想到这里，唐恩笑了：“呵，我的生活可是很枯燥的……”

　　“我不在乎。”仙妮娅在沙发上坐下来。“你想做什么都可以，不用在意我。我在这里，就好了。”说完，仙妮娅翻开一本杂志，看了起来。

　　唐恩看了看这个小丫头，什么都不说了。

　　他知道，这样的日子在以后还长的很呢。显然仙妮娅将这里当作一个长期居住的基地了。

　　好吧好吧，她喜欢就随她吧。

　　……

　　让仙妮娅住在自己家里，唐恩多少还是有些担心的，虽然他家周围并没有埋伏着记者，但谁能保证某记者路过的时候不会看到世界名模出入诺丁汉森林主教练家门呢？

　　好在，这几天一切太平。仙妮娅也作了很充分的准备工作，并没有让媒体们发现什么破绽。

　　只是唐看唐恩的眼神有些不对，唐恩才懒得去管唐心里在想什么呢——反正不是什么好事。

　　除了家里多了一位俏房客之外，唐恩的生活和工作一切正常，带队训练，准备比赛，偶尔的，应付应付媒体，当然现在面对媒体的时候他会有些紧张，生怕那些无所不在无所不能的狗仔队突然问他为什么仙妮娅会出现在他家里这样的问题。

　　其实，唐恩多心了。

　　仙妮娅平时工作非常忙碌，算起来一个星期呆在诺丁汉的才时间并不多，呆在唐恩家的时间也就更不多了。大多时候她需要在伦敦，在巴黎，在米兰，在马德里……甚至是在美国工作。

　　如果她不在诺丁汉，那么唐恩每天都能收到来自仙妮娅发的短信，她每到一处就会用手机拍很多她在那里的照片，用彩信发给唐恩。

　　感谢现代发达的科技和通讯手段，就算两个人相隔万里，也能如面对面一样聊天。

　　当然，这些都是生活中的小调剂，还是工作更重要。仙妮娅在努力的工作着，唐恩也在努力的工作。

　　在客场战胜巴塞罗那之后，森林队在联赛中第二十八轮客场2：2和维冈竞技握手言和，三月三日又客场一球小胜纽卡斯尔。

　　一平一胜的成绩，还算不错。

　　然后就又是冠军杯八分之一决赛，这次轮到诺丁汉森林主场了，他们的对手是巴塞罗那。

　　拿到了两个客场进球，还在诺坎普击败过巴塞罗那，诺丁汉森林士气正旺，巴塞罗那这趟英格兰之行，凶多吉少。

　　……

　　比赛前有一个双方主教练都出席的新闻发布会，很简短，就是公布一下关于双方球队准备这场比赛的事情，上一场比赛的结果媒体们也都炒过了，基本上没什么好关注的，真正的好戏是在比赛结束之后。

　　唐恩在接受采访的时候，高度称赞了巴塞罗那，认为他们实力超群，踢法华丽，是当今世界足坛艺术足球的代表，并且说这是巴塞罗那的传统，他对一直坚持这种传统的巴塞罗那俱乐部表示敬意。因为在越来越功利的职业足球中，想要坚持艺术足球之道太不容易了，代价很可能就是连续几年一个冠军都没有……

　　这些话让媒体和里杰卡尔德都非常吃惊。

　　托尼·唐恩被外星人绑架了？怎么突然转性了？

　　里杰卡尔德考虑的问题更深入，他怀疑这是唐恩放的一次烟雾弹，刻意称赞对手，让对手放松警惕。他知道唐恩是一个很狡猾的人，他越是这么称赞自己的球队，自己就越要小心谨慎。

　　就在里杰卡尔德在暗中提防唐恩的时候，一边的唐恩已经称赞完了巴塞罗那，接下来他对媒体们说道：“你们瞧，巴塞罗那如此伟大，就好像那些世袭了数代的贵族一样，高贵华丽，每天谈论的都是艺术和文学。他们衣着光鲜，拥有许多旁人数都数不过来的荣誉。有人反对我这个比喻吗？”

　　没有人摇头，也没有人出声质疑。唐恩这番比喻确实倒挺般配的，和大多数“平民”球队比起来，豪门巴塞罗那不是“贵族”还能是什么？

　　唐恩很高兴大家的反应，他扭头看着还一头雾水的里杰卡尔德，微笑道：“而我们诺丁汉森林呢……和巴塞罗那比起来可就寒碜许多了。我们不是什么贵族，我们只是一群罗宾汉。”

　　这话一说出来，记者中反应快的人马上笑了起来。一开始大家都还在猜测唐恩为什么要刻意恭维巴塞罗那，莫非是要故意示弱，让对方降低警惕？现在答案揭晓了。

　　罗宾汉是干什么的？专门和贵族们对着干的呗。

　　唐恩这哪里是示弱？这分明是赤裸裸的挑衅和威胁。

　　里杰卡尔德不是白痴，罗宾汉是什么人他还是知道一些的，新闻发布会现场大部分记者被唐恩这番话逗笑了，就算一开始没反应过来的人在听了别人解释之后也都跟着笑，这场面让荷兰人很没面子。

　　被唐恩这么一闹，这新闻发布会也没什么好开的了，里杰卡尔德和唐恩不欢而散，就等着在球场上报这一箭之仇。

　　唐恩才不会让他如愿以偿呢。

　　这赛季杀入冠军杯决赛是最低要求，他不会允许巴塞罗那做自己的绊脚石。

　　如果真是绊脚石……那就一脚踢开！

　　……

　　一天之后的城市球场，这一天，城市球场迎来了自从96年欧锦赛改建之后的上座高峰。最多可以容纳三万人的球场座无虚席，还有无数球迷徘徊在外面广场上久久不愿算去，希望等到一张退票的。

　　在普拉蒂尼抽到这个对手的时候，森林队球迷们就在集体期盼着这一天的到来，他们要在自己的主场给巴塞罗那一个最盛大的“欢迎式”。要让巴塞罗那的球员们直到若干年之后还记住这场比赛的气氛。

　　胖子约翰站在看台最前排，回头对那些铁杆球迷们扯着嗓子吼——其实更像嚎——道：“伙计们，这是我们的机会！两个星期之前，巴塞罗那的混蛋们仗着人多在他们的地盘上压我们，今天是复仇的时候了！让他们瞧瞧我们英格兰球迷的传统！让那群人瞧瞧什么才是真正的球迷！”

　　“把歌唱起来，不许停！”

　　“口号喊起来，别让巴塞罗那的人声音压过我们！”

　　现场气氛被这一个看台的球迷们带了起来，越带越大，波及范围越来越广，从一片看台上波及到了整座球场，所有诺丁汉森林的人都在高唱歌曲，跟着呼喊口号，比赛还没有开始，就已经让巴塞罗那的球员们充分感受到了什么才是“客场”。

　　完全没有来自己方球迷的呐喊声助威声，完全看不到自己的球迷，放眼望去，映入眼帘的全是红色，犹如血海怒涛，冲击着看台的栏杆，似乎随时都会冲破阻碍倾泻而下，将这片绿色的球场都变成红色的海洋。

　　诺坎普是一个最多可以容纳九万人的超大型球场，九万人齐声呐喊，声势固然威猛。可城市球场小也有小的好处，狭小的空间压缩了球员们和球迷之间的距离，他们的每一声谩骂和歌唱都仿佛在自己耳边一样，不仅仅冲击着这些人的耳膜，还冲击着他们的心脏。

　　他们面对面说话可能都需要大声吼叫了，否则根本听不清楚。这阵势……就算是在死敌皇家马德里的主场伯纳乌也没见过。

　　都说英格兰球迷球场气氛狂热，果然名不虚传……

　　嗯，不对，现在可不是感叹这个的时候。

　　唐恩站在场边，很满意这个主场气氛。都说球迷是场上第十二人，有这种表现的球迷却是当之无愧。他很感激老天爷给了自己这么一群忠心耿耿的球迷，关键时刻可以在背后推他一把。

　　他突然有种身为将领的感觉，指挥千军万马冲锋陷阵，破强敌，收疆土，一挥手应者云集。

　　——大王，杀不杀！

　　——大王，杀不杀！杀不杀！

　　——杀不杀！杀不杀！！杀不杀！！！

　　唐恩伸出右手，猛地一挥。

　　“杀！”


第六十三章 三十二秒，地狱与天堂

　　这场比赛的情况非常简单，无论是对里杰卡尔德还是对托尼·唐恩来说，都是如此。

　　没有太多的算计和复杂多变的战术，局势非常明了——巴塞罗那需要进攻，需要在客场进球，而且一定要赢下这场比赛。这样他们才能取得晋级的资格。

　　按道理说诺丁汉森林0：1输给巴塞罗那，也能保证他们进入八强，但这显然不符合唐恩的性格。抱着这种心态的球队最后一定都死得很惨，他曾经是中国球迷，这样的事情在中国队身上发生的次数太多，都成了俗套的不能再俗套的桥段了。所以诺丁汉森林的任务也很简单——不惜一切代价赢下这场比赛，晋级八强。

　　这是巴塞罗那的客场比赛，里杰卡尔德却没有选择防守反击的权力，他知道唐恩一定会在自己的主场保守，用他最擅长的防守反击来对付自己，引诱巴塞罗那压出来进攻，然后伺机偷袭。荷兰教练心里清楚地很，可又有什么办法呢？如今选择权可不在他手里，第一回合主场的失败已经把他逼到了绝境——进攻可能会死，但不进攻一定死。

　　在城市球场铺天盖地从不停歇的嘘声和谩骂声中，巴塞罗那有些悲壮的对森林队的球门展开了疯狂的进攻。

　　主动权在诺丁汉森林手中，唐恩让球队不慌不忙得稳固防守，然后伺机反击。这几年来，无论是什么时候，他都没有放弃在球队中树立“防守第一”的要求，很多关键时刻，这个要求的灌输救了他的球队，也救了他。

　　他当然喜欢看进攻足球，看对攻，看火星撞地球般的比赛。但那是因为他是球迷。现在他是主教练了，他需要为自己的球队负责，为那些支持他的球迷负责。他没有教授温格的才华，让球员们打出漂亮的配合，还能赢球，所以他选择最功利的方式来赢球。背负怎样的骂名他才不在乎呢，他从来就不是一个在意别人说什么的人。

　　防守反击，先稳固防守，防守是进攻的基础，就好像盖房子要打地基一样，没有防守和谈进攻？这样的道理其实很简单，可为什么世界上就是有那么多人不理解呢？球迷们不理解也就罢了，主教练不能不理解吧？

　　巴塞罗那这几年靠进攻重新崛起之后，里杰卡尔德似乎就忘了防守。大多数时候我们看到巴塞罗那的中场一个防守型的球员都没有，他们比赛的时候战术总是靠自己强大的进攻先打进几个球，让对方迅速丧失斗志，接下来比赛就落入他们的轨道了。

　　他们强大的进攻，和华丽的球星阵容，可以让大多数球队在面对他们的时候丧失斗志，束手就擒。但是当里杰卡尔德的那一套被越来越多的对手熟知研究透彻之后，他发现这个赛季越往后踢越艰难了。为什么呢？因为他的那套战术缺乏变化，一旦被对手研究透之后，就面临着巨大的危险。大家发现巴塞罗那并不是战无不胜攻无不克的战神化身，他们球星虽多，也不能保证做常胜将军。他们同样有弱点，同样有办不到的事情，更致命的是——他们的防守和皇家马德里比起来也好不了多少，只要战术对头，就能够战胜巴塞罗那。

　　本赛季西甲进入下半段赛程之后，巴塞罗那遇到的阻力越来越大，他们曾经屡试不爽的进攻战术在面对老对手的时候也越来越不管用。里杰卡尔德却没有意识到危机正在慢慢靠近他和他的球队，他还认为巴塞罗那目前正在正确的轨道上高速前进呢。不光是他，巴塞罗那的球员们，球迷们，高高在上的董事们，都这么认为。

　　生于忧患，死于安乐。这话对未来的巴塞罗那非常般配……不，应该这么说，这话对于世界上所有成功的球队都适用。

　　唐恩不用担心这话，只是因为现在森林队的环境还算不上“安乐”呢。

　　前面说到巴塞罗那最大的弱点是防守，唐恩在这场比赛中就要充分利用这一点。

　　和进攻比起来，诺丁汉森林最强大的反而是防守了，这种防守不是靠一个人，或者四个后卫组成的后防线来工作的，森林队的防守是整体防守。而恰恰相反，巴塞罗那的防守只是四个后卫和一个门将的事情，其他人并不负责防守任务。

　　现在在自己的主场，唐恩让球队收缩防守，把巴塞罗那的进攻球员们引出来，然后伺机打反击的策略，就是针对巴塞罗那的防守薄弱这个缺点。图拉姆已经老了，赞布罗塔虽然是全能，但是他来到巴塞罗那之后，至今都没有适应巴塞罗那和西班牙足球，巴尔德斯表现起伏很大，有时候一些莫名其妙的低级失误就会轻易葬送球队九十分钟的努力，后防线上唯一拿的出手的只有普约尔，无奈孤掌难鸣，独木难支。

　　唐恩瞄准了这一点，锋线上出人意料的派出了阿尔内尔卡这位速度型反击前锋和范尼斯特鲁伊搭档，希望利用他的速度和个人能力，在反击中给巴塞罗那致命一击。

　　这场比赛范德法特取代阿尔特塔成了首发，唐恩也需要他在进攻中的远射和组织能力。左边依然是弗兰克·里贝里，右边则用阿伦·列侬换下了阿什利·杨。

　　防守方面，左后卫加雷斯·贝尔被更擅长防守的雷顿·巴恩斯替下，其他位置人选不变。

　　巴塞罗那一次次对森林队的腹地发动猛烈攻势，诺丁汉森林在整体防守战术的支持下坚守。

　　大部分时候场面上巴塞罗那占优，但雷声大雨点小。他们有威胁的射门次数寥寥可数。倒是森林队在各项技术统计上都处于劣势——除了犯规——不多的几次反击相当有威胁，每次都能让巴塞罗那人惊出一身冷汗。

　　里杰卡尔德当然知道这样打自己的球门会很危险，但是他有什么办法？学森林队那样稳固防守再伺机进攻？那样托尼·唐恩一定会很高兴的，因为他可以毫不担心的消极比赛，将时间耗完，平局对巴塞罗那来说就是失败。

　　主动权不在里杰卡尔德手里，现在他除了拼命进攻希望早点进球，打破僵局之外别无他法。防守不好？好吧，我们丢几个球，前面就比这个数字多进一个吧！

　　……

　　来诺丁汉之前，里杰卡尔德和巴塞罗那全队对如何对付乔治·伍德的防守做了仔细研究。他们设想了好几种方案来应对万一有人被乔治·伍德彻底冻结，自己应该怎么办。

　　但是这一次，唐恩没有让乔治·伍德去专门盯防某个人，他的任务是……自由活动。

　　哪里需要他就去哪里，哪里情况危险就去哪里支援。

　　反正伍德体力好，跑得快，就在后场来回奔跑，也不怕他体力不支倒地抽筋。

　　里杰卡尔德本来就是要让前场三叉戟通过频繁换位来摆脱乔治·伍德，没想到唐恩让伍德做后场防守自由人，让里杰卡尔德的策略完全失效了。

　　巴塞罗那面对的是铁板一块的防守，不会因为他们频繁换位有什么区别，在边路和在中路所面对的防守力量都一样，这确实让人郁闷。

　　进攻说白了就是利用自己的跑位来找到对方防守的漏洞，然后利用这些漏洞制造杀机。现在的情况是巴塞罗那无论怎么传切跑位，森林队的防守就仿佛一座山一样矗立在那里，不为所动。

　　上半场就在这种情况下走到了终点，0：0的比分不会让中立球迷满意，却能让森林队的球迷们高兴。

　　中场休息的时候，唐恩高度赞扬了球队的防守，但是他也要求球队的进攻再加把力，再有反击机会一定不能放过，只要一次就能要了巴塞罗那的命！

　　巴塞罗那那边，里杰卡尔德对于球队的进攻不太满意，四十五分钟，那么多机会都没有进球，实在是太对不起巴塞罗那这个名字了。下半场还要加强进攻，绝对不能在进攻上松懈。目前森林队为什么也没有进球，就是因为巴塞罗那的进攻对他们造成了巨大的压力，让他们无暇顾及进攻。一旦巴塞罗那在进攻上不能持续保持这种压力，就会给森林队可乘之机。

　　反正现在巴塞罗那是骑虎难下了。

　　下半场开始之后，森林队还是摆出一副坚守的架势来迎接巴塞罗那，巴塞罗那也丝毫没有要改变的意思，继续进攻。

　　随着时间的推移，里杰卡尔德再次从座位上站起来，走到场边，喧闹的球场中，他喊什么球员们几乎都听不到，他曾经尝试过高声提醒球员们继续压上。结果马上被扑面而来的嘘声淹没，张开嘴连自己说什么都听不到，别说那些球员们了。

　　现在他只能趁死球的时候，把靠近教练席这边的球员拉过来面授机宜。

　　……

　　如果我们把巴塞罗那狂轰滥炸，森林队坚守不倒这种情况算作一种平衡的话。那么全场比赛第六十八分钟，这种平衡终于被打破了。

　　巴塞罗那组织了一次质量很高的进攻，他们通过连续一脚传递，终于扯开了森林队坚不可摧的防线，让它露出一道大口子。

　　罗纳尔迪尼奥再次拿出他的“声东击西”，佯装突破，却出人意料的将足球从那条裂缝中传出去，埃托奥迅速启动，他在森林队的防线后面接到球，森林队的球员们还以为埃托奥越位了，但边裁并没有要举旗的意思。

　　“不越位，混蛋！”唐恩急得在下面跳了起来。

　　乔治·伍德拼命回追，想要阻止这个进球。

　　他终究还是慢了一步，埃托奥抢在他铲断之前起脚射门！

　　那一刻，唐恩的心脏几乎停止跳动，不光是他，在那一刻，城市球场的嘘声仿佛都停止了，所有人都屏气凝声，眼睛死死盯着在空中飞行的足球。

　　就连巴塞罗那的球迷们，不论是在现场的还是在巴塞罗那城中的，此时此刻都不敢讲视线离开足球。

　　足球从埃托奥脚下飞起，越过了乔治·伍德铲过来的脚，又越过范德萨拍来的手掌。径直飞向身后的球门。

　　要进球了吗？

　　“哐”的一声，足球打在横梁下沿，砸向地面，又弹起来，飞了回来。范德萨第二反应非常快，跳起来双手将空中的足球摘了下来！

　　这球进还是没进？

　　巴塞罗安球员们第一时间高举双臂跳起来，庆祝进球，就连埃托奥都张开双臂奔向角旗处，在他身后跟来的还有罗纳尔迪尼奥和梅西等人。

　　加泰罗尼亚解说员迫不及待的高声吼起来：“GOOOOOOOOOOAL——！”

　　电视转播上都打出了巴塞罗那1：0诺丁汉森林的字幕，看样子这个球确实进了。

　　但是……但是！

　　电视镜头中的埃托奥脸上狂喜的表情突然凝固了，他推开罗纳尔迪尼奥，一脸疑惑的看着站在他们旁边的边裁。

　　进球之后，边裁应该跑向中线，同时主裁判会鸣哨将手指向中圈，以示进球有效。

　　而这次，边裁没跑，那么主裁判呢……巴塞罗那人扭头看向主裁判，却看到叫他们心脏停跳的一幕——

　　诺丁汉森林的球员已经将足球带到了中圈，显然正在发挥他们快速反击的传统……

　　主裁判没有阻止这种行为，而是跟着一起在跑……这意味着什么？意味着森林队这么做不犯规，而且巴塞罗那刚才那个球并没有进！

　　普约尔刚才也想跑上来庆祝的，但是跑到一半就突然看到范德萨把手中的足球扔向前，范德法特接到球之后马上发动了快速反击。

　　巴塞罗那的队长跑到一半又连忙后撤，同时大声招呼队友们回防。无奈当时球场太喧闹了，远在前场角旗处的队友们根本听不到。

　　反应快一些的巴塞罗那球员们开始扔下一脸迷茫的埃托奥转身回防。

　　范德法特当然知道自己带球速度慢，在这种时候很不利。所以他没有多带，而是马上将足球传给了跑的更快的阿内尔卡。

　　“啊……这真是没有想到的情况，埃托奥的射门并没有造成进球，反而给了诺丁汉森林反击的机会！因为足球并没有出界，这不是死球……巴塞罗那麻烦大了！”

　　解说员说的一点都没错，现在巴塞罗麻烦大了。

　　因为刚才忙着庆祝进球，现在大部分巴塞罗那球员都不在各自得位置上，森林队的反击又非常迅捷，完全不给巴塞罗那人有机会重新组织进攻的机会，两三次传递就到了阿内尔卡脚下，法国前锋拿到球之后就马达全开，向着巴塞罗那的大门狂奔而去。

　　靠速度强行突破了普约尔之后，阿内尔卡已经紧接了禁区。巴尔德斯只能弃门出击，接下来的事情就好办了。

　　阿内尔卡作势要传球，骗开巴尔德斯，晃开角度之后，毫不犹豫的射门，足球没有悬念的飞入网窝。

　　城市球场这次终于把嘘声停下来，改成了欢呼。

　　这次主裁判确认进球有效的哨音终于响了起来。

　　从巴塞罗那人以为他们进球，到诺丁汉森林真的进球，这一切转化只发生在三十二秒之间，一切来的太快，太突然，不少人都还没有完全反应过来。

　　里杰卡尔德本来是张开双臂跳出去庆祝进球的，现在却抱着头不可思议地看着场内发生的一切。

　　唐恩本来一脸懊恼，如今却蹦的老高，不停欢呼。

　　两位主教练前后的转变很好的说明了两支球队的处境。

　　“这……真是太戏剧了……谁能想到巴塞罗那人为那个进球如此高兴，以至于连是否真的进球都没人去确认一下。诺丁汉森林也确实狡猾，一点机会都不给巴塞罗那留，这个快速反击打的干净利落，让人无话可说……”

　　巴塞罗那的人回过神来围住了主裁判，向他抗议，他们确信埃托奥的射门一定是进球了。

　　那么是否真的进了呢？感谢发达的科技，可以让我们看的更清楚一点。

　　电视屏幕中开始反复播放埃托奥那一脚的慢动作：足球打中横梁，弹向地面……这一下最关键，足球落地的时候是否是在门线之内？

　　慢动作反复播放着，从不同的角度，让大家可以看的更清楚。这可不是1966年世界杯决赛那样的悬案，慢镜头中很清晰，足球落下来是砸在门线之外的，确实不是一个进球。

　　巴塞罗那队不管如何不甘心，也只能接受这个结果。他们被自己的想法欺骗了，还吃了天大的亏。

　　“巴塞罗那从天堂到地狱只用了三十二秒钟，这巨大的落差实在是让人无法接受，看看他们迷茫的眼神……”

　　这个进球对巴塞罗那球员们的打击可不是一球落后那么简单，本来以为领先的是自己，没想带转瞬间变成了敌人。原本还可以将总比分扳平，变成了现在落后两球，要想在客场翻盘，最差也要在接下痢的比赛中打入森林队两球，将总比分扳平，双方客场进球数一样，再进行加时赛。

　　但是巴塞罗那球员们现在这种精神状态……真的能够做到吗？

　　诺丁汉森林这边，这便宜算是森林队捡到的，托尼·唐恩自然毫不客气地“笑纳”了。在领先之后，森林队战术不变，依然坚持防守反击，落后的巴塞罗那自然还会更疯狂的进攻，森林队的防守反击可以用的更游刃有余了。

　　……

　　接下来的比赛果然如此，急于扳平比分的巴塞罗那进攻毫无章法可言，球星们全都打算依靠个人能力来挽回败局，结果呢？除了浪费掉时间，什么都没有得到。

　　倒是森林队的反击犀利，让巴尔德斯好一通忙碌。

　　在八十五分钟的时候，森林队再次通过快速反击由范尼斯特鲁伊打入巴塞罗那一球，彻底宣告了比赛的结束。

　　“……比赛结束了！经过两场比赛一百八十分钟的激战，上届冠军杯的冠军巴塞罗那被上届亚军诺丁汉森林拉下马来。老实说，看了第一场比赛，这个结果并没有叫人惊奇，只是这场比赛的第一个进球来的很有戏剧性。”

　　“托尼·唐恩完成了他的复仇，诺丁汉森林不仅淘汰了巴塞罗那，而且主客场双杀！”

　　电视镜头中的唐恩正站在场边，高举双臂向看台上那些森林队球迷挥手致意，感谢他们的支持。灿烂的笑容仿佛花儿一样绽放在他脸上，这次他没有先冲上去和里杰卡尔德握手了，比起向对手表示敬意，唐恩觉得感谢自己的支持者更重要。

　　乔治·伍德走过来，看到正在感谢球迷的唐恩，他本打算直接走过去，回更衣室的，却被唐恩叫住了：“乔治，决赛的感觉怎么样？”

　　“可惜赢了也没有奖杯。”伍德说道。

　　唐恩嘿嘿一乐：“快了。”他伸出手掌，“八进四两场，四进二两场，决赛一场。还有五场比赛，你就可以亲手捧起那座奖杯了。”

　　伍德看了看唐恩伸出的五根手指，什么都没说，转身走向甬道。唐恩则继续举起双手向看台上呼唤着诺丁汉森林队名字的球迷们继续致谢。

　　他将拳头攥起来，在球迷们面前用力挥动着。

　　那些还不愿意离场的球迷们就跟着唐恩的手势呼喊着。

　　看着这些球迷兴奋到有些扭曲的脸，唐恩笑得很满足。


第六十四章 几乎

　　在赛后的新闻发布会上，作为胜利者，唐恩得到了超乎往常的关注，而失败者里杰卡尔德则坐在旁边，面无表情的看着他滔滔不绝的回答记者们的提问。

　　这一幕他曾经很熟悉，不过当时滔滔不绝回答记者问题的人是自己，而坐在旁边冷着脸沉默不语的人则是托尼·唐恩。

　　那是上赛季冠军杯的决赛之后。

　　当时唐恩刚刚扔了亚军银牌，大家本以为以他的性格，他一定不会出席最后的新闻发布会，事实也几乎如此。在新闻发布会开始之后，只有里杰卡尔德在那里回答记者提问，托尼·唐恩的座位是空的。发布会进行到一半的时候，唐恩才突然进入会场，坐在自己的座位上，阴着脸看里杰卡尔德满面春风的回答那些记者提问。

　　让里杰卡尔德觉得唐恩很没有风度，就是因为在新闻发布会最后。一般来说，作为失败者，不是应该恭喜胜利者吗？哪怕是违心的，这种举动也能体现自己的风度，博得大家的好感。

　　唐恩可丝毫没有这样的打算，他非常直接的说冠军应该给表现最好的球队，而表现最好的球队就是诺丁汉森林。不仅如此，在最后他还补充了一句：“我很遗憾，巴塞罗那只能战胜十个人的诺丁汉森林。”

　　这句话惹怒了里杰卡尔德，直到今天都让他耿耿于怀。也因此他才会对托尼·唐恩一直不满。里杰卡尔德本不是喜欢和人起争议，一个很低调的人。如果不是唐恩这么一而再再而三侮辱他的球队，他又何苦如此？

　　没想到如今一年不到，他和唐恩就互换了位置。胜利者变成了唐恩，自己成了那个不甘心的失败者。

　　这情况……他突然一下子理解唐恩当初的心情了——此时此刻的他多想抽身就走啊……

　　可惜他还不是唐恩，做不出那种“没风度”的事情来。

　　既然做不到，也就只能在这里继续接受这种“变相侮辱”了。

　　唐恩当然知道作为失败者，此时此刻心里是什么滋味。他一边尽情享受着媒体们的追捧，同时还在心中偷笑：“这就叫三十年河东，三十年河西啊。里杰卡尔德先生。”

　　其实，对于巴塞罗那来说，从目前来看输掉这场比赛，或许是灾难。但是从长远来说，说不定反而是好事呢？

　　皇家马德里几年颗粒无收，痛定思痛，在这个赛季请来金牌教练卡佩罗，皇马复兴指日可待。巴塞罗那也正在经历皇家马德里曾经的痛苦，媒体们口中的“梦二王朝”本身就是一个畸形产物，才拿了一个冠军杯冠军，两个联赛冠军，就可以被称为“王朝”了吗？

　　唐恩不这么看，一支球队真要打造具有统治性的王朝时代，这么点成就是不够看的。

　　如果今天这场比赛的失利，可以让巴塞罗那的高层们冷静下来，重新思考前方的路如何走，那么这场失败就会在未来变成宝贵的财富。反之……如果巴塞罗那人看不到这一点，只是将着眼点放在这一场比赛胜负上，那么未来还有很多苦头吃。

　　就看里杰卡尔德和拉波尔塔能不能意识到这些了——他们正走在当年皇家马德里“银河战舰”的老路上，结局如何，虽然唐恩在那之前就穿越了，但他用膝盖都能想到，毫无悬念。

　　有时候他也觉得挺奇怪的，皇家马德里前车之鉴就在眼前，巴塞罗那的高层们都是傻瓜吗？这都看不到，还在拼命向那条路上靠。还是说……商业利益的诱惑就那么大？让他们不顾一切的去追求。

　　当初他在伯纳乌球场痛击皇家马德里，直接导致佛罗伦蒂诺心灰意冷主动辞职，皇家马德里的“银河时代”也宣告终结。不知道这一次，能不能结束巴塞罗那虚幻的“梦二王朝”呢？

　　他很期待。

　　终于有记者把问题抛向里杰卡尔德了，对于被淘汰出冠军杯，里杰卡尔德也没什么好说的。输给了诺丁汉森林是事实，让他更难受的是还是被对方主客场双杀……他如今也很想像唐恩那样，嘴硬着死不认输。

　　可他如果真这么做了，岂不就是也很没风度了吗？

　　话筒全放在自己嘴边，所有人的目光都看着他，就连旁边的托尼·唐恩也斜眼瞥着自己，他必须说点什么。

　　里杰卡尔德咳嗽了一声，慢慢靠近话筒。

　　他打算还是表现的有风度一点，但当他打算开口的时候，却听到了唐恩从旁边传来的笑声。心头一股怒火突然升起。

　　我输给了你，但不代表我还要接受你的侮辱！

　　“我们输了，没什么好说的。谁也不愿意被淘汰。另外，我很期待下赛季的冠军杯，我真希望巴塞罗那再和诺丁汉森林抽在一起。”

　　说完这话，他起身告辞，做教练平生第一次提前离开新闻发布会。

　　唐恩看着里杰卡尔德倔强的背影，耸耸肩，吹了声口哨。

　　趁着里杰卡尔德还没有走出去，他对那些还有些诧异的媒体们说：“瞧，十一人对十一人的话，巴塞罗那赢不了诺丁汉森林，我这可不是在说大话。”

　　刚准备出门的里杰卡尔德突然顿了一下，然后又疾步走了出去。

　　“好了，女士们，先生们，我可不想演独角戏。”唐恩也站起身，“告辞了。”他挥挥手，跟着里杰卡尔德走了出去。

　　……

　　之后几天，媒体上关于这场比赛的各种报道喧嚣尘上。

　　唐恩的几句话被当作语录放在了醒目位置，他和里杰卡尔德的恩怨在媒体们的推波助澜下看起来更不可调和了。

　　不知道当未来有一天他们都从教练席的位置上走下来，彻底告别足坛之后，还会不会有可能坐在一起喝杯酒呢？

　　他一点都不讨厌里杰卡尔德，无奈现在他们各为其主。屁股决定脑袋，坐在什么位置上，自然考虑什么事情。他还是球迷的时候可想都没敢想，自己会和荷兰三剑客之一的人成为见面就较劲的仇敌。

　　穆利尼奥、贝尼特斯、弗格森、温格、卡佩罗……这些当初他喜欢或者尊敬的人，都成了对手和敌人。这世界真奇妙。

　　所以，里杰卡尔德并不是他教练生涯中的第一个仇敌，也绝对不会是最后一个。

　　以自己这种惹人厌的性格，没有仇敌才见鬼了呢。

　　让巴塞罗那人唯一高兴的是，在比赛后的那个夜晚，他们的死敌皇家马德里也惨遭淘汰。这消息让同样被淘汰的巴塞罗那人心里多少平衡了一些。

　　可他们不知道，这才是巴塞罗那噩梦的开始呢……

　　……

　　好了，让我们把巴塞罗那放在一边吧，或者说把巴塞罗那这一页翻过去，他们已经成了过去时。

　　森林队取得了这场重大胜利，并不代表他们现在可以松口气开始庆功。

　　在前进的征途上，托尼·唐恩和他的诺丁汉森林所要面临的对手可还多着呢。

　　刚刚结束和巴塞罗那的冠军杯赛，托尼·唐恩就要率队去伦敦，他们的对手不是别人，正是唐恩的又一个仇敌——穆利尼奥率领的切尔西。

　　本赛季穆利尼奥有些郁闷，想要带领球队连续三年卫冕联赛冠军，却遭到了重新崛起的曼联的强力打压，在联赛积分榜上一直被压在第二。不仅如此，后面还有诺丁汉森林在虎视眈眈，穆利尼奥当然不会认为唐恩会好心的让他松口气，如果自己这边不小心，就可能会被对方追上，吃的骨头都不剩。

　　职业足球就是这么残酷，不管你是多么有名气的一位主教练，如果率队成绩不能令人满意，很快就会被人遗忘。

　　随着赛季结束的临近，不管是保级的还是争冠的，都要开始发力了。唐恩深知此行凶多吉少，他在诺丁汉做了最充分的准备。

　　每次去斯坦福侨，他和他的球队都要面临铺天盖地的嘘声。自己才刚刚让里杰卡尔德和他的球队尝过这种滋味，马上就轮到自己尝了。

　　唐恩给球队制定的战术很简单——死守。在客场防守再防守，守住一分就OK。他不求三分，因为对他这个“客人”来说，一分其实就是胜利了。在联赛还剩八轮的情况下，切尔西同曼联的积分差距是六分，只有拿下诺丁汉森林，才能对曼联保持压力，才有希望在最后时刻翻盘。

　　如果穆利尼奥不能拿到三分，会是怎么样一种情况？

　　暴跳如雷？

　　阴着脸拂袖而去？

　　唐恩现在很期待和切尔西的比赛了，尤其期待见到“老朋友”穆利尼奥。

　　……

　　斯坦福桥座无虚席，每次切尔西和诺丁汉森林的比赛都是这种情况。由于两个主教练之间的“私人恩怨”，两队交锋都会吸引不少媒体和球迷的关注。

　　他们希望看到两个主教练在场上，在场边，在比赛之中、之外的针锋相对。在弗格森和温格之后，媒体们为英超又出来这么一对深感欣喜——之前他们还在担心如果弗格森退休之后，还有什么八卦谈资好报道炒作的，现在不用愁了。

　　赛前，有记者不怀好意的对穆利尼奥提起了那个让他尴尬的记录——他执教切尔西以来，对托尼·唐恩的诺丁汉森林还保持着“不胜”战绩。

　　这让穆利尼奥大为光火，他当时就把脸色阴了下来，试图拒绝回答这个问题。

　　他不高兴当然是媒体们乐于看到的，但是如果他真的不回答这个问题，媒体们也捞不到什么有价值的信息，所以千方百计希望他回答这个问题。

　　最后被逼急了，穆利尼奥脸色阴沉地说道：“我从不在意那些什么记录……阿森纳创造了连续四十九场不败的纪录，他们最后拿到那个赛季的冠军奖杯了吗？我不否认我的球队还没有战胜过他的球队，但是你们同样不能否认过去两个赛季的联赛冠军是我切尔西，而不是诺丁汉森林。当然，你们可以把这个问题换个问法，去问托尼·唐恩——你们问他为什么他的球队可以对切尔西保持不败，却不能拿到哪怕一个冠军呢？”

　　这话真毒，他很巧妙的把记者注意的焦点换了一个方向。

　　保持不败纪录和夺取冠军哪个重要？傻子都能看的出来。

　　皮尔斯·布鲁斯身为诺丁汉森林的球迷兼诺丁汉来的记者，觉得有必要挫挫这个人的锐气，他挺身而出：“但是，穆利尼奥先生。你不能否认，作为升班马和之前并不被人看好的球队主教练，托尼·唐恩这两个赛季已经做的足够好了……”

　　穆利尼奥打断了他的话，点头道：“没错，几乎拿到联赛冠军，几乎拿到冠军杯冠军……可惜，在我的足球信条里，‘几乎’就等于失败。”

　　这话把皮尔斯·布鲁斯驳的哑口无言。冠军是职业足球中衡量成功与否的唯一标准，穆利尼奥咬定“冠军”，对于确实没有拿到冠军的森林队来说，就必须要承认他们比切尔西低一等。

　　布鲁斯可不是一个善于言辞和他人辩论的人物，他有些悻悻的败下阵来。

　　事情可还没玩，穆利尼奥这么说完就离开了采访区域，几分钟后，媒体们等到了刚刚下车的唐恩。

　　有人把穆利尼奥这番话转述给了唐恩，希望看看唐恩的反应。

　　唐恩很认真地听完记者的转述，反而点头笑了起来：“穆利尼奥的用词很有意思，几乎拿到联赛冠军，几乎拿到冠军杯冠军，这是失败者掩饰自己失败的好措词。我很高兴在这个时候同切尔西比赛，因为我们有幸让穆利尼奥先生在本赛季结束的时候尝到‘几乎’拿到联赛冠军的滋味。”

　　说完这话，他微笑着向其他记者挥手告别，快速钻入了客队更衣室。

　　布鲁斯看着唐恩的背影，在心里感叹：原来打抱不平这种事情，根本不需要自己出手，这里有一个更厉害的角色呢。

　　……

　　等球员们从球场上热身归来，唐恩已经在更衣室内等候多时了。

　　“防守。”等众人安静下来之后，他拍手道，“如果我们想要在这里和切尔西用进攻来决一死战的话，相信我，伙计们，那一定是我们的‘死战’。我给大家简单分析一下情况，切尔西现在急需胜利和三分来追赶曼联。在联赛还剩八轮的情况下，理论上来说他们最好每场都赢，否则六分可不是小差距。这场比赛我们只要逼平切尔西，对于穆利尼奥来说一定是不小的打击。同时，在客场防守是保险的策略。不过有进球的机会你们也别放过。”唐恩晃晃手指，“一个球可能就将颠覆一切。但我要你们牢记，任何情况下，防守都是第一位的，先确保我们不会丢球，再考虑如何进他们球的事情！”

　　正如唐恩在更衣室所言的，这场比赛穆利尼奥一定要赢，为此他在主场派出最强的攻击阵容，德罗巴、舍普琴科、巴拉克、兰帕德……所有能派出来的进攻球员悉数上阵。

　　针对这种情况，唐恩则用451的防守反击阵容来应对。

　　用五个中场就是为了对付切尔西的那个“世界级”中场。

　　实际效果还不错，比赛的大部分时间，双方都在中场做拉锯战。森林队的紧逼防守和完全不要脸的无赖打法，让切尔西很痛苦。双方失误都在不断增加，往往是森林队一个失误丢了球，切尔西拿到球之后马上又一个传球失误，将足球还了回去。

　　森林队不怕失误，切尔西却失误不起，他们这是在浪费挥霍自己的进攻机会。

　　比赛场面一团糟，双方都没有什么高质量的进攻。森林队是压根没打算有什么高质量的进攻，用漂亮的配合把足球传进切尔西的球门。切尔西是很想打出高质量的进攻，却总是在关键时刻被森林队破坏性的踢法阻止。

　　比赛时间就这样被消耗过去了。

　　当然，也不是完全没有机会，切尔西在比赛中创造出三次最有威胁的机会，尤其是在比赛结束前的那一次，经过一系列让人惊叹的配合之后，切尔西成功撕开了森林队的防线，但是德罗巴的最后一脚由于太追求力量，高出了横梁。那一次让穆利尼奥气的差点将身上的西服摔在地上。而看见足球飞出去的之后，唐恩长出一口气，靠在椅子上不想起来。如果在最后时刻让对方进了球，自己球队九十分钟的努力就全白费了。

　　九十分钟之后，看着记分牌上的0：0，听着耳边响起的终场哨音，穆利尼奥脸冷的堪比南极。

　　有点像是“劫后余生”的唐恩笑得犹如春风拂面，他主动伸手走到穆利尼奥面前：“我的朋友，你们几乎就赢了我们。”他刻意突出了“几乎”这个词。“真可惜，只是几乎。”

　　穆利尼奥可不想让唐恩太得意，他也知道现在如果一脸沮丧或者愤怒，都是那个混蛋最想看到的，所以绝对不能让他如愿以偿。

　　于是他强作笑颜：“联赛还有七轮呢，唐恩先生。不过有件事情很肯定，你要听吗？”

　　唐恩做出洗耳恭听状。

　　“我的球队还有机会去争夺冠军，而你的球队连‘几乎拿到联赛冠军’这样的机会都不会有。”

　　这话说的唐恩脸色一变，不过他很快就恢复了正常，对穆利尼奥笑道：“那么祝你的球队好运，争取早日‘几乎拿到联赛冠军’”

　　接下来，两个面色不善的人同时松开对方的手，转身离开了球场。

　　布鲁斯在旁边看到这一幕，轻轻摇摇头。他们两个啊……


第六十五章 好对手

　　客场逼平切尔西，让切尔西和曼联的积分差距拉大到了八分，在联赛还剩八轮的情况下，这八分可不好追啊。

　　对穆利尼奥唯一的好消息或许是最后八轮的对阵形势。曼联需要在第三十三轮主场迎战诺丁汉森林。紧接着的第三十四轮，曼联要去客场打切尔西。

　　这两场比赛关系到两支球队的生死存亡。如果曼联可以取得两连胜，那么在还剩四轮的情况下，曼联的积分优势将拉大到十一分，此时的切尔西几乎只有理论上的夺冠可能。

　　但如果曼联先后输给诺丁汉森林再输给切尔西的话，双方的积分很有可能缩小到两分，一场比赛的失利，就会导致切尔西翻盘。

　　联赛正式进入了冲刺阶段，如今是刺刀见红的时候，谁也不会手下留情的。

　　诺丁汉森林的位置也不太牢固，所以指望森林队在和曼联队交手的时候搞大轮换，不太可能。

　　阿森纳和森林队积分现在只差六分，利物浦和森林队的距离也只有七分，这分差还没有大到让唐恩可以高枕无忧的地步。

　　接下来的第三十一轮，利物浦主场战胜了阿森纳，将阿森纳挤到了联赛第五，红军第四。

　　诺丁汉森林则在客场艰难的1：0战胜了博尔顿，另外曼联主场4：1大胜布莱克本，切尔西客场1：0小胜沃特福德。

　　几支球队都取得了胜利，除了倒霉的阿森纳。

　　形势没有任何改变，唐恩也必须将注意力暂时从联赛中抽出来，投到另外一块战场。

　　……

　　欧洲冠军杯四分之一决赛即将打响。和其他几支球队比较起来，森林队的运气格外的好。他们的对手是其中实力最弱的埃因霍温。

　　说到埃因霍温，这里面又有一个唐恩的“老熟人”。

　　从上海申花租借三个月来到埃因霍温的中国边后卫孙祥。

　　在自己穿越来之前，孙祥就是在今年一月份被租借去了埃因霍温，当时因为代表球队参加了欧洲冠军杯，所以被誉为“中国球员欧冠第一人”。

　　这名号很不错，不过唐恩觉得很悲哀，人家日本和韩国球员早就在欧冠赛场上亮相过了，朴智星甚至还可以在曼联这样的豪门球队打上主力，中国球员呢？在冠军杯上亮相一次就要如此大肆宣传，日韩和中国足球的差距已经不是一两句话可以说清楚的了。

　　不过在他现在所处的世界里，“中国欧冠第一人”的名头已经给了孙继海。

　　孙继海在森林队这两年多，确实受益颇多，能够在最先进的足球环境，接受最先进的训练，回到国家队顿时有种鹤立鸡群的感觉，这也造成了另外一种困扰——在国家队，孙继海和其他队友有些配合不上。朱广沪教练现在也很头疼这件事情，孙继海水平很不错，在那里摆着的。可他和球队的配合一直是个问题。夏天就是亚洲杯了，到底用不用孙继海，成了朱广沪的心病。球迷们对使用孙继海呼声很高，朱广沪却有些犹豫。

　　抛开国家队这些事情，诺丁汉森林同埃因霍温的比赛，被中国媒体炒作成了“冠军杯上的中国德比”。这事情的始作俑者不是别人，正是唐恩的“老朋友”唐静。

　　唐恩一直很讨厌这种无聊的炒作，唐静连孙祥会不会出现在埃因霍温的大名单中都不知道呢，就迫不及待的抛出了“中国德比”这个噱头。更何况，他也没有在任何场合说过这场比赛，孙继海也会出现在首发名单里。他倒是很像看看，如果孙祥连大名单都没进，或者进了却一分钟上场时间都没捞到，唐静又要如何说。

　　虽然埃因霍温是八支球队里面实力最弱的，但唐恩也没有掉以轻心。他和教练组在之前做了充足的功课，现在正好就是派上用场的时候。

　　在唐加入教练组之后，唐恩开始重视赛前的准备工作，做这方面的事情，唐显然比唐恩更拿手。教练组会充分研究对手的每一个细节，然后根据这些资料和细节分析对手的战术，制订多套预案。对手这样，我们要怎样；对手那样，我们又要怎样……

　　所有东西都准备好之后，唐恩带着球队来到了荷兰。

　　阿因霍温的主教练科曼决定在主场和森林队对攻，他当然知道自己的同乡里杰卡尔德是怎么败的。但是荷兰人的骄傲让他做不出像托尼·唐恩那样的事情，死守？如果那样的话，不等自己输球，这球场上空就会响起针对他的嘘声。荷兰球迷是理想主义者，他们宁肯看到自己的球队在华丽进攻中输掉比赛，也绝不允许在丑陋的死守中拿到胜利。

　　唐恩很高兴自己能够在四分之一决赛中碰到这样的对手。对手要和他打对攻，他求之不得。

　　诺丁汉森林最喜欢的球队是什么？就是压出来想要用进攻打垮他们的那些豪强。最头疼的则是那些收缩防线，龟缩不出的弱队。

　　本赛季，唐恩在和弱队的对决中栽过跟头，在对强队的比赛中却并不占下风。同埃弗顿的比赛之后，唐恩让球队开始转型，不过这是漫长系统的工程。在功利性非常强的冠军被淘汰赛阶段，唐恩还是让球队恢复到了他们最擅长的防守反击中。

　　客场打埃因霍温的比赛如期开始，埃因霍温果然一上来就积极主动的寻求进攻，而诺丁汉森林呢？熟悉他们的解说员也一眼就能看出来防守反击的架势。

　　孙继海没有出场，孙祥也坐在替补席上。记者席上的唐静很失望的看着站在场边的唐恩。

　　“你就是不肯如我所愿吗！”她恶狠狠地自语道。

　　……

　　埃因霍温的进攻在二十分钟前很凑效，也让埃因霍温的球迷们看到了主场战胜诺丁汉森林的希望。

　　有两次进攻，他们几乎就进了森林队的门。但正如穆利尼奥所说，在球场上“几乎”就等于失败。

　　在连续围攻森林队球门却总是和进球擦肩而过的情况下，埃因霍温的士气有所回落。

　　这是森林队的机会。唐恩在场边吹口哨挥手示意球队前压，一切可以反击的机会都不能放过。

　　森林队的反击讲究一个“快”字，平时他们缩在后场，引诱对方攻上来，一旦断球，刚才还在游弋的森林队球员马上变成先锋。

　　在英超，诺丁汉森林的反击速度可能是最快的，因为他们拥有里贝里、彼得罗夫、阿什利·杨、阿伦·列侬，这些都是可以排进“英超快马”前十名的人物。

　　唐恩仗着有这样一套阵容，在反击的时候游刃有余，不管是个人带球突袭，还是整体推进，他们的速度都可以让对手瞠目结舌。

　　唐恩花了两个赛季的功夫，来让自己的球队达到这种水平。现在客场面对埃因霍温，他有信心让科曼吃一个大苦头。

　　埃因霍温策动一次攻势，但是他们的传球意图太明显了，对于这种中路的渗透，乔治·伍德提前卡位，断下了传球。

　　接下来的事情就简单了，伍德第一时间把足球传给范德法特，再由范德法特决定快攻方向。在范德法特接到足球的同时，森林队的两个边路加两个前锋就迅速转变了方向。

　　左、中、右，三个方向都可以选。范德法特看了眼形势，决定走左边路，他把足球传给了里贝里。

　　接球之后的里贝里却没有沿着边路狂奔突进，他让打算在边路堵他的埃因霍温球员扑了个空。里贝里带球直奔中路，范德法特则跑到了左边路，两人进行了简单的换位。

　　看到里贝里来了中路，科库跑过来防守，他紧紧跟着里贝里，不让他有机会射门。

　　伊斯特伍德看到里贝里中路跑，就知道应该怎么做，他停下向前跑的脚步，转身接应里贝里。里贝里把足球传给了上来接应自己的伊斯特伍德，埃因霍温的后卫阿莱士紧紧跟着伊斯特伍德，不让他转身。

　　伊斯特伍德压根儿就没想过要转身，他拿住球之后，里贝里无球跑动，科库将注意力放在了拿球的伊斯特伍德身上，他打算和阿莱士前后夹击将球断下来。没想到他刚刚逼上去，伊斯特伍德却突然传球了。

　　足球重新回到了里贝里脚下，这瞬间，里贝里在禁区前沿，却没有人盯防。

　　法国人不再犹豫，起脚射门……

　　“弗兰克·里贝里——球进了！漂亮的远射！戈麦斯扑救不及，几乎是死角！”

　　刚刚还很喧闹的飞利浦球场突然安静下来，埃因霍温的球迷没想到自己的球队围攻了半天没有进球，对方一次反击就得手了。

　　唐恩从座位上站起来，高举双拳。自从里贝里被教练组有意识的放在中路之后，他的威胁更大了。这是一位全面的中场选手，不应该在一个边路被限制住。

　　……

　　僵局被打破之后，事情就好办多了。

　　丢了球的埃因霍温拼命想要扳回来，在这种情况下，森林队的防守反击有了更多的发挥空间。

　　第一个进球来了，第二个、第三个进球还会远吗？

　　下半场易边再战，森林队先后由范尼斯特鲁伊和范德法特攻入一球。当范德法特攻入森林队的第三个进球时，飞利浦球场已经有球迷提前退场了。主教练科曼看着记分牌上的比分，一脸铁青。

　　在自己的主场比赛中被对手灌了三个球，这意味着什么？对方一只脚已经迈进了半决赛的大门。如果只是0：1，或者0：2，那么在下一回合还可以拼一拼，现在输三个球，想要在客场翻盘的概率太低了。

　　又看看这个刺眼的比分，科曼低下了头。

　　……

　　六天之后，埃因霍温略带悲壮的从荷兰抵达诺丁汉。因为他们必须在客场最少进三个球，还要让诺丁汉森林一球不进，才有机会打加时赛。如果想要直接晋级，更是要打进四个球以上。这对于埃因霍温来说，实在是太难了……

　　是的，实在太难。

　　诺丁汉森林的球迷们让埃因霍温尝到了巴塞罗那之前尝到的滋味。森林队在近似狂热的主场氛围下，出人意料的没有选择防守反击，而是高举攻势足球的大旗，和垂死挣扎的埃因霍温打起了对攻。

　　或许是因为唐恩觉得自己的球队晋级已成定局，用不用防守反击都无所谓了，不如用进攻来取悦更多的观众，同时也检验一下球队全力进攻的话，能量会有多大。3：0的比分确实足以让人放心。

　　这场比赛倒是很好看，双方你来我往，攻的很热闹，球迷们看得也很过瘾。双方的进球一个接一个，随着不断进球，科曼的心情也在地狱和天堂之间来回徘徊。埃因霍温进球，他就振臂高呼，感觉形势正在向自己希望的方向发展。诺丁汉森林进球，脸色就马上阴了下来，晋级希望正在离自己远去……

　　埃因霍温先进球，毕竟全力进攻的森林队，防线不可能像平时那样固若金汤，毫无弱点。这个进球让埃因霍温人看到了希望，但是仅仅五分钟之后，森林队就扳平了比分。反正大家都是在进攻，后防线都有很多漏洞，就看哪边能尽量多的抓住了。

　　接下来，森林队再接再厉，又进一球，总比分5：1领先埃因霍温，基本上已经宣布比赛提前结束了。

　　埃因霍温并没有放弃，他们还在努力不懈的寻求着进球机会。

　　在上半场快结束的时候，他们利用森林队后场的一次传球失误，断球发动反击，将总比分扳成了5：2。

　　中场休息的时候，唐恩批评了后防线的表现，在他看来，就算球队重点放在进攻上，也不是后防线出现失误的理由。

　　下半场，双方继续对攻，但这一次森林队的防线表现稍微好些了，他们没有再给埃因霍任何机会。在第八十分钟的时候，下半场替补范尼斯特鲁伊出场的本特纳用头球为森林队打入第三个球，将双方总比分锁定在了6：2。

　　虽然距离比赛结束还有十分钟，科曼面对这个比分却已经毫无办法了。

　　他知道，自己已经失败了。

　　……

　　当终场哨音响起来的时候，城市球场猛地爆发出一阵巨大的欢呼声。解说员在这喧闹的环境中不得不提高自己的说话的音量：“令人难忘的比赛，诺丁汉森林连续两年杀入四强！这可是很了不起的成绩！托尼·唐恩似乎是一个擅长打杯赛的教练，他的第一座冠军奖杯就是在英格兰联赛杯上获得的。上个赛季，他们杀入冠军杯决赛，差一点成为冠军。这个赛季，他们有机会再次向决赛发起冲击！不过首先，他们要战胜切尔西，这是他们在半决赛的对手！”

　　“切尔西？那可真是一个好对手。”唐恩在比赛结束之后，对旁边的唐和克里斯拉克说道。“我们打他们有心理优势。”

　　克里斯拉克嘿嘿笑了起来，唐也微微一笑。谁都知道这心理优势是什么。

　　说完这话，唐恩将视线投向看台。他知道穆利尼奥在看台上看这场比赛，不过他不知道这个时候穆利尼奥还在不在那里。

　　与此同时，在看台上。

　　穆利尼奥同他的助手正在排队等待离场，他还不忘向下张望。

　　他看到了唐恩抬头向这里望。

　　“诺丁汉森林……”他轻轻念叨着这个名字。“真是一个好对手。”


第六十六章 结识新朋友，遭遇老仇人

　　唐恩一下子又成了大忙人，诺丁汉当地的多家媒体排着队的希望采访他，电视台、报纸、网络……作为带队连续两年杀入冠军杯四强的教练，倒也配得上这份待遇。

　　上个赛季唐恩带领球队杀入冠军杯决赛，还可以被看作黑马，或许还有些人在心里不屑的认为是走了“狗屎运”。

　　今年再杀入四强，并且淘汰了卫冕冠军巴塞罗那，恐怕那些认为唐恩是走“狗屎运”的人也无话可说了。

　　一次是偶然，两次还是偶然吗？

　　英格兰历史上优秀的主教练屈指可数，出色的主教练更多的是来自苏格兰的。在现代足球的初期，苏格兰人最早就行了足球战术方面的革新，那个时候的足球几乎没有战术可言，进攻就是让前锋带着球向球门方向跑，然后把足球踢进去。简直和现在不会踢球的菜鸟们瞎踢着玩没什么两样。是苏格兰人改变了这一切，他们把这种像无头苍蝇一样的战术改革成了靠不断传球推进，现在看起来这很简单，但就像美国宇航员阿姆斯特朗当初登上月球时候说的话一样：我的一小步是人类的一大步。一次简单的变革却扩宽了从事足球运动的人们的视野，传球也成了日后足球运动中不可缺少的技术和战术。

　　作为足球战术改革的先驱者，苏格兰没有出什么享誉全球的优秀球员，倒是出了一大批世界级名帅，现在曼联的主教练弗格森就是苏格兰人。

　　相比北方邻居，英格兰人在这方面的成就就比较有限了。虽然也有查普曼这类的伟人，但在总体数量上来说还是落后于苏格兰人的。

　　而且，自从66年世界杯之后，英格兰基本上就没有再出现一位真正的世界级主教练了。

　　比如英格兰队现任主教练麦克拉伦，就是矮子里面拔将军的产物。因为英格兰足总和大众可笑的固执，他们更愿意找英格兰人，他们相信只有本国人才会对本国球队全心全意的付出，才会有所谓的忠诚。像埃里克森那样的外国人，满脑子都是钱，实在是让人放心不下。

　　……

　　“托尼·唐恩现在可是最红火的英格兰主教练，这位诺丁汉森林的主教练，在三个赛季前接手球队之后，他用了一个赛季将球队带上超级联赛，并且在联赛杯中折桂。第二个赛季就率队拿到了冠军杯的参赛资格，第三个赛季则率领球队闯入冠军杯决赛，在少一人的情况下险些夺冠。”

　　唐恩正仰面朝天躺在沙发上喜滋滋的看着电视中关于自己的节目，这节目已经将他和弗格森、温格、贝尼特斯、穆里尼奥这四个主教练相提并论了，虽然他只拿到了一个联赛杯冠军，但连续两年率队杀入冠军杯四强，也不是随随便便哪个教练就可以做到的。阿根廷教练库珀曾经率领巴伦西亚连续两年打入冠军杯决赛，虽然到最后他一个冠军都没有拿到，也依然在世界足坛奠定了他的地位。

　　唐恩的目标当然可不是像库珀一样，杀入决赛就算完。这一次，不管在最终决赛里等待他的是哪支球队，他都要赢。

　　“让我们很感兴趣的是，取得这种成就的托尼·唐恩教练竟然连四十岁都不到。虽然现在欧洲足坛是年轻少帅的天下，可是和范·巴斯腾、里杰卡尔德、德尚、安切洛蒂比较起来，他还是太年轻了。而且在这位年轻主教练身上，似乎总是笼罩着一层神秘光环。彼得·希尔顿曾经评价他的恩师布莱恩·克劳夫身上有神秘的X基因，我想在托尼·唐恩身上说不定也有同样的基因，一次球场边的意外造就了这位年少有为的主教练……”

　　电视屏幕上出现唐恩站在场边用丰富的肢体语言指挥比赛的一幕，这让唐恩看的很爽。当初一个普通的小球迷，如今也成了让电视专门介绍的名人，谁不想成名呢？

　　正在唐恩陶醉于欣赏电视上的自己时，哔的一声，眼前的屏幕黑了。

　　躺在沙发上的他仰头看着站在背后的仙妮娅：“嘿，仙妮娅，把遥控器给我……”

　　“别嘿了，托尼叔叔。我都换好衣服了，你还穿着T恤躺在沙发上看电视？”仙妮娅将遥控器扔到稍远处的沙发上，托托猫咪马上扑过去将遥控器压在身下。

　　看到这一幕的唐恩怪叫一声。“这该死的猫已经和你有这种默契了吗？”

　　仙妮娅很骄傲的扬扬头，然后对唐恩厉声道：“好了，托尼叔叔，你快去换衣服！”

　　“男人的衣服有什么好换的。不就是一身西服吗？”唐恩嘟嘟囔囔的从沙发上爬起来，上楼去换衣服了。

　　换好了一身晚礼服的仙妮娅看到他上楼之后，将托托抓起来，取出遥控器，又偷偷打开了电视。节目还在继续，她看着屏幕上那个意气风发的托尼叔叔，笑了起来。

　　今天是联赛日之后的休息日，晚上阿玛尼公司在伦敦有一个晚宴，作为阿玛尼品牌的代言模特，仙妮娅自然受到了邀请，她打算把唐恩一起带去。前段时间不是和唐恩说起过要改善他的形象，让他看起来离“乡巴佬”形象远些吗，仙妮娅认为这次晚宴是一次机会。随着诺丁汉森林成绩的上升，托尼叔叔在名人圈子里的人气也越来越大，大家在一起谈论足球的时候，都会向仙妮娅问起她的“托尼叔叔”。大家都知道在英格兰诺丁汉有这么一位年轻张狂，英俊有为的主教练，而且由于和朱蒂·仙妮娅·乔丹娜、克莉斯·格罗妮娅、贝克汉姆夫妇的私人关系，他和时尚娱乐圈的关系比较近……

　　“仙妮娅！”唐恩的声音从楼上传来，“打领带还是打领结？”

　　“领结！”仙妮娅喊道。“我放你床上了！”

　　过了一会儿，唐恩从楼上走下来，穿着一身黑色的西服，白色的衬衣领子上系着黑色的领结。“我觉得自己现在看起来很傻，我从来没有打过领结。”他站在几级楼梯上，张开双臂展示给仙妮娅看。

　　仙妮娅从沙发上站起来，蹦蹦跳跳的迎上去，上下仔细打量了一番。“稍微打扮一下，就象样多了。”她点着头评价道。

　　“像印度餐厅里面的那些服务生吗？”唐恩微微弯腰，“要点些什么吗，美丽的小姐？我们这里的咖喱鸡块难吃死了，我建议你还是去斜对门的中餐馆尝尝宫保鸡丁。”

　　仙妮娅捂嘴笑起来：“你这样的侍者会被老板解雇的……我们要出门了，托尼叔叔。法萨尔先生该到了。”

　　话音刚落门外响起了汽车喇叭声。

　　“真有默契。”唐恩从上面跳下来，向仙妮娅伸出手。“请。”

　　仙妮娅笑嘻嘻的搂住唐恩伸过来的手，两人打开门走了出去。

　　法萨尔的车就停在路边，听到喇叭声，唐也开门探出头来，他看到了正要出门的唐恩和仙妮娅。

　　“啊，唐，刚才的那个节目你录了吗？”唐恩看到他才突然想起来这件事情。

　　唐点点头。

　　“干得漂亮，我就知道你会录像的。等我回来拿给我看。”

　　唐又点点头。

　　“那么……我和仙妮娅出去了。”他指指门口停的那辆车。

　　唐继续点头。

　　“你不想说点什么吗？”唐恩对唐一言不发只是盯着自己看的态度很不满。

　　“再见。”说完唐缩回去，重新关上了门。

　　不爽的唐恩被仙妮娅笑着拖上了车。

　　……

　　“伦敦这个花花世界……”唐恩在车内看着外面伦敦的街景，喃喃自语。“和这种喧闹的大城市比较起来，我更喜欢诺丁汉那样的小城市。”

　　“英国人都有种乡村情结。”在前面开车的法萨尔笑着说。“我也不喜欢大城市。我在苏格兰有一个庄园，假期你可以带着仙妮娅一起来玩。”

　　唐恩扭头看了看仙妮娅，然后对法萨尔说：“那就提前感谢了。”

　　说话间他们已经到了举办此次晚宴的酒店。

　　停车场已经停满了车，门口不断有车停下，下来受邀的宾客，接着又由泊车的将车子开去指定的停车场。

　　在入口两侧则挤满了闻讯赶来的媒体和翘首以盼的追星族们。

　　“真是大阵仗。”唐恩吹了声口哨。

　　“小了也不符合阿玛尼的名气啊。”仙妮娅说道。

　　已经有人来为他们开车门了，唐恩率先走下去，然后他站在外面，将仙妮娅从车内接了出来。

　　当唐恩牵着仙妮娅出现在大众面前的时候，刚才稍有停歇的闪光灯又重新忙碌起来，闪成一片。

　　还好唐恩和仙妮娅都是“久经沙场”的人了，才没有被这突如其来的光芒晃晕。仙妮娅还微笑着向那些媒体们示意。

　　唐恩可没有那份闲心，他板着脸站在仙妮娅旁边，不像是仙妮娅的同伴，如果再戴副墨镜，倒更像是她的保镖了。

　　好不容易等仙妮娅摆完造型，让那些媒体拍够了准备走，身后又来一辆车。唐恩对于接下来会来什么人有些感兴趣，他回头望了一眼，没想到这一望让他重新站住了脚步。

　　从车内钻出来的人还是他的“老朋友”呢。

　　出现在唐恩前方的人不是别人，正是切尔西的主教练何塞·穆里尼奥。

　　他回头看到了穆里尼奥，穆里尼奥抬头也看到了他。

　　“啧，真是冤家路窄……”唐恩小声嘟囔了一句。

　　仙妮娅在旁边看到这一幕，眼珠子一转就明白了。她对唐恩说：“他也是阿玛尼的签约明星，肯定也在受邀之列啊。”

　　“阿玛尼先生的品味参差不齐啊……”唐恩说着伸出手，主动向穆里尼奥走去。

　　“啊哈，我的朋友，真没想到在哪儿都能见到你啊。”他很热情地打着招呼。

　　对于唐恩出现在这里，穆里尼奥显得很没有思想准备，他愣了一会儿，才反应过来，迎上唐恩，同他握手。在媒体面前双方假惺惺的微笑着打招呼，真好像是关系很好的朋友一样。

　　然后在握手的时候，用确定媒体听不到的低声说：“能够在这里见到你，才让我想不到啊，唐恩先生。”

　　“我是陪仙妮娅来的，这有什么吃惊的？”

　　穆里尼奥的视线越过唐恩，看到在他身后的仙妮娅，向她微笑打招呼。不过在面对唐恩的时候，这微笑很快就没了。

　　“可以松开我的手了吗，唐恩先生？”

　　“啊，当然……”唐恩松开握住穆里尼奥的手，笑嘻嘻的同穆里尼奥告别：“我们待会儿见，穆里尼奥先生。”

　　说完，他转身向仙妮娅走去。

　　“你们的热情招呼真假。”仙妮娅在对他说道，“你们还都不是专业演员。我想那些媒体更乐意看到你们在这里真人格斗。”

　　唐恩笑嘻嘻的对她伸出手，让她挽住，然后对她说：“我和穆里尼奥起码有一个共同点，那就是——我们都不想让媒体如愿。”

　　……

　　晚宴这种东西，唐恩并不感兴趣。倒是仙妮娅拉着他和阿玛尼先生本人谈了一会儿。身为球迷的阿玛尼对诺丁汉森林火箭般崛起的传奇也很感兴趣，当然他更感兴趣的是一手创造这个传奇的主教练——托尼·唐恩。

　　“你比我在电视上看到的那个唐恩还要年轻，小伙子。”阿玛尼笑着说，“也比穆里尼奥更年轻。”

　　“阿玛尼先生，他们两个马上就要再次交手了，在冠军杯上。”仙妮娅在旁边提醒阿玛尼，这两人是竞争对手。

　　阿玛尼点头：“当然，这我知道。我觉得很有意思，两个优秀却个性独特的主教练的对决，我也很期待呢。穆里尼奥也是我的朋友，到时候我该支持谁呢，真让人头疼。”

　　唐恩在旁边只能傻笑，这个问题他也不知道该怎么回答才好。

　　“谁赢了就支持谁呗。”旁边响起穆里尼奥的声音，唐恩扭头看到他的对手正端着酒杯站在身边，看到唐恩在看他，还举起了酒杯致意。

　　这算是挑战书吗……唐恩在看着穆里尼奥，然后说道：“我也同意穆里尼奥先生说的，而且我觉得不管是切尔西，还是诺丁汉森林，一旦闯入决赛，拿下冠军杯的希望都很大。不知道穆里尼奥先生是否同意呢？”他端起酒杯敬了回去。

　　“当然，我的球队进决赛可不是为了几乎拿到冠军杯的。”

　　两个人之间的空气中仿佛充满了正负电子，不断碰撞出火花。傻子都能看得出来这两人的关系可不怎么好。

　　还是阿玛尼出来打了圆场，他左手搂住穆里尼奥，右手搂住托尼·唐恩，笑着拍拍他们的肩膀：“不管谁赢谁输，我都一样支持，你们都是我的朋友，不是吗？”

　　他这么一说，两人也没办法继续在空气中针锋相对了。

　　随后大家又随便聊了一会儿，阿玛尼就去招呼其他客人了，而穆里尼奥也直接去找他的朋友了。

　　“男人之间真虚伪啊，明明互相看不惯，嘴巴上还要拐弯抹角的。”仙妮娅看着唐恩，撇嘴道。

　　“小孩子懂什么，绅士都这样。”唐恩看着穆里尼奥的背影回道。

　　仙妮娅对此嗤之以鼻。

　　“能认识阿玛尼先生，算是今天唯一的收获吧……”直到在人群中完全看不见穆里尼奥了，唐恩才收回目光，对仙妮娅说。

　　说到这件事情，仙妮娅笑起来：“知道我为什么要把阿玛尼先生介绍给你认识吗？”

　　唐恩略一思索：“嗯……阿玛尼先生和在AC米兰的巴西当家球星卡卡是好友，通过他我可以认识卡卡，日后如果……对了！说不定可以把卡卡从意大利米兰带到诺丁汉来呢……”他左拳捶在右掌中，一副恍然大悟状。

　　“你真无聊啊，托尼叔叔。”仙妮娅不满的翻了个白眼。

　　“啊，还能是因为什么吗？”

　　“算了，不告诉你了，到时候你自然知道了！”仙妮娅不理会唐恩，转身去和她熟识的名流们打招呼了。

　　唐恩端着酒杯站在人群中间，环顾四周，大多数对他来说都是陌生的面孔，穆里尼奥在远处被一群女人围住了，看样子很受欢迎。唐恩心里恶毒的想，下次再见面，他要改叫穆里尼奥为“中老年妇女的偶像”了，只是不知道穆里尼奥能否听得懂这个笑话呢。

　　仙妮娅和一群模特打扮的女孩子扎在一起，很快乐的叽叽喳喳。

　　阿玛尼先生则在招呼他的客人，看起来他对每一个人都很友好热情。这个发现让唐恩略微有些沮丧，他还以为自己是“特殊的那一个”呢。

　　“晚宴……”唐恩端起酒杯，喝下了杯中剩下的酒，“……就像奇幻小说中的酒馆一样，是探听情报、结识新朋友、遭遇老仇人的好地方啊……”


第六十七章 伍克斯的秘密

　　“晚宴……”唐恩端起酒杯，喝下了杯中剩下的酒，“……就像奇幻小说中的酒馆一样，是探听情报、结识新朋友、遭遇老仇人的好地方啊……”

　　“也有可能碰到老朋友啊，唐恩先生。”冷不丁一个声音在唐恩背后响起，把他吓了一跳。

　　他猛地转过身来，看到另外一张熟悉的面孔正笑嘻嘻的看着自己。

　　“比利·伍克斯……先生。”他咬牙道，“我可以把你归到‘老仇人’那一类里面吗？”

　　乔治·伍德的经纪人，比利·伍克斯笑了起来：“你可真幽默，唐恩先生。如果我们不是朋友，还能是什么呢？”

　　唐恩耸耸肩：“谁知道。”

　　伍克斯很明显不想在这种无聊得斗嘴上纠缠下去，他知道自己和唐恩斗嘴的话一定是浪费很多口水之后还不分胜负。“我没想到唐恩先生还看奇幻小说，魔戒还是哈里·波特？”

　　唐恩没有回答这个问题，而是问伍克斯：“你怎么会在这里？”

　　“你忘了吗，唐恩先生。在成为乔治经纪人之前我是一个娱乐和时尚圈的经纪人，我和这个圈子里面的大多数人都是朋友。”伍克斯指了指大厅内的宾客，“当然也包括阿玛尼先生。”

　　又是阿玛尼的朋友。唐恩撇撇嘴，小声嘟囔了一句：“阿玛尼先生真是生冷不忌啊……”

　　“你说什么，唐恩先生？”伍克斯没听清。

　　“啊，我说阿玛尼先生牙好，牙好胃口就好……”唐恩随口胡诌。随后他看了看站在自己面前的伍克斯，想到了一件不好的事情，“你不是又要来找我谈乔治的薪水问题吧？”

　　伍克斯笑了，“我看起来像那么贪得无厌的人吗？”

　　“如果我说像呢？”

　　“那你看到的只是我的外表，唐恩先生～”伍克斯突然向唐恩眨眨眼，这动作把唐恩吓的打了个摆子。他就觉得这个对于衣着穿戴像女人一样非常讲究，说话声调怪里怪气，还有些洁癖的男人不对劲。

　　“不过我来找你，确实是有事情。”伍克斯举起酒杯指向无人的阳台。“想听个很俗套的故事吗，唐恩先生？”说完，他不等唐恩答应，就自己先转身而去。

　　唐恩犹豫了一下，又左右观察一番，发现那个阳台有两个宽敞的门，情况不对要跑也很容易，于是跟了上去。

　　进了阳台，距离喧闹的大厅稍远，安静了一些。伍克斯径直走到栏杆处吹风，唐恩则尽量站在靠门这边。

　　伍克斯回头看到唐恩有些紧张的样子，又笑了：“你还怕我吃了你，天不怕地不怕的恶魔唐恩？我们站这么远，怎么谈心交流呢？”

　　唐恩有些尴尬的向前移了几步，两个人的距离总算是比较正常了。

　　“好吧，你有什么俗套故事要对我讲？和我没关系的话，我可能转身就走。”他嘴巴上倒是一点不显软。

　　“啊，这个嘛，和你没什么关系。不过……”伍克斯看到唐恩果然要转身走，连忙把留悬念的意思打住，直接说道，“不过和乔治·伍德有关。”他看到唐恩又转了回来，笑嘻嘻地问，“你现在有兴趣了，唐恩先生？”

　　“你知道我很在意乔治。”

　　“当然，你对他的感情恐怕已经超越了教练和球员的那种感情吧……要我说，更像是……父子？”

　　唐恩对伍克斯的这番评价不置可否。

　　伍克斯从衣服内兜中掏出一张纸条，递给唐恩。

　　唐恩接过来，凑到门口，借着大厅里传来的灯光看。纸条边缘已经起毛了，看起来磨损严重，而且有些年头了。摊开纸，他才发现这是一张借据。

　　上面是某人在比利·伍克斯先生这里借了二十四万块钱，并且承诺十年内一定还清。落款那个某人的名字唐恩并不认识，但是姓他很熟悉——伍德，时间是……

　　“1987年？这是二十年前的？”唐恩吃惊的抬头看着伍克斯。

　　“这个俗套故事简单来说就是：某个搞大了女孩子肚子的穷光蛋找他一个远房又远房的亲戚借了一大笔钱，承诺十年内还清，然而十年过去了，那个亲戚并没有等到该还的钱，现在又一个十年过去了……”伍克斯摊开手。

　　唐恩打断了他，“那个穷光蛋是乔治·伍德的父亲吧，而那个借钱出去的远房又远房的亲戚就是你，比利·伍克斯先生？你看上去没那么老啊……”

　　“人家保养的好。”伍克斯抚摸着自己的脸庞，这个动作让唐恩有夺门而出的冲动。

　　“不过你知道，唐恩先生。我可不是什么掏出大把大把金钱奉献给社会不求回报的慈善家。”伍克斯收回抚摸自己脸庞的手，在空中摆了摆，“借了钱出去，自然要收回。连本带利……四十万。”

　　“你是开高利贷的吗？”唐恩咬牙道。按理说伍克斯也算是伍德的亲戚了，虽然他们之间是什么辈分，他一时还搞不清楚，但总归是一家人吧？对一家人算账算得如此分明，是否有些过分？

　　“哦，唐恩先生，你误会我了。我这可是根据银行利率每年都调整的哦。”伍克斯很得意的说，“可惜我找不到乔治的死鬼老爸，也没法找他妈妈索菲娅小姐要钱——她自己都没钱治病呢——你瞧我多善良。幸好啊，这里我还要特别感谢你呢，唐恩先生。如果不是你让乔治当上了职业球员，他怎么可能赚到大钱呢？”

　　唐恩真没想到在伍德背后还有这样的故事，正如伍克斯所言，这真是一个俗烂透顶的故事……

　　“那么你三番几次接近乔治，想要做他经纪人，也是算计好的？”唐恩想起伍克斯在之前对伍德表现出的超乎寻常的热情，确实让人感到奇怪。

　　“如果乔治还是那个在搬家公司卖苦力的小种马，谁在意他？托你的福，他成了球星，而我呢……因为多年职业的缘故，我在他身上看到了另外一种潜力。我想既然他爸爸找不到，他妈妈没有能力，那么父债子还倒也不错。是的，当时我就是这么想的，也是抱着这种想法接近他的……等等，接下来你要说我卑鄙了吗？”伍克斯指着唐恩刚刚张开的嘴道。

　　唐恩摇头：“不，我打算骂你无耻来着。”

　　伍克斯耸耸肩，并不在乎唐恩对他的评价。然后他从唐恩手中拿过那张借条，接着门口射进来的灯光端详了一番，纸条上的墨水字迹已经有些模糊了，在昏暗的灯光下仿佛出现了重影。

　　这个老男人就这样看着，没说话。

　　唐恩在阳台上站了一会儿，觉得有些无聊，他正准备转身走，听见伍克斯在后面叫他：“唐恩先生，你知道的，我从不抽烟，所以……你身上有打火机吗？”

　　唐恩从口袋中掏出ZIPPO打火机，扔给伍克斯。

　　伍克斯接过打火机，当着唐恩的面将那张二十年前的借条点燃。看到这一幕，唐恩挑了挑眉毛——他有些吃惊。

　　“觉得吃惊吗，唐恩先生。”伍克斯盯着在自己手中被火焰包围的纸条，问道。

　　“打算让我夸你突然之间拥有了慈善家的心肠吗？”

　　火光映照下的伍克斯笑得有些狡黠：“因为一天之前我刚刚收到一张两百万英镑的支票，署名是乔治的死鬼老爸。真神奇，我一直以为他已经死在波涛汹涌的大海上了。”

　　当火焰快烧到伍克斯的手指时，他将纸条扔了出去，最后一块纸屑在夜空中被烧成灰烬，随后被夜风吹散。阳台上短暂的光亮消失了。

　　“看来他混得还不错。”唐恩耸耸肩，语气中带着讥讽，“不过为什么不回来看看他的宝贝儿子？”

　　“你愿意他回来认亲吗？”伍克斯盯着唐恩问。

　　唐恩被这突如其来的发问搞糊涂了，他看着伍克斯没有回答。

　　“我想他觉得没脸回来吧，毕竟当初是他自己抛弃了那对可怜的母子跑路的。如果他觉得用钱可以弥补歉意的话……”

　　唐恩以为伍克斯会说“他一定想错了”。

　　没想到伍克斯紧接着道：“那就太好了，我希望每天都能收到他寄来的二百万英镑支票。”这次他笑得甚至露出了牙齿，在黑暗中仿佛吸血鬼道格拉斯伯爵。

　　“好吧，既然现在你不需要让乔治努力赚钱还你那发霉的四十万英镑，是否我们以后可以少打些交道呢？”唐恩觉得这才是他最关心的问题。什么乔治的神秘身世啊，伍克斯背后的家族势力啊，乔治那个死鬼老爸的冒险奇遇记啊……都和他没有一便士的关系。

　　“哦，这一点恐怕不能如你所愿了，唐恩先生。虽然我不再需要那四十万英镑，但是你不会介意我为乔治和他那个可怜又可敬的妈妈争取更好的生活条件吧？”

　　伍克斯这话说的冠冕堂皇，唐恩是一点反驳的话都说不出口了。

　　“在你不发疯的前提下，我不反对。”末了，他无奈的叹口气。

　　“发疯？”

　　“比如张嘴就是周薪十几万……”

　　“据我所知，唐恩先生。乔治在还没有成为森林队一线球员之前，你曾经给了他一个目标——周薪十二万，对不对？”

　　唐恩哑口无言，这话是他亲自说给伍德听的，而且说过不止一遍。以前只当是给伍德一个努力奋斗的美好目标，就像是吊在驴子前面的胡萝卜一样，成为他不断前进的动力。没想到现在被伍克斯抓住用来索取更多的理由了。

　　“十二万……是的，我说过，不过这也要看俱乐部的财政状况。俱乐部又不是我一个人的，我要是像阿布拉莫维奇那样有钱，别说十二万了，二十万我都给。”唐恩把责任推给俱乐部，还开了一张空头支票，显示自己的慷慨。

　　“可球队是你的，你说了算。哦？难道不是这样吗？”伍克斯上前一步，打量了一下唐恩。“难道在球队里面你说话还不算数？”

　　“球队里我当然说了算，不过财政问题归艾伦·亚当斯负责，我的转会资金，每个赛季的财政预算都是他和我协调解决，你知道吗？合作，诺丁汉森林俱乐部重视各部门的合作。”

　　话是这么说，唐恩有时候也会在心里想，那个艾伦在某些时候真是碍事，自己看好的人他会以财政预算不足为由拒绝签入。自己不看好的人，他却以市场潜力巨大为由非要签入……这球队到底谁说了算？埃文到底是支持他多一点，还是支持自己多一点呢？

　　就在唐恩心里这么嘀咕的时候，伍克斯却告别了，他把打火机还给唐恩，然后摆摆手向大厅中走去。

　　唐恩又叫住了他：“我有点奇怪，为什么你会找我说这些。”

　　伍克斯回头看着他：“因为我不想告诉乔治和他的妈妈。”然后他再次挥手告别。

　　唐恩视线跟着他，看到了仙妮娅和她的经纪人法萨尔先生。

　　让他奇怪的是，当伍克斯和两人相遇的时候，法萨尔停下来很礼貌的和伍克斯打着招呼，仙妮娅也老老实实站在一边，顽皮的表情瞬间没有了。

　　这场景让唐恩重新皱起了眉头，这个伍克斯……究竟是何许人物呢？

　　三个人在一起简单聊了几句就散开了，临走的时候伍克斯给他们两个向阳台指了指，唐恩边见仙妮娅和法萨尔朝自己走来。

　　“原来你在这里，托尼叔叔。”一进空荡荡的阳台，活泼的仙妮娅又回来了。

　　“你在和伍克斯先生聊天吗？”法萨尔问道。

　　唐恩点点头：“我看到你对他……嗯，很尊敬？”

　　法萨尔笑了：“他曾经是我的老板呢，唐恩先生。”

　　这个回答让唐恩很吃惊。

　　“仙妮娅所属的模特公司可是伍克斯先生名下的。我自从成为这行的经纪人以来，就一直在伍克斯先生手下干。只是后来他突然宣布放弃名下产业的股份，跑去做乔治·伍德的经纪人，接下来的事情你都知道了，唐恩先生。”

　　听完法萨尔简单的介绍之后，唐恩背后却出了身冷汗。连仙妮娅都是他名下公司的签约模特……看来自己和这个可恶的老男人一时半会儿是纠缠不开了……

　　“伍克斯先生是个大好人啊，对谁都彬彬有礼的。”仙妮娅在旁边补充。“他是真正的绅士。”

　　唐恩瞥了她一眼，他担心仙妮娅看到的只是那个老男人的外表。“我对人也彬彬有礼。我也是绅士”

　　“‘该死的狗娘养的混蛋’……是绅士们的口头禅吗，托尼叔叔？”

　　唐恩咳嗽了两声。

　　“小孩子，不许学脏话！”他只好再次以大欺小，不过结果可想而知——对于长大了的仙妮娅来说，效果越来越弱了。

　　“十七岁，不算小孩子了！”仙妮娅毫不示弱的反驳。

　　看着这两人开始斗嘴，法萨尔很知趣的偷偷溜走了，将空旷的阳台留给他们两个人。

　　“我认识有些模特，十七岁都上过不知道多少男人的床了。”

　　唐恩扭头看着仙妮娅，小女孩说起这种类事情，脸红吗？可惜夜色太深，他看不清。

　　他突然想到了那个十七岁就和乔治的死鬼老爸从牙买加跑到英国，怀上乔治，一个人孤苦伶仃的在异乡漂泊，拉扯孩子长大的可怜母亲索菲娅。同样是十七岁啊……

　　“小乔。”唐恩突然叫了仙妮娅的乳名。

　　“嗯？”正趴在栏杆上眺望伦敦夜景的仙妮娅扭头看着唐恩。

　　“以后一定要找个好男人啊……”唐恩看着远方喃喃道。

　　仙妮娅没有马上回答，她看着唐恩的侧脸，静静地端详了一会儿。唐恩似乎并不知道仙妮娅在打量他，他只是看着远方出神。

　　“嗯，等我找到了，一定带给托尼叔叔看，托尼叔叔不满意，我就马上让他滚蛋！”她笑嘻嘻地回答道，接着蹦蹦跳跳跑回了大厅。

　　唐恩一开始完全没有反应，过了还一会儿他才明白过来，啊了一声。

　　“我又不是你老爸！”他扭头冲着仙妮娅的背影抱怨道。


第六十八章 睡美人

　　晚宴对于唐恩这种俗人来说，他只有将之看成奇幻小说里面的三教九流群聚的酒馆，才会觉得有点意思。所以大部分时间他都呆在阳台上一个人吹风，偶尔也有其他人来这里准备聊悄悄话，惊奇的发现隐匿在阴暗角落中的唐恩后，他们希望唐恩识趣点让开空间，唐恩才懒得动，就靠在栏杆上和他们对视，到最后对方终于受不了撤退，又留下一个空旷的阳台让唐恩一个人享用。

　　这晚上，他在这里和不少人进行了如此这番的较量，有打算瞒着别人幽会的陌生男女，也有想谈点生意的西装男士，还有叽叽喳喳出来背后谈论八卦的妇女。唐恩一次次将他们赶出阳台，就像非洲大草原上的狮王守护自己的领地一样，一步不让。

　　为什么不愿意去灯火辉煌的大厅中和其他人一起联欢，主动认识那些陌生人呢？唐恩把这又归咎于自己孤僻怪异的性格上了。但是……

　　“真奇怪，我明明很喜欢几万人在一起狂呼的球场，却出奇讨厌这种程度的喧嚣。”他看着对面的大厅喃喃道。

　　到了告别的时候，乔治·阿玛尼亲自在门口为每个客人送行，看着这个时装界的大师却丝毫架子都没有，唐恩想他多少明白了为什么这个人会如此成功了。

　　“托尼，看样子你玩得不太尽兴。”告别的时候，阿玛尼已经改叫唐恩的名了，他们的关系进展的真快。“我这个主人没有招待好。”

　　唐恩连忙摆手，“不不，并不是……只是……”他不知道怎么说，直接告诉阿玛尼自己其实很讨厌这种晚宴吗？那岂不是不给主人家面子……

　　“唐恩先生在担心冠军杯半决赛吧。”穆里尼奥就好像幽灵一样无处不在，只要有能让唐恩尴尬的情况，他马上出现，然后冷不防的补上一刀。

　　但是一看到穆里尼奥出现，唐恩的反应倒灵活了起来。“啊哈，我的朋友，穆里尼奥先生，你这话我可不能同意。半决赛有什么好担心的，不是我赢就是你输，反正结果都一样。”

　　穆里尼奥愣了一下，才明白过来唐恩这话是什么意思，他有些自找没趣。转身向阿玛尼告辞，然后对唐恩伸出手：“再次握手的时候，可不是在这种气氛轻松的地方了，唐恩先生。”

　　唐恩接过穆里尼奥的手，微笑道：“你是指赛前还是赛后？”

　　穆里尼奥可没有回答他这个无聊的问题，礼貌的向仙妮娅告别之后，转身走掉了。

　　穆里尼奥一走，阿玛尼可以继续同唐恩的谈话了。

　　“小乔不止一次向我抱怨过她的‘托尼叔叔’穿着品位如何如何糟糕。”阿玛尼笑嘻嘻的看着唐恩。

　　唐恩被他打量的有些不自在起来，他扭扭身子，“男人一年四季只要有两套衣服就好了，夏天一套，冬天一套。”

　　乔治·阿玛尼对唐恩这番“高论”很感兴趣，“你从哪儿听来的，托尼？”

　　“呃，我自己总结的。”

　　老头子朗声笑了起来。“我同意你这个观点一半。男人的衣柜里面不需要像女士们那样堆满各式各样各个季节的衣服，但也不代表男人一年到头都只穿一身西服。那样的话，你去上街的时候眼睛一定会很快就厌倦这个世界的，你将只会看到深色的西服、西服、西服……就像伦敦的天气一样。其实男士的穿着很随意，只要你会搭配，怎么船都是时尚，都是与众不同的品位，让别人想模仿都模仿不了。因为每个人的体型相貌都不一样，同样款式的衣服穿在胖子和瘦子身上效果可大相径庭。”

　　这一点唐恩倒是很同意，“可惜，我实在是缺乏挑选衣服的眼光和品位。”

　　“这不重要，穿出自己喜欢的感觉就好。你喜欢领结吗，托尼？”

　　唐恩摇头：“领带我都能不系都不系的，今天还是我第一次系领结……”

　　“很好。”站在他面前的乔治·阿玛尼突然伸手为唐恩解下了领结，递给旁边的仙妮娅，随后将唐恩衬衣领口的口子解开两个，让衣领敞开一些。“休闲一下吧，在朋友面前不用这么拘束和正经。”阿玛尼拍拍手，推开两步，仿佛在欣赏自己公司的签约模特一样，歪着头重新打量了一番唐恩。

　　“不错。托尼，你的身材保持的很不错。有兴趣给我的产品做代言吗？”八十一岁的老头子向唐恩眨眨眼。

　　唐恩愣住了。

　　阿玛尼的形象代言人？

　　这活儿……他可是从来——不管是以前还是现在，不管是穿越前还是穿越后——想都没想过的啊。阿玛尼在他心中，一直是世界奢侈品时装的代表之一，给这种牌子做代言的哪个不是大歌星大影星的？什么时候轮得到自己一个足球主教练。

　　“很为难吗，托尼？”

　　“啊，不不不。只是觉得有些意外，不明白阿玛尼先生您为什么会让我做……那个代言人。”

　　“因为我很喜欢你，托尼。你身上有股让我着迷的味道。”

　　这老头子怎么说话也和伍克斯一个调调了……难道时尚界的人都喜欢这种东西吗？唐恩打了个摆子。

　　“你和我的其它那些模特不同，你属于那种无法控制的野马，没有人可以为你套上缰绳，也绝对不会有人能够驯服你。你是自由的，非常自由，想到什么就说什么，想表现哪一面就表现哪一面，从不在乎公众媒体对你的评价，活的自由自在。和阿玛尼公司的品牌价值很符合。知道吗，我的服装设计只追求一个原则——简单、自由、随意。你很配，托尼。”

　　唐恩没想到他在阿玛尼这个老头这里得到这种评价，他愣了愣，然后点点头：“好吧，能多赚一份钱也不错。”

　　阿玛尼哈哈大笑起来。旁边的仙妮娅和法萨尔也跟着笑了。仙妮娅德努力终于收到了回报。

　　就要告辞了，阿玛尼送给唐恩最后一个忠告：“托尼，你说你缺乏挑选衣服的品味和眼光，我教你一个万能的方法。”他神秘兮兮的将嘴巴凑到唐恩耳边，低语道。仿佛马上要说的这个“秘方”必须要保密一样。

　　他连忙做出洗耳恭听的样子，以示尊敬。

　　满头银发的乔治·阿玛尼趴在唐恩耳边，视线穿过他看着后面的仙妮娅和法萨尔，他冲两人狡黠的笑笑，这才说：“如果你实在不知道穿什么好了，穿阿玛尼准没错！哈哈！哈哈哈！”

　　发现自己被戏弄了的唐恩也毫不生气，他陪着老头子一起笑：“这倒真是一个万能的好办法。”

　　……

　　夜色已晚，他们还要连夜赶回诺丁汉，因为唐恩第二天早上还要去维尔福德参加球队训练。虽然时间不早了，仙妮娅的情绪却很高。她和唐恩坐在后排，不停的跟着车内的音响哼歌。

　　唐恩倒有些累了。他仰头倒在座椅靠背上，闭起眼睛假寐。今天这个晚上收获还真不少。穆里尼奥、乔治·阿玛尼，以及比利·伍克斯和乔治·伍德背后的故事。

　　那张在夜色中被点燃的借条，以及在火光后面笑着的比利·伍克斯。和这个该死的经纪人打了两年交道了，唐恩第一次觉得自己对他完全不了解。

　　原来是伍德的亲戚吗……

　　摊上这样的“亲戚”，真不知道是乔治和他妈妈的幸运还是不幸呢？

　　唐恩像抬手揉揉太阳穴，却发现右手动弹不得。他睁开眼发现刚才还一直在哼歌的仙妮娅此时却趴在自己身侧，头枕着自己手臂睡去了，双手还勾住了唐恩的身体，脸上带着恬静的笑意，温顺的仿佛一只小猫。

　　看着睡得如此香甜的仙妮娅，唐恩小心的勾起右手，轻轻抚摸着她的一头秀发，一阵沁人心肺的芬芳顿是在狭小的车内空降中弥漫开来。

　　这是仙妮娅最喜欢的洗发水味道。虽然身为模特，少不了让发型师化妆师造型师等人来摆弄自己的头发，但是生活中仙妮娅只认一个牌子一种味道的洗发水，这几乎已经成了她的标志性香味。

　　从自己第一次见到她，抱着她去医院治病的时候，她头发中散发出来的就是这味道，太熟悉了……

　　唐恩情不自禁的深吸一口气。

　　法萨尔抬眼看了看后视镜，咧起嘴角，又低头专注开车了。

　　音响中的音乐早就被体贴的法萨尔关了，车窗紧闭，也听不到车行驶在高速公路上的所造成的气流扰动轰鸣声，车厢内安静极了，只有仙妮娅睡着之后的呼吸声。

　　很有规律，很轻，有着优美的旋律。

　　听着耳边的“摇篮曲”，感受着从仙妮娅鼻中呼出来的温热气息，再让发香丝丝缕缕钻入鼻子，唐恩靠在椅背上再次闭上了眼睛。

　　……

　　他们回到诺丁汉的时候已经第二天凌晨一点多了。唐恩没有推醒仙妮娅，而是轻手轻脚的将她抱出来，和法萨尔告别之后，就转身回了自己的家。

　　从车内抱到二楼仙妮娅的卧室中，再把她轻轻放到床上，因为男女有别，不好脱她的晚礼服，只好拉过被子来为她简单盖住。

　　忙完这一切，唐恩累出了一身汗，大口粗气喘个不停。这只是他第二次抱仙妮娅，第一次抱的时候她才十三岁，瘦弱的仿佛一颗蒲公英，风一吹就会随风飘走一样。

　　如今……

　　“我靠……”唐恩喘口气，一屁股坐在了仙妮娅的床边地下，“果真、果真长大了啊。睡得像头猪，可累死我了。呼呼——”

　　休息了一下，唐恩的气息逐渐平稳下来。他转了个身，双膝跪地，趴在床上，端详着睡得很香甜的仙妮娅。女孩美丽的脸庞被几缕散下来的头发遮住了，唐恩犹豫了一下，伸手将这些头发轻轻拨开，又重新趴在床上端详起来。

　　看着眼前的仙妮娅，唐恩突然想到小时候看的一个童话故事——睡美人。

　　“睡美人啊，睡美人……你那个骑着白马，冲破荆棘险阻，最后来亲吻你解救你的白马王子会是谁呢？”唐恩喃喃自语。

　　“一定要找个好男人啊，一定要幸福啊……”唐恩将仙妮娅伸出被子的手臂放回去，然后起身扭熄昏暗的床头灯，悄悄离开了这间卧室。

　　……

　　第二天唐恩没让仙妮娅来当闹钟，他是自己从床上爬起来，穿戴洗漱好之后下楼的。

　　“早上好！托尼叔叔！”仙妮娅从厨房中探头出来，挥舞着手中铲蛋的铲子。

　　“早上好……”一想到又要吃仙妮娅提供的魔鬼早餐，唐恩这招呼就打得有些有气无力了。

　　托托从厨房里扑了出来，嘴巴上还有没吃干净的面包屑，它低着头在唐恩裤脚上使劲蹭。

　　“不许用我的裤子擦嘴！”唐恩很想一脚把这支野猫踢出去，但估计那样他自己又要被仙妮娅踢出去了，只是用力摆摆腿，想把猫甩下去。没想到托托牙齿和爪子并用，勾住了唐恩的裤脚，怎么甩都甩不下来。

　　唐恩踢累了，看着还在他裤子上“擦嘴”的贱猫，咬牙切齿道：“好，你不下来是吧？贱猫！”他开始解皮带脱裤子。

　　仙妮娅正好端着早餐从厨房中出来，唐恩也正好正对厨房门口，当他弯腰将裤子拉下去又站起来的时候，就正好看到端着托盘的仙妮娅正愣愣的看着自己衬衣下面，膝盖上面的那块部位……

　　只愣了一秒钟，唐恩猛地又蹲下去将裤子拉了起来，托托还挂在上面呢……

　　仙妮娅见没什么好看的了，她撇撇嘴，将早餐端去桌上，然后对唐恩说：“托尼叔叔是打算去代言阿玛尼的内裤吗？你那里很雄伟啊……”她指指唐恩双腿之间。

　　唐恩这才发现自己现在处于“晨起”状态……

　　这脸可真丢大了，难怪刚才小丫头看到了就没挪开眼睛呢！

　　反应过来的唐恩连忙提着裤子拖着猫冲上了楼。

　　过了几分钟他再下来的时候，虽然裤管上还带着猫，不过令他尴尬的“晨起”现象已经没了。

　　“解决了？”仙妮娅一边吃自己做的早餐，一边看着刚刚从外面收回来的今天报纸，听到唐恩下楼的脚步声，头都不抬的问道。

　　“弟弟不听话，我扇了他几巴掌，老实了。”唐恩若无其事的坐在仙妮娅对面，开始准备吃仙妮娅做的早餐。

　　“噗——”仙妮娅将刚刚喝进口中的牛奶都喷在了手中的报纸上，然后她咳嗽起来，唐恩不明白怎么了，傻愣愣的看着趴在桌子上分明是在笑却很辛苦的仙妮娅。

　　过了一会儿，缓过劲儿来的仙妮娅抬头很严肃的对唐恩说：“拜托，托尼叔叔，下次你打算讲笑话之前能不能提前打声招呼。”

　　“啊？啊！你自己没往好了想，小小年纪，思想如此复杂。时尚界真是大染缸啊，红的变黄，黑的变白……”唐恩才不和仙妮娅一般见识呢，他摇头调侃着仙妮娅，拉开餐巾，开始吃饭。吃了这么多天仙妮娅的早餐，他的胃已经彻底习惯了……真庆幸自己不是美食家，否则自己在英国这种地方早就饿死了吧？

　　“成天跟一个老男人在一起，思想想单纯都没办法呢。”跟着唐恩在一起久了，仙妮娅也学会唐恩那套嘴皮子功夫了，有时候和唐恩斗起嘴来可以让唐恩都无计可施。“可怜我还是十七岁的青春小女生啊～～”

　　唐恩翻了个白眼，不理会发疯的仙妮娅了。

　　吃过早餐，唐恩出门敲开唐的家门，同他一起和仙妮娅告别，就步行去维尔福德“上班”了。

　　仙妮娅在门口很高兴向两人挥手告别，一直到完全看不见唐恩和唐了，才回屋收拾房间。

　　……

　　“看上去好像妻子。”走在路上，一直沉默着的唐冷不防突然冒出这句，让唐恩听得一头雾水。

　　“什么？”

　　“我说仙妮娅。你和他，刚才送你出门的时候。”唐继续说。

　　“你懂什么，你这个连女孩子手都没有碰过的处男。”唐恩不屑的反驳道，他才不信唐说的这些鬼东西呢。

　　“你在说你自己吗，这身体可是你的，处男。”又一个因为和唐恩长期呆在一起，学坏了的人……

　　唐恩眼珠子转了转，扭头问唐：“好吧，你老实告诉我，唐。你这幅身体。”他指着自己，“在我之前是不是处男？”

　　唐犹豫了一下随后点点头。

　　“我们扯平了。然后……现在它不是处男之躯了，所以改成我领先了。”唐恩很得意的哈哈大笑起来。

　　这个话题深入下去确实就让唐尴尬了，他皱着眉头打断了唐恩的笑声：“大清早的不要讨论这种无聊的话题，你不考虑考虑我们半决赛上的对手切尔西吗？”

　　唐恩还在笑，不过不是大笑，而是微笑。“说到切尔西，昨天我陪仙妮娅去参加阿玛尼先生的那个私人晚宴，你猜我碰到了谁？”

　　唐板着脸回应他：“我没兴趣玩猜谜。”

　　“你这个没情趣的人！我碰到了穆里尼奥。”

　　这个名字让唐脸上的表情起了变化。

　　“他当着那么多人的面给我下了战书。”其实没有唐恩说的那么多人，只是阿玛尼加仙妮娅和法萨尔三个人而已，不过他这人就是喜欢夸张这个修辞手法。

　　“唐，我不用这个时候再考虑切尔西，我从很久很久以前就开始研究切尔西了。你知道吗，是很久很久很久以前。对穆里尼奥，我以前没输过，以后也不会输。”最后一句话他说的斩钉截铁，脸上丝毫没了刚才和唐斗嘴的嬉皮表情。


第六十九章 三雄演义

　　“在这轮联赛之前，曼联以七十八分位居联赛第一，切尔西七十三分紧随其后，排名第三的诺丁汉森林六十七分，距离联赛第一的曼联有十一分分差，夺冠的希望可以说非常渺茫了……”

　　“专家们分析，在全力备战欧洲冠军杯半决赛的诺丁汉森林应该放弃这场联赛。面对曼联，客场，还倾尽全力去拼，实在是太不明智了。”

　　“如果弗格森的球队能够在主场战胜诺丁汉森林，那么红魔距离又一座英超冠军奖杯便越来越近了。当然，情况也不一定就是如此明朗。上一轮联赛，曼联在客场意外的1：2输给了朴次茅斯，这让切尔西将两队的积分差距缩小到了五分。在联赛还剩六轮的情况下，这个分差对于曼联来说并不保险……”

　　“因此，我们认为曼联主场迎战诺丁汉森林，本轮比赛的重头戏，将很可能决定本赛季最后英超冠军的归属。诺丁汉森林已经没有获得联赛冠军的希望了，但是我想以托尼·唐恩的性格，他一定会在这种热闹里面插一腿。”

　　在英超联赛第三十三轮之前，关于这场重头戏的各种消息、新闻、传闻满天飞。这可是社会生活中少不了的谈资。

　　谁能拿到冠军？曼联还是切尔西？诺丁汉森林在这中间又将扮演什么角色呢？

　　……

　　后天就是第三十三轮比赛了，穆里尼奥刚到切尔西的训练基地，就接到了他的顶头上司，大老板阿布拉莫维奇的电话。在电话中，俄罗斯富豪很热情的邀请他晚上去赴宴，并且说的很清楚，这不是那种邀请了很多社交名流的大宴会，只是属于切尔西俱乐部主席和主教练的私人晚宴。

　　穆里尼奥当然知道这个时候阿布拉莫维奇找他吃饭一定有目的，而且多半和今年的冠军目标有关。他早就知道，自从入主这家球队开始之后，他就清楚自己的老板拥有什么样的野心。

　　联赛冠军拿了，联赛杯冠军拿了，足总杯冠军也拿了。对于现在的新贵切尔西来说，头上却还戴着一顶“暴发户”的帽子。要想获得所有人的承认，要想被称为真正的豪门，要想让切尔西的主席先生在和伦敦上流人士的相处中受到更多的尊重，穆里尼奥还需要为他的老板拿来一个新冠军，一个切尔西建队一百零二年历史上从来没有染指过的——欧洲冠军杯冠军。

　　对于阿布拉莫维奇发出的晚餐邀请，穆里尼奥能拒绝吗？

　　他也没想过拒绝。

　　虽然他和阿布拉莫维奇都是桀骜不驯的人物，但是现在来看他们还有共同点。比如他们都很有野心，他们都知道自己要做什么，他们都需要——冠军。

　　在通话的最后，阿布拉莫维奇非常关切的询问了一下球队备战冠军杯的事情，第三十三轮联赛就在眼前了，他却毫不在意，只想着冠军杯。俄罗斯人看来已经等不下去了。

　　穆里尼奥当然回答一切都在顺利进行，球队士气高涨，因为对手是诺丁汉森林，甚至都不需要他动员。

　　一想到半决赛的对手是诺丁汉森林的托尼·唐恩，穆里尼奥就攥紧了手中的移动电话。

　　我们当然会战胜诺丁汉森林，闯入冠军杯决赛，然后不管到时候站在我们面前的对手是谁，AC米兰也好，曼联也罢。最后的冠军都是切尔西的。当然，我的老板，这冠军奖杯可不只是为你而拿的……

　　……

　　与此同时，在曼彻斯特的卡林顿训练基地，训练场上的气氛有些凝重，凝重到压抑的地步了。红魔的领袖，阿列克斯·弗格森爵士脸色阴沉，好像此时此刻头顶上的天气一样。训练中往常的谈笑声现在也统统不见了。

　　开玩笑，有人敢在心情不好的老板面前嬉皮笑脸的吗？

　　鲁尼和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样平时性格活泼，喜欢耍宝的人今天全都老老实实的做着自己的训练项目，不敢有丝毫懈怠。

　　上一轮联赛结束之后，弗格森将所有球员锁在客队更衣室里，完全不理会外面的新闻发布会需要他去应付，就在那里面将全队上下骂了个狗血淋头，身价相加起来数亿英镑的世界巨星们在愤怒的弗格森面前大气都不敢喘一口，生怕自己成了吹风机泄愤的目标。

　　关于这一段，赛后没有任何新闻媒体披露过，因为他们也不知道发生了什么。注定只能成为日后某位曼联球员的自传中才会披露的“密闻”了。

　　弗格森把自己的愤怒充分传达给了那些拿着高额薪水的大牌们，让他们明白在曼联王国，自己的命令才是至高无上，不容违逆的。

　　整整一个星期弗格森都是这表情。

　　和切尔西一样，如今的曼联也到了关键时刻。在经历了三个赛季的低谷之后，曼联在弗格森的带领下重振旗鼓，卷土重来，没想到第一年就能够有机会拿到联赛冠军和冠军杯冠军，成就双冠王。这种大好机会怎能放过？

　　无奈现在切尔西在联赛中追的太近，冠军杯中半决赛还要和强敌AC米兰较量，都是难对付的对手。

　　如果曼联在上一轮客场轻松战胜弱旅朴次茅斯的话，如今他们哪用这般紧张？被切尔西追到只差五分，还随时有可能被翻盘。

　　看着在场上低头训练的球员，他用力吼道“再给我加把劲，混蛋小子们！这是你们为上一场比赛中的漫不经心还的债！”

　　两天之后，他将在“梦剧场”老特拉福德迎来一个老朋友，不过这老朋友可不好打发。

　　现在外面关于这场比赛的评论和分析满天飞，他也很想知道托尼·唐恩是怎么看待这场比赛的，全力一搏还是放弃这场备战冠军杯呢？

　　你可是没希望拿联赛冠军的，托尼。你还要插手吗？

　　……

　　在几乎整个赛季中，诺丁汉森林干的是“陪太子读书”的活儿。如今一夜之间，他们却成了“关键先生”。那么此时此刻，那个将要决定联赛冠军归属，甚至可能决定冠军杯冠军归属的男人正在干什么呢？

　　他正在绿郁葱葱的维尔福德训练基地，和阿尔贝蒂尼进行着轻松的聊天。

　　“赛季快结束了啊，德米。快到了说再见的时候了。你如果舍不得的话，不用勉强，你还可以留下来继续踢的，新合同我十分钟就能让人做好。”

　　听见唐恩这么说，阿尔贝蒂尼笑了起来：“别开我玩笑了，头儿。没什么舍得舍不得的。我已经踢了……十八年高水平的职业足球，该退休了。”

　　“是吗，真可惜……虽然早知道有那么一天，真要到了还是不能当平常事一样对待。”唐恩耸耸肩，“退役之后你就回意大利了吗？”

　　“如果想你了，我也会回诺丁汉来看你的，头儿。”

　　“那我想你了就去米兰，反正我的球队总是满世界跑。哈哈！”说到米兰，唐恩很快就不笑了，他问阿尔贝蒂尼。“德米，你说你最喜欢做教练，你喜欢的游戏也是冠军足球经理这种的……那么你现在能不能从一个教练的角度来告诉我，后天的比赛，我们应该做什么选择？外面那些分析评论你都看到了吧？”

　　阿尔贝蒂尼习惯了唐恩这种心血来潮的发问，他点点头。“如果我是主教练的话……我觉得我会选择放弃和曼联全力去拼，搞轮换，让更多的主力球员休息，让板凳球员得到锻炼的机会，保存体力，避免受伤，能拿到一分我就很满足了。”

　　他一边说，唐恩一边点头，等他说完，唐恩又重重点了一下头。“你说的很对，完全正确。一般来说，我们应该这么做。我再问你，AC米兰和曼联的半决赛，你看好谁进入决赛？”

　　这个问题让阿尔贝蒂尼考虑了很久，才有些犹豫的说：“我不确定……我觉得他们两队势均力敌，谁都有机会进入决赛，甚至捧起冠军奖杯也合情合理。”

　　唐恩笑了笑：“那我换个方式问——你希望谁进入决赛？”

　　这一次，阿尔贝蒂尼几乎是在唐恩把问题抛出来的同时，就回答了他：“AC米兰。”

　　“你和我的想法一样，德米。”

　　阿尔贝蒂尼觉得奇怪：“我记得头儿不是米兰球迷。”

　　“是的，我当然不是了。但是我更喜欢让他们进决赛，而不是曼联。”

　　“你和弗格森的私人交情不错……”

　　“这和私人交情无关。我觉得AC米兰进入决赛，对我们比较有利。德米，还记得我曾经允诺要给你一场真正精彩，真正让你永生难忘的职业生涯告别赛吗？”唐恩扭头看着阿尔贝蒂尼笑，他看到阿尔贝蒂尼的表情正在发生他希望看到的变化。

　　“AC米兰一定要进决赛，他们必须进决赛。德米，那就是我送给你的告别赛，希望你喜欢。”说完这话，他低头看看手表，然后对阿尔贝蒂尼说：“休息的时间结束了，去训练吧。”

　　拍拍还在发呆的阿尔贝蒂尼，唐恩转身走向他的教练组成员们。

　　“伙计们，现在联赛的形势对我们很有利。”走到教练组成员们面前，他张开双臂道。“切尔西和曼联都有机会即拿到联赛冠军，同时还闯入冠军杯决赛，然后再努把力，还能拿下可以媲美传奇的双冠王。有几个人会拒绝这样的诱惑呢？”

　　众位教练眼中，此时的唐恩笑的好像恶魔，背后有一对黑色的翅膀呼喇一下张开，遮住了他们眼前的阳光。

　　……

　　一天之后，诺丁汉森林全队的大巴车抵达在曼彻斯特下榻的酒店。在酒店门口，被记者们围住的唐恩再次重申了森林队本赛季的目标是欧洲赛场，对于国内联赛的排名，只要最后能够保证前四，拿到下赛季冠军杯参赛资格他就非常满意了。

　　“……如果能够再在冠军杯决赛场上遇到弗格森先生，我可不会客气了。”

　　他这最后一句话给了记者们无限的遐想空间。第一，他这么说表示自己这场比赛不会尽全力；第二，他已经完全将自己半决赛的对手穆里尼奥的切尔西无视了；第三，他对拿下冠军杯冠军的信心很强。

　　“该相信他说的话吗？”奎罗兹看着照片上的唐恩，问自己的上司弗格森。“一般来说，在有更重要的比赛之前，放弃一场无关紧要的比赛，是合理的，也几乎是一定的……”

　　“但那只是一般来说……”弗格森坐在老板椅上摩挲着下巴，喃喃道。

　　其实他心里也拿不准。唐恩这小子给他的感觉很复杂，有时候你会觉得他是如此真诚，恨不得把心都掏出来让你看。有时候却又让人觉得他满嘴谎言，一句话一个词都不可信。

　　奎罗兹想要说服老板接受自己的想法：“我觉得无论怎么分析，在还有更大的馅饼前，唐恩都应该暂时抛弃小的面包，否则以他的胃口，是无法同时吃下一块面包和一大张馅饼的。”

　　“你说的很有道理，卡洛斯。”弗格森点头，“可我总有一种担忧……”

　　“爵士，你是在担心AC米兰吧？那确实是一个很难对付的敌人，尤其是这个赛季，他们的卡卡状态非常好……”

　　AC米兰吗？

　　弗格森想到了这支球队。这情况确实很复杂，联赛冠军弗格森无论如何不想丢，尤其是丢给穆里尼奥。同时，他也非常希望拿到自己执教生涯中的第二座冠军杯奖杯，成为可以媲美曼联俱乐部历史上……不，成为可以比肩英国足球历史上那些传奇人物的重要砝码。

　　马克·巴斯比、比尔·香克利、布莱恩·克劳夫、鲍勃·帕斯利……那一个个星光闪耀的名字，能够和他们放在一起，在日后被人一次次提起。弗格森的执教生涯也就没什么遗憾了。

　　弗格森从沉思中醒来，他看着奎罗兹说：“联赛冠军当然不能丢，冠军杯冠军我也要。先不管AC米兰是什么样的对手，我认为诺丁汉森林绝对不是我们随随便便就能击败的对手，哪怕他们只上一半主力。让我们的人全力以赴。”

　　……

　　赛前的老特拉福德主队更衣室内。

　　弗格森正在已经换好了球衣，准备出场的曼联球员们前来回踱步，大声咆哮着，让他们紧张起来：“……想想你们上一轮联赛在朴次茅斯狗屎一样的演出！如果你们中间有人已此为荣，这场比赛你们还可以这样。如果你们觉得输给朴次茅斯是你们的耻辱，那么这场比赛就给我拿出全部的能量来，战胜眼前这个对手！”

　　半个小时前，他已经拿到了诺丁汉森林的出场名单。结果证明了他的谨慎很有道理，托尼·唐恩这个家伙派出了他目前所能派出的最强阵容来踢这场对他自己来说“无关紧要”的比赛。

　　果然是一个难对付的“老朋友”……

　　“拿下诺丁汉森林，让你们自己在冠军杯半决赛之前松口气。否则……我们谁都别想好过！把他们给我撕的粉碎！”

　　在客队更衣室内。

　　同弗格森的慷慨激昂不同，唐恩笑嘻嘻的一脸轻松样。

　　“伙计们，你们中间如果有人奇怪为什么我要求你们在这场比赛中全力以赴争取胜利的话，现在可以举手提问。”

　　当然不会有人举手了。唐恩很满意这一点，球员们心中肯定是有疑问的，但是他们选择了信任自己这个主教练。

　　“老实说，我们本赛季已经没什么机会去争夺联赛冠军了，和上赛季不同。这赛季我们将更多的精力投入到冠军杯的比赛中去，这就是代价。现在我们要看着别人为了一个冠军争的你死我活。对于习惯了做主角的我来说，这实在是太残酷了……”

　　看着自己主教练装腔作势的样子，更衣室中有人笑了起来。当然敢笑的都是不怕死的如里贝里和伊斯特伍德之流……

　　“不过我们难道就要这样成为胜利者踏上王座，戴上桂冠之前的垫脚石和尸体吗？他们一路走上去，那红地毯可不是染料染出来的，是他们对手的鲜血！我可不想让自己的血出现在那上面。你们想吗？”

　　“不想，头儿！”

　　“没人想！”

　　“鬼才愿意！”

　　一群人咆哮起来，他们就在等主教练这么问呢。

　　“很好！我们和那些已经倒在地上，血流干了，尸体都凉透了的失败者不一样！我们还有比这个小小的王座更有追求的目标，我们不能死在这里。我们是他妈的神秘侠！来无影，去无踪，看谁不顺眼就在谁屁股后面来一下！”唐恩用力击了一下手掌，“有人以为他要胜利了？让我们告诉他们这个想法有多幼稚！我们拿不到的，其他人也别想轻轻松松拿到手！”

　　……

　　九十分钟之后，喧嚣了整场比赛的老特拉福德球场这座“梦剧场”内，观众们还没有退席，大戏却已经落幕。

　　“梦剧场，梦剧场，果然是一个导演好戏的地方。”唐恩一边站在场边鼓掌，一边对站在他身边的唐说，“都说这里是演员们的舞台，我看这里是导演的舞台。”

　　在他身侧，远方看台上，立着一块巨大的电子大屏幕。上面的比分很醒目：

　　0：2。

　　国际惯例，主队比分在前，客队比分在后。

　　“真不可思议……诺丁汉森林在客场2：0战胜了曼联！尽管比赛过程看起来并不像比分这么轻松，但不管怎么说，九十分钟之后笑出来的是托尼·唐恩，而不是阿列克斯·弗格森爵士！现在，在切尔西还没有比赛的情况下，双方还是只差五分！”电视解说员在发表着对这场比赛的评论。“双方都使出了全力，可惜曼联的运气差了点，他们本来有一次机会可以改变场上形势……”

　　现在说这些还有什么用呢？

　　比赛都结束了。

　　在给场上球员们鼓掌致意完毕之后，唐恩转身向曼联的教练席走去。

　　与此同时，弗格森也在向他走来。两人就这样在正中间的位置相遇了。

　　弗格森脸色显得很不好看，唐恩心想那些可怜的曼联球员们回去又有苦头吃了。连败两场，在这种关键时刻，可是大问题啊。处理不好，说不定曼联本赛季努力了一个赛季的联赛冠军最后就飞了，飞到穆里尼奥手中。

　　两个人将手握在一起，唐恩脸上带着淡淡的微笑，他可不愿意让自己表现的太得意，而激怒了弗格森。这种损人还不利己的事情唐恩可不干。

　　弗格森先说话了：“我给了你一把手枪，和一颗子弹，你嫌少，我又给你一颗。没想到你全拿来射我了。”

　　唐恩笑了一下：“我给我的球员们说，你们的主教练是一个无论什么时候都不放弃的人。这场比赛也一样，我可不能让他们看到我放弃。”

　　“放弃？就算赢了这场比赛，你又赢得了什么？排名没有任何变化，也不能保证你们可以在冠军杯半决赛中战胜切尔西。”

　　“上半赛季，你的球队在我的底盘上赢了我的球队。现在，我赢回来，我们之间扯平了。”

　　弗格森对这个回答倒是有些吃惊。“你可真是一个记仇的人啊，唐恩先生。”

　　“媒体有时候也不冤枉人。”

　　弗格森要走了，他松开唐恩的手，说道：“最后一句话。如果让我在冠军杯决赛中碰到你，那次我可不会客气了。”

　　唐恩挥挥手，目送弗格森离开，随后才小声说：“我们不会碰面的，爵爷。稳妥的冠军，和不确定的冠军，您要哪个？”

　　回到更衣室的唐恩，对兴高采烈的球员们大声喊道：“你们干得很不错，伙计们！现在我们可以没有后顾之忧的去雅典了！”

　　……

　　就在曼联输给诺丁汉森林的第二天晚上，穆里尼奥的切尔西在客场4：1大胜西汉姆联队。这样一来，曼联还是七十八分没动弹，切尔西的几分已经上涨到了七十六分，现在他们距离联赛第一的宝座只有两分的差距，一场球就可以让整个英超格局天翻地覆。

　　就好像一大块油汪汪的肥肉吊在眼前，谁能抵抗的了这种诱惑？

　　联赛冠军、冠军杯冠军……双冠王！

　　甩掉暴发户的帽子，成为真正的豪门，让切尔西脱胎换骨。

　　在比赛刚刚结束之后一个小时，穆里尼奥接到了顶头上司阿布拉莫维奇先生的祝贺电话。他祝贺球队取得了这场比赛的胜利，祝贺球队在联赛积分榜上追上了对头曼联，同时还邀请穆里尼奥在第二天中午去他的私人游艇上同进午餐，还有时间的话一起喝下午茶。

　　在要结束通话之前，俄罗斯大富翁又顺便问了一下切尔西夺取本赛季双冠王的可能性有多大……


第七十章 倒计时开始

　　切尔西拉近和曼联的积分差距在切尔西比赛后一天就上了各媒体的版面，穆里尼奥踌躇满志的对媒体们说他这个赛季要拿下一切能拿下的冠军。在他接受这采访说出这番话旁边的则是一张弗格森铁青着脸参加赛后新闻发布会的照片。

　　英格兰媒体处理这种事情总是得心应手，读者们可以一眼就能看出来双方的关系以及背后暗藏的故事。

　　导演这一切的唐恩这个时候则躲在森林队的训练基地维尔福德中为备战冠军杯半决赛第一回合的比赛，做着最后冲刺。

　　对他来说，切尔西和曼联打的越乱越好，他就好乱中取胜。

　　在距离冠军杯决赛还有四天的时候，唐恩宣布球队进入封闭训练阶段，一切训练都不对媒体开放。就算是关系好到如皮尔斯·布鲁斯这样的人也拿不到进入维尔福德采访的许可了。

　　当然不是所有人都会按照唐恩的意愿来办事的，否则这个世界对于唐恩来说就轻松许多了。

　　比如最近唐恩就发现唐静和唐走的有些近……这可真是一个让他摸着下巴咂嘴的事情哦。

　　训练的间隙，球员们都坐在场边休息，他们聊着各自感兴趣的话题，教练组的教练们同样。大家聊得最多的还是马上要来到的冠军杯半决赛。

　　连续两个赛季杀入半决赛，就算他们都是诺丁汉森林的人，这个成绩还是有些没想到。看来自己的主教练身上真有一种神秘光环？

　　唐恩不理会别人怎么看他，他径直走到唐身边俯身取出一瓶水，拧开灌了一大口，然后看着场内的球员们对旁边的唐说：“那个女人找你做什么？”

　　唐恩指的就是唐静，他知道唐肯定也清楚的。

　　“没什么啊，聊聊国内的话题吧……”唐越来越像一个中国人了，以前还只是外表，现在可是从外到内都很中国。“聊中国足球。”

　　唐恩差点没被水噎着。

　　“咳咳！你们两个真无聊……咳咳！”

　　看着唐恩的狼狈样，唐什么表情都没有。

　　“聊中国足球……嘿，看来什么时候我也要和你聊聊中国足球了，看看你以一个外国人的眼光怎么看待这个……”

　　“没什么，以前不理解，现在都理解了。”唐也觉得这个话题很无聊，不愿意继续深入下去。

　　“她就没想方设法打探打探我们冠军杯半决赛备战的计划之类的？”唐恩歪着头打量着唐。

　　“打探了。”唐点头。

　　“哦？你怎么对付的？”

　　“一律说无可奉告。”

　　唐恩抬起头，想了想唐这个人板起脸面对无计可施的唐静那样子……似乎还真合适。

　　“很好，女人坏事。尤其是好奇心重的女人。”唐恩点点头，“我可不想出岔子。”

　　“托尼，这件事情我一直不明白。我们非常了解切尔西，切尔西同样也非常了解我们。似乎没有必要搞封闭训练……”唐提出了自己心中的疑问。

　　“封闭训练不完全是为了保密情报。”唐恩指指那些球员，“还可以让球员们把全部心思放到这场比赛中来，让他们从身体到心里上都清楚这是一场怎么样的比赛。这可是……一场输不起的半决赛。”

　　唐在后面看着唐恩的背影，沉默了一会儿，张张嘴，犹豫一番，又开口道：“压力是否会太大了？”

　　“啊？”

　　“送给德米的最好告别赛，送给乔治的又一次决赛，对穆里尼奥的不败纪录……你把这些东西放在自己身上，本来没有人要求你这么做的。你不怕压力太大，撑不住吗？”

　　听见唐这么说，唐恩笑着指指自己的心脏。“我故意的。我怕这里一旦松下来，想要再紧起来就难了。”

　　面对唐恩的笑脸，唐也无话可说了。

　　扔下喝了一半的水，唐恩走到克里斯拉克面前，拍拍他的肩膀：“吹哨，继续训练。”

　　说完，他重新戴上墨镜，站在了阴影下。

　　距离二十六日的半决赛还有四天。

　　……

　　四月二十五日就是冠军杯半决赛的第一天了，这一天是曼联主场迎战AC米兰。第二天才是森林队和切尔西出场的日子。

　　今年的冠军杯四强，英格兰球队有三支球队名列其中，对于英格兰媒体来说这可是需要好好宣传的大喜事。曾经的“世界第一联赛”意大利足球甲级联赛已经没落，西甲在强力了几年之后也后继乏力。如今是英超的天下了！

　　英格兰的媒体们都这样乐观的认为。三支球队对AC米兰形成了包围之势，到最后由英格兰球队包揽冠亚军也是可能性很高的。

　　德甲已经没落，法甲更是早就被踢出了“五大联赛”的圈子，意甲正在逐渐式微，西甲起伏不定，能够十年如一日保持高水准的联赛似乎只有英超了。带着这样的心态，英格兰媒体开始积极乐观的报道本次冠军杯的半决赛，他们吹嘘曼联、切尔西和诺丁汉森林的，却全然忘记了AC米兰。

　　在那些骄傲的英格兰媒体们看来，AC米兰一定无法阻挡曼联的鲁尼和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，毕竟“他们有一个卡卡，我们则有一个鲁尼加一个罗纳尔多！”

　　“AC米兰已经飞抵曼彻斯特，他们将在这里挑战东道主曼联，这是冠军杯半决赛的第一回合。卡卡在机场接受采访的时候，谈到了这场比赛的对手，他认为罗纳尔多和鲁尼都是很厉害的选手，曼联是一支强队，但是他有信心闯入决赛……”

　　电视中正在播放稍早时候的体育新闻。AC米兰抵达曼彻斯特，在两天之后他们将在这座球场迎来关键一战。

　　作为球队的头号球星，中场核心，本赛季大放异彩的巴西中场卡卡受到了所有人的关注。无数话筒和闪光灯、摄像机围在他身边，让他即使想要前进一步看起来都很困难。

　　“卡卡……”电视机前的唐恩喃喃道。穿越前他可算是卡卡的球迷了……从他还没有登陆欧洲，还只是一个在巴西国家队替补出场凑数的无名小卒起，就关注这个阳光小子了。他喜欢这小子身上的气质，喜欢他的技术风格，喜欢他俊朗的外表，喜欢他一往无前的突破速度，喜欢他的大力远射……真没想到有朝一日会有机会成为对手。

　　“喂，唐。如果卡卡能来森林队该有多好……那样我们中场前面卡卡突前，后面乔治坐镇防守，右边阿什利·杨和贝克汉姆、阿伦·列侬，左边是里贝里和彼得罗夫……简直天下无敌啊！”他看着电视兴奋的说。

　　“别做梦了，这种人AC米兰不会放手的。”唐对这种不切实际的幻想丝毫不感兴趣。

　　唐恩却在想如果自己早穿越几年，那么这一切就不是做梦了……

　　真可惜，现在看来还是梦。

　　“哦，对了，光顾着意淫卡卡了。”唐恩从衣服内兜中掏出一张票，递给了身边的唐，“二十五日老特拉福德的门票，你和我一起去。”

　　唐没有说什么，接过球票收好。

　　唐恩则继续扭头看电视，新闻已经转到了曼联，开始报道曼联的备战情况。

　　屏幕上的弗格森一脸凝重，卡林顿训练基地上空阴云密布，大军压境了。

　　距离二十六日的半决赛还有三天。

　　……

　　唐恩又在早上维尔福德训练基地的门口遇到了唐静，当时他和唐正准备进门。门口的保安则愁眉苦脸的看着站在他面前的女人——唐静。

　　很明显，唐静想要进去，保安则因为职责所在，不能让她如愿。于是她就在这里和保安耗上了。

　　“早上好，唐大记者。”唐恩挥手向她打着招呼。

　　“早上好，唐恩教练。”唐静看到唐恩和唐来了，便扔下了可怜的保安，直奔两人而来。

　　“擅闯禁地可是不对的，唐大记者。”唐恩调侃着眼前的女记者，唐则站在他身后默不作声。

　　“你们有在这里立‘擅闯者杀无赦’的警告牌吗？”

　　“如果唐大记者喜欢，我马上就可以让保安立起来，并且用中文写。”

　　唐静被唐恩气的七窍生烟，她求助的看了眼在唐恩旁边的唐。

　　唐犹豫了一下，说：“我觉得用中英文比较好。”

　　唐静翻了个白眼。

　　唐恩则哈哈大笑：“别白费心机了，唐大记者。我不会让你们媒体拿到丝毫关于半决赛的备战消息。”

　　“什么时候喜欢出风头的唐恩先生也低调做人了？现在媒体上都是关于四支球队备战冠军杯的消息和报道，唯独缺了你们诺丁汉森林。”

　　“那又怎么样？我又不是满足观众恶趣味的小丑。”唐恩耸耸肩，“什么事情扯上你们这些记者，结果准不好。大战当前，真抱歉我不得不谨慎行事。”

　　见从激将法无效，唐静转换策略：“你瞧，唐恩先生。我只是万里之遥外的一个中国媒体的记者，就算我知道你们训练的东西，也只是中国读者和球迷们看到而已。你完全不用担心泄密……”

　　“别逗了，唐大记者。如今是网络时代，世界各地的媒体新闻都是你转我我转他的，你拿到了别人就能拿到。我才不会那么傻呢。再说……也没什么好采访的，训练内容和你们以前所见到的都一样，我们和切尔西之间彼此很熟悉。嘿嘿。”唐恩狡黠的笑了起来。

　　感觉到被玩弄的唐静有些生气：“那你还封闭什么？”

　　“只是为了让自己耳根子清净一些。”唐恩掏掏耳朵，“这种时候我恨不得一天当三天用，怎么可能还有闲心去应付新闻媒体呢？”

　　看着唐静一脸不甘心的样子，唐恩本来准备转身走掉，他又停了下来。“别在这里转悠了，等会儿太阳出来还是有些晒人的。美丽的女士皮肤晒黑了可就不美了。回去吧，按照惯例比赛前都有新闻发布会，你有什么疑问到时候问，唐大记者。”

　　没想到唐静突然摇摇头：“我没什么疑问，我可以找唐先生单独聊聊吗？”

　　唐恩看了眼她，又歪头看看唐。“为什么要问我，他是他，我是我，我又不能限制他的人身自由。如果他想和你聊，你们就可以聊。”

　　说完他转身先走了。

　　唐可没想到唐恩走的这么干脆，他本想拒绝唐静的，说实在的他们两个在一起真没什么好聊的。但是现在唐恩一走，让他难办了。

　　唐静在旁边笑嘻嘻的说：“唐先生，我们可以聊聊吗？”

　　无奈的唐只好转过身来看着她：“聊什么？如果是关于森林队的……我什么都不能告诉你。”

　　“当然，我理解唐先生。跟着那种脾气古怪的人一起工作，很头疼吧？”

　　唐摇头。“不，我们配合默契。”

　　唐静一副不相信的表情，唐也懒得解释他们之间是多么具有默契，就算解释了唐静也不会相信的。你会相信一个人告诉你和另外一个人互换了身体这种事情吗？

　　“聊点其它的，和足球无关的事情……”唐静对唐嫣然一笑，轻轻拨开了挡在额前的一缕头发。

　　克里斯拉克看到球员们陆陆续续到了训练场，却始终没有见到唐。这个时候，应该是教练组成员们碰到一起为新一天训练开一个小小的准备会的时候。他想起来唐恩总是和唐一起来，便跑去唐恩的办公室找他。

　　结果他在办公室内只看到了唐恩。

　　“咦？唐呢？”

　　唐恩头也不抬：“陷入温柔乡了吧？”

　　“温柔乡？那是什么？”

　　“鬼才知道。”

　　“呃……”

　　“大卫，今天的训练计划是重点练定位球战术吧？”唐恩抬头问道。

　　克里斯拉克点点头。

　　“嗯，就这样吧。唐暂时别管他了，我们去训练场吧。球员们该到齐了。”说完，唐恩带上门和一头雾水的克里斯拉克出了门，直奔训练场而去。

　　训练基地门口，来训练的球员们都奇怪的看着他们的中国助理教练正在和一个中国女人聊天，女人看起来兴致勃勃，助教却似乎有些心不在焉。

　　“今天天气不错啊，唐先生。”

　　“……”

　　“你来诺丁汉几年了？在英国住的惯吗？一开始我可是很讨厌这个国家的天气的……”

　　“……”

　　“说起来，你这么年轻就独自在外闯荡，想过家吗？”

　　“……”

　　“我本来打算写一篇关于你过去的详细报道的，最后查资料发现你这个人在成为诺丁汉森林教练之前简直乏善可陈……啊，真抱歉我用这个词。总之，就是很没趣，从小学到大学竟然没有谈过一次恋爱……对了，你现在有女朋友吗？两地分居？还是异国爱情？她漂亮吗？”

　　“……”

　　距离二十六日的半决赛还有两天了。

　　……

　　今天球队上午不进行训练，球员们可以在家好好睡一觉下午再去维尔福德集合，然后乘坐俱乐部的红色大巴车去伦敦，在那里的酒店下榻，准备第二天的半决赛。

　　唐恩和唐并没有随球队一起去伦敦，他们在训练基地和球队告别之后，就单独乘车去曼彻斯特了。

　　距离晚上的比赛还有些时间，老特拉福德球场门口已经人们为患了。穿着红色曼联球衣和红黑色AC米兰球衣的球迷们泾渭分明，被警察隔开。意大利球迷和英格兰球迷的名声都不太好，这场比赛双方的球员们表现如何还不知道，曼彻斯特的警方倒已经如临大敌了。

　　唐带行头很全，DV、数码相机、迷你笔记本电脑、传统的手写笔记本、望远镜……他主要否则给球队带来第一手的敌人情报。

　　唐恩则双手插兜，戴着墨镜，活脱脱一个观光客。

　　两个人夹在AC米兰球迷的人群中，缓慢的向大门挤去。

　　周围的米兰球迷不停的喊着各种口号，唐恩基本上都听不懂，他能够听懂切出现频率最高的词是“卡卡”。对于本赛季表现低迷的AC米兰来说，联赛冠军注定没戏了，冠军杯冠军是他们唯一可以有希望争夺的奖杯。卡卡本赛季的强势爆发是让这些人信心满满的保证。

　　在舍普琴科远走英伦，吉拉迪诺状态不稳，英扎吉频繁受伤，奥利维拉水货显形，整个米兰锋线陷入进球荒的时候，是卡卡站出来承担了大多数进球重任。在冠军杯中几乎凭一己之力将AC米兰带到了半决赛。

　　不管赛季前的传闻中他一度和皇家马德里走的有多近，这个时候他已经成了AC米兰球迷心中的王牌核心，是那些人全部的希望。

　　绘有卡卡头像的AC米兰旗帜在唐恩眼前不断翻飞飘舞，他喃喃念着这个名字。

　　老特拉福德，曼联人心目中的梦剧场，是最好的足球场。在这座球场，在这个赛季的冠军杯上，曼联曾7：1雪洗罗马，震惊世界足坛。如今，再次面临一支意大利球队，结果会如何呢？

　　九十分钟之后。

　　这确实是一场很精彩很棒的比赛，从一个单纯中立球迷的角度来说，是这样的。唐恩在看台上看的很过瘾，唐就辛苦多了，他还要负责录像。

　　比分和唐恩记忆中的一模一样，曼联主场3：2险胜了AC米兰，取得了宝贵的主场胜利。不过和这个比分相比，比赛的过程可就和唐恩的记忆不太一样了……比赛的过程和比分却并不能够让曼联球迷们满意，心满意足离开这里的反而是客人AC米兰。

　　曼联很快取得了两球领先，看起来形势对他们有利。曼联球迷甚至已经开始憧憬着在雅典举行的决赛了。

　　但就在这个时候，赛前被媒体和专家们认为是AC米兰最大威胁的卡卡站了出来，两次漂亮的进攻，两个漂亮的入球，让梦剧场狂热的气氛猛地冷却了下来。在看到卡卡接到后场长传之后，连续摆脱了弗莱彻、埃弗拉、海因策，一个人过掉了自己整条防线，然后将足球打进之后，弗格森终于按耐不住心中的怒火，从教练席上冲了下来。

　　后防线的表现太糟糕了，虽然里奥·费迪南德和维迪奇因伤缺阵是一个原因，可自己的后防线也没有必要表现的如此糟糕啊……

　　他突然想到了上一轮联赛，里奥·费迪南德在那场比赛中受了一点轻伤，保险起见自己将他换下，于是也是这条防线被森林队的攻击阵容冲的七零八落，范尼斯特鲁伊和里贝里各入一球。在后来的训练中，里奥·费迪南德被发现在对森林队比赛中的伤情并不容乐观，将缺席这场比赛……

　　妈的！弗格森在心里头重重骂了一句。

　　看到曼联队转瞬间丢了两个球，唐恩在看台上笑的很开心。

　　下半场的比赛AC米兰有意识的收缩了防线，客场两个进球，一场平局对于安切洛蒂来说足够了。对于曼联来说却无疑就是失败，曼联疯了般扑向AC米兰的球门，直到伤停补时的时候，才有鲁尼梅开二度，锁定胜局。

　　这样的比赛，虽然AC米兰失败了，但我们可以说他们才是胜利者，笑到最后的是安切洛蒂，而是不是开局顺利的曼联。

　　“在这个梦剧场之夜，双方球队为我们带来了一场精彩的比赛。3：2的比分给人留下了无限的遐思，双方第二回合的比赛将会有很多看点。卡卡和鲁尼都在这场比赛中梅开二度，两位年轻人中的佼佼者，谁会成为决定自己球队命运的关键先生呢？”

　　唐恩在看台上伸了个懒腰，却没有站起来，他在等其它球迷退场。

　　“情报收集的怎么样？”

　　唐正在将DV上的影像转到迷你笔记本电脑上。“卡卡是关键人物。”

　　“这是废话。”

　　“我觉得危险人物太多了，AC米兰是一个很麻烦的对手。皮尔洛、西多夫、英扎吉……不过他们的防线同样是大问题，和曼联一样。”一说起足球，唐的话匣子就打开了。“年龄老化，转身慢，过于依赖老将的后遗症全都出来了。迪达的状态很不稳定，是后防线上的不定时炸弹。只要我们给他们的防线施加足够的压力，就能找到更多的漏洞。所以……”唐抬头看着唐恩，“我不赞成和AC米兰打防守反击。”

　　唐恩没有对他这个提议发表任何回应，他就好像没听见一样喃喃道：“全世界的豪门都在头疼防守问题啊……我们走吧，唐。”

　　起身的唐恩回头看了眼球场，“真是一场精彩的殿场赛，主角要登场咯。”

　　距离二十六日的半决赛已不足一天时间。


第七十一章 杀了他们

　　当大家都还在兴致勃勃的讨论昨天晚上的精彩比赛时，诺丁汉森林的球员们已经在斯坦福桥进行着上午的适应性训练了。

　　这堂训练课唐恩倒是没有让球队搞什么封闭集训，各路记者云集斯坦福桥，希望看看这些天森林队关起门都在搞什么鬼。

　　结果让他们很失望。唐恩当然不会在这种公开场合搞什么战术演练，除了简单的射门训练，就是让球员们跑圈。

　　当然了，他们也不会完全失去希望，在训练之后还有一个由两位主教练同时出席的赛前新闻发布会。在会上，唐恩和穆里尼奥都将会回答记者们的提问，到时候他们有什么疑问都可以抛出来，让这两个桀骜不驯难以接近的主教练回答。

　　和之前来切尔西打联赛不同，森林队的球员们脸上表情凝重了一些。他们都知道这是一场怎么样的比赛，对于他们的教练，对于他们效力的球队，对于他们自己，都是一场多么重要的比赛。

　　乔治·伍德永远是训练最认真的那个人，就算是跑圈，他也跑在最前面，很是吸引众人关注的目光。一开始还曾经有人觉得他这是故意出风头，后来发现不管什么情况他都这样，也就习惯了。

　　看他跑的这么起劲，也没有人提出说让他休息休息。晚上就是比赛了，大家对伍德的体能很有信心。

　　在场边进行拍照的记者们对这种枯燥的跑圈训练很快就厌倦了，他们来这里可不是为了看一群人跑步的。

　　有几个胆大的记者凑上来，打算在现场采访一下唐恩。实际上这是允许的，但是由于唐恩总是给人一种难以接近的感觉，所以记者们不确定这一次唐恩会不会接受他们的采访。

　　当唐恩发现旁边多了一些人之后，他才将视线从场上挪到了身边。

　　来的都是记者，其中还有两个老熟人——皮尔斯·布鲁斯和唐静。

　　很不友好的看了这些人一眼，唐恩又将脸扭了回去。

　　“不是十五分钟的公开时间吗？”他嘟囔了一句。

　　“现在还有五分钟。”旁边的唐知道他的意思，笑声回答道。

　　“嗯……”唐恩摸了摸下巴，“让那群小子再跑五分钟。”

　　体能教练带着队伍跑过教练组面前的时候，正准备将队伍交给唐恩，却看到唐给他做了个继续的手势，他有些吃惊，但还是照办了。

　　队伍中有人发出了一声哀叹，他们成了头儿和媒体们对抗的牺牲品。只有乔治·伍德面色如常，昂首在最前面领跑。

　　“这小子吃什么长大的……”里贝里看着伍德的背影，愁眉苦脸道。“怪物！”

　　这五分钟内，终于有记者向唐恩提出了问题，都是有关晚上的半决赛的。比如森林对打算怎么对付切尔西啊，森林队还会坚持防守反击吗，森林队的首发名单中都有谁……这类的。

　　对此，唐恩全部敷衍了事。

　　“晚上的比赛？你们到了晚上不就知道了，现在有必要问吗？”

　　这个回答真让记者们无可奈何。

　　“唐恩先生，到了比赛的时候自然会知道没错。但是我们的读者也需要一些消息来让他们对晚上的比赛保持期待啊……”BBC的记者出来做带头大哥。

　　他这么一说，其它记者都点头附和。

　　唐恩和不愿意和这些媒体撕破脸皮，毕竟以后还有很多用的上他们的地方。他瞥了眼训练场，球员们还在跑圈，计划外的体能训练啊……

　　“啊，这样啊。其实也没什么好谈的。我们和切尔西是‘老对手’了。我熟悉穆里尼奥先生就好像熟悉我的老婆一样……当然，如果我有老婆的话。”他这番话逗笑了在场的记者。“同样，我相信穆里尼奥先生熟悉我也会像熟悉他老婆这样。可以说这是一场毫无秘密可言的比赛。双方比拼的是真真切切的实力，而不是其它一些什么乱七八糟的东西……我这么说，你们明白吗？”

　　众记者点头。

　　“所以，你们瞧，我们的训练和平常没什么区别。说起来我倒希望和弗格森先生换一换呢……上赛季的半决赛我们打阿森纳，这赛季我们打切尔西，绕来绕去总在国内转，实在是没有打欧洲冠军杯的感觉。我还想借此机会出国旅游呢。”

　　又是一阵轰笑声。气氛看起来很不错嘛。

　　正当记者们觉得今天有戏，可以多套点情报的时候，唐恩却举起了手臂，指着腕上的表：“真抱歉，公开采访时间结束了，朋友们。”

　　这时候，众人才如梦方醒。唐恩在这里东拉西扯说了半天废话，就是为了把时间耗完啊……

　　当那些烦人的记者们不情愿的被保安请出球场之后，唐恩才让球队停止继续跑圈训练，然后让他们坐在一起休息，他则站在中间对所有人讲话。

　　“五分钟还不至于把你们榨干吧？”唐恩指着不停喘粗气的里贝里，“再装你就替补了，弗兰克。”

　　里贝里的气息马上顺了，旁边有人哄笑起来。

　　首发名单已经公布了，状态不错的里贝里赫然在列。

　　“不用我多说，你们都知道晚上的比赛是什么……如果还有人觉得那只是一场普通联赛的话，现在可以举手，我们还有时间给你清醒清醒。大声回答我，晚上是他妈的什么比赛？”

　　“冠军杯！”

　　所有人异口同声的吼道。

　　“很好！这是淘汰赛。我们一个赛季的努力，一旦输了就他妈的什么都没有了！到时候可不会有人来同情我们。我相信你们已经充分认识到了这个世界的残酷，鲜花、掌声、荣耀都只属于胜利者，失败者一无所有！我干这行可不是为了给别人做陪衬的，你们踢球也不是为了做胜利者的垫脚石！诺丁汉森林的足球是胜利的足球，不能取胜的足球一无是处！一无是处！”唐恩用力跺着脚下的草皮，仿佛可以将斯坦福桥踩沉下去一样。“我们从来没有输给过切尔西，正在感觉害怕的是切尔西，可不是我们。晚上让他们看看我们的足球！”

　　鼓舞士气的讲话完毕，唐恩让唐站出来给球员们讲解具体战术。这种工作专业性更强的唐显然比自己合适的多。

　　唐站出来，拿着战术板，分别给围在他身边的每个球员讲解这场比赛的战术，和他们自己各自的任务，就连替补球员都包括在内。这种细致活就适合唐这种人来做。

　　其实，讲解战术是一个吃力不讨好的事情，在唐之前是克里斯拉克来做的。唐来了之后，他迫不及待的将这项工作甩给了新人唐。

　　因为球员们都有自己的想法，都会希望在球场上有那样这样的表现，但是战术不可能照顾到每个人的喜好，所有必然会有人对战术安排怀有不满。而这种不满基本上是发泄给前来为他们布置战术的那个教练。如果唐恩需要阿内尔卡防守，唐去找阿内尔卡的时候，法国前锋一定会给唐摆脸色看。

　　换个脾气暴躁的教练，估计双方吵起来的几率会很大。唐的性格则略微偏软，他来做这种事情最合适不过了。他只把这当作工作来做，不管球员们怎么对待他，那些脸色根本入不了他的眼和心。

　　当然了，这些工作主教练也可以自己做。不过唐恩的想法是——既然我找来了助理教练，就不是为了养着拿薪水的，能让他们干的全给他们干。能者多劳嘛……

　　唐花了半个小时，将所有具体战术和细节都告诉了全部球员之后，球队继续训练，这次在没有媒体们在场的情况下，唐恩进行了战术演练。针对刚才布置下去的战术全部演练一遍，看看各位掌握的程度。

　　训练结束之后，球员们在助理教练的带领下去更衣室沐浴更衣，唐恩则直接去了新闻发布会现场。在那里，还有记者和对手等着他呢。

　　……

　　两个对头是在新闻发布会门口碰上的，看起来这应该是一次偶遇。

　　“搞封闭训练，不会是害怕了吧，唐恩先生？”穆里尼奥率先发难。“我们之间还有秘密可言嘛？”

　　闻听此言，唐恩从鼻子中笑出声来：“一个从来没有输给过切尔西的球队会害怕切尔西。谢谢你的笑话，穆里尼奥先生，虽然有点冷。”

　　没有战胜过唐恩，是穆里尼奥的逆鳞，唐恩希望以此来激怒对手。不过显然穆里尼奥也是心理战的高手，他不为所动，只是耸耸肩：“是不是笑话，比赛的时候就知道了。”

　　“你说得很对，既然比赛的时候就知道了，现在我们在这里废话什么呢？干脆我们一起出去喝一杯好了。”唐恩指指出口，转身要走。

　　“我想里面的记者不会答应的。”穆里尼奥则指着新闻发布会的门。

　　“嗯，你说得也有道理。”唐恩转了三百六十度，又转了回来。他做了个手势，“请，穆里尼奥先生。”

　　穆里尼奥倒也不客气，推开门走了进去。唐恩紧随其后。

　　因为两个主角的到来，新闻发布会现场的很快安静了下来。等两人落座之后，所有人都迫不及待的举起了手。

　　唐恩和穆里尼奥很有默契的同时对视一眼，这么热情的媒体让他们也有些困扰……

　　在赛前这种敏感时刻的新闻发布会上，唐恩始终都坚持一个原则：太极。能推开就推开，能绕开就绕开，能东拉西扯绝对不直奔主题。反正时间就那么点，耗完就没事了。

　　他坐下来，悠闲的看着主持人“点兵点将”。

　　总体来说，问题是非常公平的分配给两个主教练的，谁都不会觉得自己受了冷落，谁也都不会因为回答问题太多而觉得厌烦。

　　唐恩和穆里尼奥需要回答的问题的大多数都是“某个明星球员会不会出现在晚上的首发名单中”“某个球员最近的状态如何”“听说某人受了伤，是否会影响晚上出战”……这类很正常的问题。

　　唐恩并没有为此感到意外，因为他知道真正的核心部分还没有来呢。根据惯例，媒体们总是把常规版面需要的消息拿先问了，确保明天报纸不会空出大片版面看着太难看。到最后才问一些很尖酸刻薄的问题，让主教练们下不来台。

　　他有些心不在焉的应付着抛向他的“常规问题”，同时在心里计算着还有多久才会“下班”。直到唐静在举了半天手之后终于被点中站起来。

　　“你好，我是中国《体坛周报》记者唐静。三个问题。”唐静站起身用英语说道，“第一，诺丁汉森林自从在唐恩教练执教以来，还没有输给过切尔西，这是本赛季双方的第三次交手，唐恩教练是否有信心将这个不败记录延续下去。第二，如果没有记错的话，在本赛季前，唐恩教练就说过本赛季森林队的目标是冠军杯冠军，我很想问唐恩教练当时您的信心从何而来。第三，外界一直传言你和穆里尼奥先生交恶，您打算承认这一点吗？”

　　顿时所有人的目光都投向了这个中国女记者。

　　真没想到唐静会问这样三个问题，唐恩有些诧异的看着她，而一旁的穆里尼奥则将目光投向了唐恩。

　　“请回答，唐恩先生。”见唐恩没有开口，唐静微笑着提醒他。

　　“啧。第一，我不认为输给切尔西是什么好事情，如果能够一直对这支球队保持不败，当然是好事。我觉得你这个问题问的是废话。没有主教练会在回答这种问题的时候说‘我觉得我们可能会输’。第二，我告诉你我的信心是做梦来的，你信不信，中国记者小姐？某天我一觉醒来，感觉到有人在我耳边低语——你们这个赛季一定可以拿到欧洲冠军杯。你信不信？”

　　有记者忍不住笑了起来。

　　唐静回头狠狠瞪了一眼笑声发出的方向。

　　“你问我信心从何而来，我告诉你从我的球队中而来。这个回答你满意吗？本来上赛季我们就应该成为欧洲冠军的，我的球员有那个实力，我是他们的主教练，我很清楚这一点。比你们在座任何人都清楚。”

　　“至于第三个问题……”唐恩扭头看了眼穆里尼奥，发现穆里尼奥也在看着他，于是马上又将脸转了回去。

　　“我与穆里尼奥卡先生私人关系如何，和这场比赛无关，我拒绝回答。”他看着唐静一字一顿地说。

　　“怎么没有关系？如果这场比赛换成另外一个对手，你的必胜心有多少？胜算又有多少？”唐静不甘心，她继续发问。

　　“你的三个问题名额已经用完了，唐小姐。”唐恩冷着脸说，并不打算和唐静继续纠缠下去。

　　还是穆里尼奥出来给他们两人打了圆场：“我想这位女士……搞错了问题的关键。关键并不是我们的对手是谁，而是这是一场怎么样的比赛。对于切尔西来说，不管对手是谁，只要这是一场关键比赛，就绝对不会允许失败。”

　　唐恩坐在旁边没说话，但是他在心里默认了穆里尼奥这个说法。他可是很难得才和穆里尼奥找到了共同点。

　　唐静瞥了眼在旁边默不作声的唐恩，接受了穆里尼奥的这个回答，她坐下来不再举手提问。

　　第三个问题她本来打算再用来问穆里尼奥，现在不用了。

　　主持人很敏锐的感觉到新闻发布会的气氛已经走向了不正常的地步，于是很明智的中止了发布会。

　　下来之后，唐恩专门走到穆里尼奥面前：“真想不到我们还有共同点，你回答那个女人的话我也很赞同。怎么样，看在我们竟然还有相同点的份上，要不要一起去喝杯酒？”

　　他当然不是真心实意的邀请穆里尼奥去喝酒，只是做个样子显得自己很有风度。同时，来点关键比赛前的心理战。

　　穆里尼奥也知道唐恩的心思，如果他回答“好吧”，一定会让唐恩很难堪。但他才不会做出这种事情来，不是他不想让唐恩难堪，是他压根儿就不想和唐恩在一起喝酒。就像没人会喜欢和自己讨厌的人约会一样。

　　“虽然我很想让你出酒钱，但是我觉得如果有朝一日我们可以坐下来一起喝酒的话……唐恩先生，你猜那是什么时候？”穆里尼奥说道。

　　“什么时候？”唐恩问。

　　“你我都退休之后。”扔下这句话，穆里尼奥扬长而去。

　　……

　　“经过数天的等待……比赛终于要开始了！”克里斯拉克在大巴车中兴奋的喃喃自语。

　　在他侧面，透过一扇车窗，是已经陷入了狂热气氛的斯坦福桥球场。

　　切尔西球迷的蓝色，诺丁汉森林球迷的红色从四面八方赶来，然后在这座球场中汇集。激荡，再散开，接着积蓄力量，再次冲向对方，荡出漫天激情……

　　这就是世界第一运动的魅力。不管在日常生活中这些球迷是什么身份——西装革履的公司主管，言谈粗俗的市井小民，高等学府里面文质彬彬的教授，还是什么文静的少年……踏入这座球场之后，都变成了被最原始情绪支配的同一种生物——球迷。

　　对他们来说，已没有理智可言，只有击败对手才能让他们冷静下来。

　　酒精是这种情绪最好的催化剂，无数人高举酒杯，呼喊着自己支持球队的口号，不顾一切的想让对手退却。

　　“切尔西！切尔西！我们是冠军！我们注定是欧洲冠军！”

　　“过了我们这一关再说吧，狗屎！”

　　“双冠王属于蓝色的切尔西！让红色见鬼去！”

　　“我们是最强的球队！诺丁汉——森林森林！”

　　“曾经是而已，诺丁汉来的乡巴佬！”

　　“你们算上曾经都不是，可怜的伦敦暴发户！”

　　“我们就是他妈的有钱！比你们这群穷鬼有钱！”

　　……

　　诸如此类言语上的挑衅和对战在球场的每个角落中发生着，警察们如临大敌，拼命维护现场秩序。

　　“我喜欢这种喧闹。”走下车的唐恩看了看周围乱糟糟的广场，点头赞叹道。“清晰可闻的脏话，汗水口水还有酒精的味道……真棒！”他向那些等候在这里的诺丁汉森林球迷们举起了拳头，这个动作引起了森林队球迷阵营中的一阵欢呼。他们这些人就喜欢看到唐恩在对手的底盘上做出耀武扬威的动作，那样别提有多带劲儿了！

　　当然了，得到了自己人的赞许，自然会遭到对手的嫉狠。在另外一边，切尔西球迷的阵营中顿时传来了不少针对唐恩的骂声和嘘声。

　　诺丁汉森林在英超二十支球队中是很特殊的一支。其它球队到了死敌的底盘上作战，球员们总是首当其冲被对方球迷狂嘘谩骂。唯独这支球队，球员们没什么事，被骂的最凶也最多的一定是他们的主教练托尼·唐恩。

　　甚至有一些球队的球迷都编出多首针对唐恩的骂人歌来了……

　　听到切尔西球迷们的骂声和嘘声，诺丁汉森林球迷马上行动起来，他们向唐恩高声吼道，虽然看起来是在向唐恩说，但是声音大的却要让全场人都听清楚一样。

　　“嘿，托尼！再去给我们带来一场他妈的胜利吧！”

　　“你不怕穆里尼奥那家伙，对不对？！”

　　“托尼，如果你能拿下切尔西，回去我请你喝酒！你想要喝多少都可以！”

　　唐恩带着球员们走在双方球迷中间，诺丁汉森林的球迷们不断想要冲破警察的阻挡，上来拍拍唐恩的肩膀，把他们的希望寄托在这个男人身上。

　　在另外一边，则是如森林般茂密的中指和一张张准备发出“FUCK”音的嘴……

　　真是冰火两重天啊。

　　唐恩就这样面带微笑行走在火焰和海洋中间，一直走向客队更衣室。

　　别看他外表貌似冷静，实际上他的内心已经炸了，犹如火山喷发一样，就等着一个合适的时刻，迸发出火红火红的灼热岩浆，将冰冷的海水煮成水蒸气。

　　“头儿真帅啊……”加雷斯·贝尔在队伍后头看着唐恩的背影，不禁感叹道。

　　……

　　更衣，热身，归来。

　　赛前的准备工作都做完了，唐恩现在站在全副武装的十一名球员面前，在他身后的则是那些替补球员和教练、队医们。

　　“具体战术唐教练已经给你们详细布置过了，我们要怎么踢也在一个星期前的训练课上就决定了。状态不错，体能没问题，也没有的大面积伤病……我们准备了这么久，所有准备工作都做完了。”唐恩拍了拍巴掌，“还差什么？九十分钟的比赛，和……一场胜利。”

　　然后他示意所有人——身前的首发十一人和身后的替补球员以及教练们——都以他为圆心围成一个圈，手揽肩膀，俯着头。站在中间的他看着这些人，对他们说：“你们记住，甭管切尔西在联赛中如何领先我们，也别管他们现在有没有希望拿到联赛冠军，别管他们究竟实力怎么样。他们绝对不是我们的最终对手。这可是半决赛，伙计们。我们的目标不在一个小小的斯坦福桥，雅典才是我们该去的地方。在没有踏上雅典奥林匹克球场之前，不许给我停下来！在没有捧起欧洲冠军杯之前，不许给我停下来！在我没有说‘OK’之前，不许给我停下来！一切胆敢阻挡在我们面前的对手，不管是巴塞罗那，还是什么AC米兰、国际米兰、皇家马德里，或者切尔西……都给我杀！”他猛地挥了一下手，仿佛将手中的利刃劈下。

　　“杀了他们！”

　　客队更衣室内爆发出一阵野兽般的咆哮。


第七十二章 和期望的正相反

　　斯坦福桥的气氛已经被点燃，红色和蓝色在看台上行为了泾渭分明的两个方阵，他们人数并不均等，但是从声势来看似乎不相上下。人数不占优势的森林对球迷在客场面对大量的蓝军球迷，毫不示弱，疯狂的回击着对手的各种挑衅。除了没有直接扑上去动手开打和投掷酒杯，他们什么都干了。

　　唐恩喜欢这样的球迷，在这一点上他和罗伊·基恩有共同点——都很讨厌那些坐在头等包厢中穿着西装革履，打领带文质彬彬的所谓球迷。来现场的球迷如果不疯狂的投入到了现场气氛中，还不如老老实实在家里看电视转播呢。

　　正因为有这样一群球迷的支持，他才有底气带领着诺丁汉森林走南闯北，横扫对手。

　　在今天进场之前，看到那些森林队球迷疯狂的欢呼着他的名字，为了他和切尔西球迷对抗。唐恩心中的成就感已经无法用言语来表达了。

　　除了赢下比赛，拿下冠军杯，还有什么可以用来报答这些可爱球迷的吗？

　　所以他告诉自己的队员们，在没有达到目标之前，不许停下来。

　　开玩笑，我们正在一条正确的高速公路上疾驰呢，怎么可能停下来呢？

　　“双方球队在过去一百年时间里都没什么瓜葛的，他们形同陌路。托尼·唐恩和穆里尼奥的到来改变了这一切，两个性格独特又极端自负的人都不愿意成为对方的手下败将。在过去一百年这两支球队相安无事，并不代表从今以后他们还能友好交流，英格兰经典的红蓝对抗中又会多出来一对冤家……不过我们都喜欢看到这样的比赛，因为够刺激……我不说精彩，是因为这场比赛或许会因为结果的重要性而有些保守，但是场面上的激烈镜头一定不会少……就算想少都少不了。”

　　这位电视解说员按照他的经验来揣测着双方的战术。因为这是一场冠军杯半决赛，结果比一切都重要，所以想要看到一场精彩纷呈的对攻战的概率太小了。更何况穆里尼奥和托尼·唐恩都是出了名的保守教练。

　　观众们能够期待的可能就只有场面上的激烈程度了——红黄牌，犯规，砰砰作响的冲撞，口水，怒目而视，双方主教练在场边的激情表演……

　　唐恩此时此刻正站在场边等待比赛开始，穆里尼奥和他一样站在主教练指挥区边缘，两位教练在比赛开始前几十秒钟有些坐不住了。

　　范尼斯特鲁伊和伊斯特伍德站在中圈，等待开球。

　　主裁判正在通过耳麦和第四官员对时间。刚刚喧闹的仿佛煮沸了水的锅一样的斯坦福桥球场渐渐安静了下来。

　　主裁判低头看看表，接着向场边的第四官员竖起了大拇指。一切OK，可以开球了。

　　“嘟——”

　　……

　　解说员还在介绍他印象中的托尼·唐恩是一位多么保守的主教练，他的足球了无生趣，根本不能让观众们为之欢呼鼓掌，除了诺丁汉森林的球迷之外，恐怕不会有人支持他。这个人在英格兰足坛得罪了不少人，然后当他发现英格兰太小之后，又去祸害欧洲大陆，瞧瞧他对可怜的弗兰克·里杰卡尔德做了什么……如果最后让他拿了冠军杯冠军，恐怕整个欧足联都会疯掉的……

　　就在他喋喋不休的时候，森林队将足球开了出来，简单的回传之后，足球到了伍德脚下。

　　伍德并没有继续回传，而是将足球踢给了在自己斜前方的荷兰中场范德法特，具体进攻他交给范德法特来组织了。

　　范德法特也没有带球，是将足球传出去。这是唐恩的要求，切尔西的中场防守能力是世界级的，一个人拿球过多会很容易陷入埃辛和马克莱莱，以及巴拉克的夹防中。

　　唐恩希望让球队快速通过中场，不给对方缠住自己的时间。在这样的情况下，传球显然是比带球更有效的方法。

　　他总是告诉自己的队员们，一个人无论跑的再快，就算是让世界百米飞人来跑，也不可能跑过足球飞行的速度。所以如果想要快攻，传球是最好的选择。

　　范德法特将足球传给里贝里，里贝里在左边路吸引了切尔西的防守注意力之后，马上将足球大脚转移到了右边路的阿什利·杨。

　　森林队这次进攻传球快速果断，整体跑位和接应都非常娴熟，充分展示了他们的默契度。

　　“就像是经过计算的一样，森林队几脚传递就将足球从左换到了右。”

　　“注意他的传中！”切尔西的门将切赫高声吼道。作为英超联赛中的对手，他对阿什利·杨的技术特点了如指掌，这个上赛季英超助攻王在传球方面具有了不起的天赋和能力。

　　现在森林队的中锋可是号称“小禁区之王”的范尼斯特鲁伊，阿什利·杨的传中更是有了用武之地。

　　切赫不敢大意，让所有人提高警惕。

　　阿什利·杨确实传球了，但是他没有传给在包抄在中路的范尼斯特鲁伊和伊斯特伍德，他将足球踢了回去，传给了助攻上来的奇姆邦达。

　　“将他们的进攻困在边路！”切尔西的球员们抱着这个想法冲上去围堵，不让奇姆邦达和阿什利·杨把边路进攻的配合打出来。

　　切尔西的左边后卫阿什利·科尔牢牢看住了阿什利·杨，不让他有机会从自己身边溜掉，而埃辛则过来防住奇姆邦达，不让他轻易将足球传给阿什利·杨。

　　“森林队的进攻很快就陷入了僵局，切尔西的防守非常稳固。”

　　一般来说，这个时候需要更多的人去支持奇姆邦达。范德法特却没有去，他只是在中路远远看着，也许这事情和他无关？

　　不，只是有更好的人选而已。

　　乔治·伍德从自己的防守位置上跑了过来，奇姆邦达在人缝中看到了他，马上将足球传给了上来接应自己的队长。

　　伍德接到足球之后没有调整，甚至都没有观察，就直接将足球又踢给了在中路等着的范德法特。

　　巴拉克还想上来趁伍德停球的时候上来逼他转身回传的，哪想到伍德连观察都没有就又把足球传了出去，而且传的还很准……

　　范德法特停下足球之后，在马克莱莱的贴身盯防下他没有办法转身，于是又将足球转移到了左路，里贝里再次插上，传中！

　　范尼斯特鲁伊在门前和特里来了一次正面对抗，最后特里在他的干扰下将足球顶出了底线。

　　“一次漂亮的进攻，可惜没有进球。特里的防守令人放心！”解说员将赞誉给了蓝军的队长约翰·特里。

　　唐恩和自己的教练组却相视一笑，这些人从中看到了他们想看的东西。

　　这次进攻的关键，或者说中转站在哪儿？不是范德法特，而是乔治·伍德插上之后的接应传球，将足球从泥潭中拉出来再传到开阔地带去。

　　这才是唐恩一直希望伍德拥有的能力，帮助球队的进攻，在看似不起眼的地方完成看似不起眼实际上却非常关键的任务。显然在跑去接应奇姆邦达之前，他就已经看清楚了范德法特的位置，并且知道自己应该怎么做最好。所以才能在接到奇姆邦达的传球之后马上就把足球送到了该去的地方。

　　前腰顶的太靠前，视野受限还容易被对手的后腰盯死。后腰可就被一样了，位置更自由，身边也没有形影不离的防守球员，有充分的空间和自由来做动作。

　　这个位置如果只是拿来防守真是太浪费了。

　　“虽然没有进球，不过我们的开局很好。”唐恩和诸位教练们握手庆祝。接着他走到阿尔贝蒂尼跟前。

　　“他干得不错。”

　　阿尔贝蒂尼点点头，表情很骄傲。“当然，我的学生。”

　　唐恩哈哈一笑。“我希望他能成为下一个节拍器。”

　　阿尔贝蒂尼踢球的时候有这个绰号，意思是他在球场上就想节拍器一样掌控着球队的节奏，也掌控着比赛的节奏。如果只是一个能够参与进攻的后腰，唐恩还不甘心。什么时候伍德可以成为从精神到战术上的双重核心，他就可以围绕这小子制定专门战术，到时候的森林队……在伍德周围聚集一大批优秀球员，将无比强大。

　　“那他还有很长的路要走，不仅需要训练，还需要经验。”

　　“反正他还年轻。”看着在场上奔跑的伍德，唐恩又补充了一句，“我也还很年轻……”

　　……

　　森林队的角球开出来之后，皮奎的头球冲顶被切赫直接拿到，随后切尔西发动快速反击。

　　切赫手抛球，巴拉克接球之后将足球传给了埃辛，埃辛又把足球传给兰帕德。

　　同样也是快速通过中场，穆里尼奥也不想在这里和诺丁汉森林的中场球员们正面对抗。虽然森林队没有巴拉克和埃辛以及马克莱莱这样的世界级阵容，但是一个乔治·伍德也足够让他头疼了。

　　兰帕德拿球之后选择了直接射门，他在距离球门还有二十八米的地方起脚远射，本想打范德萨一个措手不及，却没想到偏出了球门。

　　斯坦福桥短暂响起一阵叹息声之后，马上就掌声取代了。

　　“双方开场之后各有一次漂亮的进攻……或许这场比赛将会给我们呈现一个完全不同的诺丁汉森林和切尔西？”这是解说员美好的愿望。

　　他的这种愿望在接下来的比赛中被无情的现实击的粉碎。

　　森林队迅速选择了防守反击战术，切尔西面对森林队的死守办法也不多。欧洲冠军杯的半决赛在开始五分钟之后就陷入了泥潭。

　　防守，失误，抢断。这就是这十几分钟内比赛的全部关键词。在双方各奉献了一次射门之后，他们的进攻就突然哑火了。

　　十分钟之后，有了第一张黄牌。马克莱莱在防守中铲倒了范德法特，因为动作过大被主裁判黄牌警告。

　　两个主教练都想让自己这边的足球快速通过中场，又同时都不想让对方快速通过自己的中场，于是中场反而成了战火燃烧最激烈的地带，成了双方寸步不让的战略要地。

　　大部分时间，足球都在中场转悠，一会儿出现在森林队脚下，转瞬间又跑去了切尔西那边。

　　因为大家都把注意力放在中场了，所以进攻方面的效率低的可怜。有威胁的射门次数双方加起来还不超过五个手指头。

　　这情况是唐恩乐于见到的，所以他扭头坐回了教练席。另外一边，穆里尼奥则从教练席上走了出来。

　　在客场，唐恩的底线是平局和客场进球，所以他可以在比赛陷入僵局之后还稳坐钓鱼台。而穆里尼奥作为主场作战的一方，压力就大多了，他必须赢。

　　穿着淡蓝色衬衣的穆里尼奥将袖子卷到了肐膊肘上面，正用力挥舞着手臂，让球队继续前压，同时不停的向场内咆哮着。

　　球队进攻陷入僵局，他坐立难安，在指挥区和教练席的座椅之间来回徘徊。

　　唐恩斜眼瞥他，有些恶意的想不知道中场休息的时候，穆里尼奥是不是也要沐浴更衣。瞧他那身淡蓝色的衬衣已经被渐渐渗出的汗水变成了深蓝色……

　　……

　　“比赛进行了二十分钟，控球率出来了。从数据统计来看，切尔西占据上风，他们百分之六十九的控球率对诺丁汉森林的百分之三十一，差距巨大。但切尔西的球员们踢的一点都不轻松，空有控球率却不能造成进球是现在切尔西最大的问题。诺丁汉森林这边……假如，我是说假如最终森林队取得了胜利，那么这真是一场典型的‘托尼·唐恩式’比赛——用最难看的场面赢得最重要的比赛胜利。不过那对于我们球迷来说可就是一场灾难了……”

　　坐在教练席上的唐恩干脆翘起了二郎腿，他这是故意气某人的。

　　如果那个忙碌的某人现在看不到也没有关系，唐恩相信敏感的电视转播一定会拍到的，比赛之后看效果也一样。

　　乱吧，越乱越好，乱到让切尔西找不到进攻的路线，乱到让他们顾不上查看自己后防线上的漏洞……那就再好不过了！

　　……

　　穆里尼奥在场边来回踱步了一阵子之后又坐了回去。在看到唐恩那个安枕无忧的姿势之后，他突然不焦急了。

　　“乔治·伍德又不是神，他一个人不可能代替整个防线的工作……”他坐在教练席上对自己身边的助手喃喃道。

　　森林队不断用犯规和凶狠的防守来大乱切尔西的进攻节奏，如果切尔西还是按照赛前制定的战术来的话，那么只能是越来越乱。快速通过中场的办法已经不行了，那样只会增加自己球队的主动失误率而已。

　　“让他们多进行横向的转移。调动森林队的防线，寻找漏洞……”他对身边的助手吩咐道。

　　切尔西很快根据这个指示做出了调整。

　　乔治·伍德发现自己一个人防守起来越来越吃力了，因为切尔西的进攻在避开他。他们总是进行横向转移，让自己疲于奔命。

　　因为对伍德能力的充分信任，森林队中场只有他一个人是专门的防守球员。

　　切尔西这么做，就是打算绕过他直突森林队防线的薄弱地带。没有了后要保护的森林队防线就失去了宝贵的战略纵深，对方一个穿透性的直传或者斜传都可以轻易的撕开范德萨前面的防线，而切尔西的中场球员，绝对有那个能力。

　　埃辛将球传给了罗本，乔治·伍德过来协防，罗本这次没有贪，看着伍德上来就把球传给了中路的兰帕德。

　　当兰帕德接到球的时候，乔治·伍德还在边路，就算他再厉害，也没法在第一时间跑过来救援了……

　　“兰帕德拿球，他身边暂时没有诺丁汉森林球员的防守，这是切尔西的机会……他还会再来一脚远射吗？”

　　解说员这么认为，范德萨也这么认为，他的站位很明显是防守兰帕德大力远射的样子。

　　这位切尔西的8号球员喜欢远射，擅长远射是出了名的。

　　现在没有人盯防，他没有理由不射门……

　　皮奎顾不上自己的防守区域，扑出来补乔治·伍德的位。就在他刚刚上前的时候，兰帕德却起脚——传球了！

　　足球从皮奎身边滚过，他想要伸脚去拦，却反被晃摔了个跟头，这下完全彻底的失位了……

　　“大好的机会！”

　　斯坦福桥的看台上猛地掀起滔天巨浪，蓝色的海水从四面八方向红色的岩浆压来。

　　“德罗巴接到了球，他身边一个人都没有……这个机会简直是白送上的！”

　　看到这一幕的穆里尼奥屁股离开了作为，身体前倾，随时准备弹出去庆祝。

　　德罗巴接球之后顺势转身，范德萨以为他还要往里突，于是准备出击将球截下来。

　　谁知道德罗巴转过身的同时也起脚射门，在如此近的距离下范德萨根本反应不过来，他眼睁睁看着足球从自己脸边飞过，扬起风吹在脸上感觉十分清楚，就好像是慢动作一样……非常清晰。

　　“What a GOOOOAL！”

　　和唐恩所期望的正相反……

　　切尔西球迷们最想听到的声音终于在斯坦福桥上空响了起来。


第七十三章 乔治·伍德的足球哲学

　　德罗巴接到足球的时候，身边竟然没有一个森林队的防守球员，切尔西孜孜不倦的调动森林队的防线终于起到了作用，在最关键的时刻帮助德罗巴甩开了烦人的防守。转身射门这种高难度的动作对他来说就好像是吃饭一样平常，“魔兽”德罗巴最擅长射进这种非常规动作的球。

　　距离太近，范德萨扑救不及，只能眼睁睁看着足球进网。

　　那一刻，斯坦福桥地动山摇，响起了巨大的欢呼声。蓝色的大海掀起滔天巨浪，暂时将红色的滚滚熔岩淹没。

　　“切尔西！切尔西！切尔西！”身着蓝色球衣的球迷们高呼着这个名字。此时此刻，除了这个声音，你什么都听不到。

　　看见德罗巴进球，穆里尼奥就从教练席冲了出来，一个滑行，跪在了地上，高举双臂和身边的人一起庆祝。

　　切尔西教练席和替补席上欢声雷动。

　　“切尔西的进攻终于收到了回报！一次漂亮的进攻组织，撕开了森林队的防线！1：0！他们在主场开了个好头！”

　　作为丢球方，诺丁汉森林这边则一片死寂。

　　唐恩坐在位置上，依然翘着二郎腿，和丢球前没什么变化。但是他脸上的表情已经不再轻松。

　　没有人愿意丢球，不管是计划内，还是计划外的。

　　他必须承认一点，穆里尼奥这一手变的很及时也很出色。他没跟上这个变化，于是丢球了。

　　“在客场落后，切尔西让森林队清楚现在谁才是在主场作战！”

　　唐恩从座位上起身，向场内吹了两声短促的口哨。这是他和伍德联络的暗号。

　　乔治·伍德听见唐恩的口哨声，转身跑了过来。

　　“暂时别协防两个边路了，他们想要把你从中路扯出来，你看到了吗？”

　　伍德点头：“我看到了。”

　　“就在中间吧，他们如果愿意在边路就让他们去边路折腾。你的任务是防守中路。”

　　“好的，我明白了。”伍德继续点头。

　　“回去吧，把防线重新组织一下。他们的传球是在调动我们的防线，寻找漏洞，别上当，保持队形。”

　　伍德领命而去。

　　……

　　比赛重新开始，切尔西进了一球之后士气大振，希望趁势再入一球，再入很多球，直接锁定胜局。而森林队虽然丢了球，却也没有丢掉信心和斗志，他们的防守组织的非常严密。比赛重新陷入胶着状态。

　　五分钟过去了，十分钟也过去了，切尔西见连续进攻并没有取得进球，节奏有所放缓。

　　现在轮到森林队寻觅进攻机会了。

　　森林队的进攻以防守反击为主，并不追求数量，而是追求质量。如果没有必要的把握，那么宁肯放弃这次进攻，也不会给切尔西再入一球的机会。客场作战，唐恩显得很谨慎。

　　不能说完全没有好机会，在上半场行将结束的时候，森林队连续获得了进球的机会。

　　先是皮奎断下德罗巴的带球之后将足球传给范德法特，然后由范德法特带球进攻。伊斯特伍德接应后和范德法特做了一个交叉换位，足球在换位的时候传到了他脚下。禁区外面的伊斯特伍德没有继续向前带球或者传球给别人，而是在禁区外面直接起脚射门，这脚球射的很刁钻，一条明显的弧线绕过了切赫的双手，却没有绕过门柱。

　　足球狠狠砸在门柱上，发出一声脆响。

　　切尔西球迷惊魂未定下，诺丁汉森林的范尼斯特鲁伊又抢了第二点。小禁区之王在门前的嗅觉非常灵敏，他第一时间出现在球的落点，起脚射门。

　　切赫已经倒在了地上，挣扎着想要爬起来。但看起来已经来不及了，他伸出手却还距离足球远着呢。

　　队长特里飞身扑来，横在了切赫身前。

　　“范尼斯特鲁伊！”

　　“打在了特里的身上！”

　　“是手球吗？……看样子不是！主裁判毫无表示，特里成功守住了球门，这是森林队上半场到目前为止最好的一次机会……太可惜了！”

　　特里用胸膛将范尼斯特鲁伊的射门挡了出去，如果角度不对，看起来就好像是特里转身用手臂将足球挡出去了一样。伊斯特伍德举手向裁判示意特里手球，主裁判没有理他，而是吹给了森林队一个角球。

　　射门的范尼斯特鲁伊倒是没有和主裁判纠缠这事情，他有些懊恼的挠了挠头。这球没进太可惜了。射门前他可是专门观察了一下，除了一个躺在地上的切赫之外，并没有看到一个切尔西球员。

　　当范尼斯特鲁伊射门的时候，唐恩同样将屁股抬离了座位，双手向前伸出，准备为进球欢呼。但是看到特里神兵天将般把足球挡出去的时候，他双掌猛地拍在了地上，庆祝不成，成了匍匐捶地姿势了。

　　“运气！运气！运气太他妈差了！”不甘心的唐恩嘴里不停念叨着。

　　“切尔西逃过一劫，穆里尼奥在座位上长出一口气。现在距离上半场结束还有三分钟，如果没有意外，切尔西将带着一分的优势进入中场休息。”

　　森林队的角球做了一点调整。之前森林队获得了三个角球，全部直接开向门前，效果并不好。这次他们改开短角球。

　　范德法特将足球传给上来接应的阿什利·杨，杨没有急于传中，而是把足球又传给了乔治·伍德。森林队打算充分利用这最后的三分钟，他们耐心传球，寻找着切尔西的防守漏洞。

　　切尔西方面则全员退守，打算守到上半场结束。

　　森林队就这样在外线不断传球，从左至右，又从右传到左。切尔西并不上当，他们的防守队形保持的很紧密，没有给森林队找到直线传球打到危险地带的机会。

　　范德法特是森林队的组织核心，足球多次被传到他脚下，他却并没有什么好机会把足球送到该去的地方，现在的他更像是一个普通的接传球者，接到球再传出去，再接到球再传出去，足球总是做横向运动。

　　现在森林队需要的可不是横向传球，而是具有穿透性的直传。如果只是横着传，那是切尔西最希望看到的。

　　上半场比赛时间所剩无几，森林队面对切尔西的死守还是一筹莫展。

　　在后面的乔治·伍德有些着急，如果不能在上半场将比分板平的话，对己方的士气是一个不小的打击。

　　他看了看四周，除了两个中后卫，都上去了。可大家都上去未必效果好，现在前面挤得全是人，我们的传来传去反而把自己的路线和空间传死了。

　　进攻对于乔治·伍德来说，就是向前，不能向前就不是进攻，如果大家都横着传来传去的话，那么九十分钟比赛就算一直把足球控在自己这边，也不可能进门。

　　要说伍德有什么好的传球办法吗？也没有。

　　范德法特在组织进攻方面的经验和能力比他高多了，面对切尔西的铁桶阵也毫无办法，乔治·伍德还能怎么把足球传进去？

　　不过乔治·伍德有乔治·伍德的一套足球哲学和办法。

　　他跑了上去，招手向背对球门方向，正对他的范德法特招手，示意他把足球传过来。

　　与此同时，第四官员在场边举起了上半场伤停补时一分钟的牌子。比赛时间已经走到了四十五分钟。

　　范德法特略有些犹豫，他还想寻找能够造成一击致命，直接穿透对方防线的传球路线。

　　伍德越跑越近，已经有切尔西的球员注意到了他。

　　“注意那小子！”特里在后面高声吼道，埃辛把自己的位置提上去一点，准备阻截伍德。

　　“把球给我！”伍德忍不住大叫起来。

　　范德法特无奈之下，只有把足球回传给了伍德。

　　足球在向他滚来，埃辛跟着足球一起向他扑来。

　　乔治·伍德有自己的一套足球哲学，一点都不复杂，非常简单——复杂的不起作用，就来简单直接的。

　　他可没想把足球漂亮的转移到某个防守死角——他压根儿就没这么想过！

　　埃辛一开始以为伍德会接到球之后再传球，就像那些参与到进攻中的其它森林队球员们一样。但是很快他发现情况不对。伍德的跑步速度和步伐不像是要停球的意思……很明显，他在冲刺，在调整步调，他要……

　　射门！

　　反应过来的埃辛加快了速度，横身扑出去，打算用身体阻挡伍德的射门。

　　伍德的视线越过了埃辛的身体，直达球门。在人群中他并没有看到一条传球的路径，但是他看到了一条射门的通途……

　　只是一瞬间，足够了！

　　左脚用力踏在地上，手臂扬起，扭身，抡动右腿，迎着滚来的足球狠狠抽了上去！

　　“嘭！”

　　“George WOOOOOOOOOO……GOOOOOOOOAL！！What a great GOAL！了不起的进球！”

　　足球彗星般划过斯坦福桥的上空，一头坠入球网，激起了万丈光华。

　　切赫甚至连位置都没有变过。他被禁区前沿密布人群遮挡了视线，等他看到足球出现的时候，那颗球仿佛是撕破重重天际从滚滚乌云中冲出来的一样，瞬间就到了眼前，再想要做动作已经晚了，足球呼啸着从耳边掠过……

　　速度太快了，力量太大了……

　　这就是乔治·伍德的足球哲学和办法，简单直接，也是最有效的。

　　……

　　“乔治·伍德！这是他为森林队在欧洲冠军杯中所进的第一个球！作为防守型中场，他的射门水平并不被人称道，但是这一脚……是世界波，毫无疑问的世界波！”

　　诺丁汉城内的酒馆中同时响起了欢呼声。

　　“你是最棒的，乔治！”

　　“干翻他们，队长！”

　　同时在斯坦福桥，切尔西球迷们暂时沉默了，森林队的球迷被这个进球点燃了激情。

　　“乔治——”球迷领袖胖子约翰在看台上高声吼道。

　　他的弟兄们紧跟着大声接上：“——WOOOOOOD！！”

　　这是火山喷发，随着温度的升高，海水开始沸腾。整个斯坦福桥球场仿佛一个煮着沸水的锅，咕噜噜响个不停。

　　“这个球太漂亮了！真难以想象是出自乔治·伍德之脚……速度、力量、角度俱佳……如果让他再来一次，还不知道能不能打进呢？但是不管怎么说，诺丁汉森林依靠乔治·伍德的世界波将比分扳成了平局，在马上就要结束上半场的时候，双方又回到了同一起跑线！”

　　这一次，在场边的唐恩没有浪费自己的表情和造型，足球冲入球网的时候，他就猛地跳起来，空中转体一圈，落地之后还迫不及待的和周围的人挨个拥抱。

　　“干得漂亮！”他嘴里咬牙切齿的喊着这个词组。“干得真他妈的漂亮！”

　　“不过我真吃惊，竟然是乔治射进这样的球……”旁边的克里斯拉克说道。

　　“就算是运气，只要球进了就OK！”

　　进球的乔治·伍德没有停在球场上和队友们庆祝，反应过来自己进球之后，他第一时间转身跑向替补席，一路狂奔之后和阿尔贝蒂尼来了一个用力的拥抱。

　　德米马上要走了，他教导了自己三个赛季，从防守到进攻，从如何做职业球员到如何做队长，他甚至比那些教练们对自己的影响都还大。

　　这是送给你的，队长……谢谢你！

　　诺丁汉森林的新老队长紧紧相拥。

　　“乔治·伍德将这个进球献给了德米特里奥·阿尔贝蒂尼，在他职业生涯中，这个意大利男人是对他影响最重要的人之一。本赛季结束阿尔贝蒂尼将退役，如果森林队能够最终杀入决赛的话，那么将是送给他最好的临别礼物！乔治·伍德这个进球为森林队带来了晋级的希望，一个客场进球在关键时刻往往价值千金！”

　　……

　　穆里尼奥对这个丢球无话可说。他的球员们表现的足够好了，完全没有给森林队把足球传进去的机会。却没想到一向最不擅长射门的伍德用一脚石破天惊的世界波洞穿了切赫的十指关……

　　这……真是非战之罪啊！

　　他手里拿着一个小巧的迷你笔记本型电脑，上面有这场比赛的实时数据，方便他观察比赛，了解比赛走势。刚刚乔治·伍德那脚射门的统计数据也打出来了，正显示在屏幕上。

　　一百四十。

　　这是那脚球的时速。

　　穆里尼奥将笔记本电脑扔给助手，摇头道：“我们还能说什么？那个混蛋运气太好了，连乔治·伍德这样的人都能进世界波……”

　　切尔西教练席一片的沉默，正如穆里尼奥所言，他们都不知道该说什么。这样的进球完全是在计划外的。

　　……

　　甚至没有给切尔西重新开球的机会，主裁判直接吹响了上半场比赛结束的哨音。双方球员向甬道走去。伍德得到了电视转播的青睐，摄像机镜头一直跟着他，给他大特写，其中不断穿插他刚才的破门重放。那真是一脚令人热血沸腾，禁不住要从座椅上跳起来的大力远射啊……

　　唐和唐恩站在场边，看着球员们退场。

　　“现在你可以用平常心看德米的退役了吧？”

　　“老朋友要离开了，怎么可能还有平常心？”唐恩撇撇嘴，“乔治是乔治，德米是德米。但是我很高兴看到乔治的每一步成长，德米也很高兴。”

　　两人的视线中，阿尔贝蒂尼专门在甬道门口等着下场的乔治，拉住他拍了拍他的头。那亲昵的感觉就好像是父亲称赞表现出色的儿子一样。

　　“当初专门跑去意大利从亚特兰大手下抢走德米，是我执教生涯中一个重要决定。我希望德米协助我带领这支年轻的球队，将他的经验传授给年轻人们。他做的很棒，如今轮到我兑现诺言了。”


第七十四章 中场休息

　　诺丁汉森林的更衣室内，所有人都在谈论乔治·伍德在最后时刻的那个进球。

　　并不单单因为这是伍德进的球，更是因为进这个球的难度和精彩程度。在距离球门二十八米的地方，迎着队友传回来的足球，不停球直接大力抽射，能够把足球压在横梁以下就很不容易了，别说在人群中射出一条路来。

　　伍德就是做到了，姑且不论他是蒙的还是实力体现，总之他做到了。球进了，帮助球队扳平了比分，打击了切尔西嚣张的气焰。这就足够了。职业足球中这样的结果比过程更有意义。

　　进入更衣室之后，唐恩也直接表扬了伍德在最后时刻的入球，这是挽救全队斗志的进球，是保证下半场他们还有更大信心和希望继续对切尔西发难的关键。

　　“干得不错，乔治。”唐恩对伍德点点头。“看来你今天状态不错，干脆我让大伙儿都把球传给你，你来射门吧？”

　　队友们中响起一阵哄笑声。

　　笑声中唐恩却板起脸来开始批评后防线的表现：“别让我只看到乔治·伍德一个人在防守，你们给我积极一点。外界有白痴媒体说诺丁汉森林的防守是乔治·伍德一个人的防守，只要他不在，森林队的防守就没什么好担心的。你们难道甘心接受这样的评价？”

　　后防线上的人不笑了，这个说法确实很伤他们的自尊心。

　　其实唐恩略微有些苛刻了。自从佩佩受伤之后，森林队在冠军杯中的防线可以被成为最年轻的一条。皮奎还有跟着森林队打过一个完整冠军杯赛季的经验，孔帕尼则几乎没有。中后卫是后防线的核心部位，关键中的关键，偏偏森林队的这两个中后卫都如此年轻，经验、能力还有不足，状态也不够稳定。

　　可正因为如此，全队防守的理念才如此重要。如果只靠后防线防守的话，再厉害的防守球员来了也不行，乔治·伍德再怎么说也只是人，不是神，他一个人在中场构建防守线就够辛苦了，还要支援后卫线，能者多劳也不是这么劳的……

　　“我们的防守一直都是整体防守，今天却被对手几次传递就扯开了一个大口子！我不能接受这样的丢球。如果我们丢一个像乔治那样的球，我无话可说，还会反过来安慰你们。可这个丢球我很生气。”唐恩的脸变得很快，更衣室内的气氛顿时凝重了起来。“这是冠军杯半决赛，你们知道在这种比赛中犯错意味着什么。这种比赛，谁犯错少谁就赢！下半场，我不希望再看到类似的错误了。”

　　批评完后防线，唐恩稍微休息了一会儿，让更衣室的气氛缓慢回升，不像刚才那么沉默。

　　其实总的来说，他还是比较满意这个上半场的。当然，主要原因是因为最后扳平了比分，如果没有板平他现在的心情一定很糟糕。

　　“好了，伙计们，别愁眉苦脸的好像我们已经输球了一样。我们拿到了一个客场进球，这个很重要。切尔西最不希望看到的情况可能除了我们赢球就是进球了，一切让对手不舒服的事情我都很乐意做。下半场继续这么踢，没有什么需要调整的……”

　　确实如此，切尔西和森林队作为同一个联赛中的老对手，双方都非常熟悉。这种碰面比拼的往往不是出奇制胜的奇妙战术，而单纯是双方实力——球队整体实力和球员个人能力。

　　耍花招在双方主教练这边都是行不通的。

　　……

　　唐恩在更衣室里面批评了球队后防线上的表现，并且说如果自己丢了一个乔治那样的球，他一定不会埋怨后防，只会鼓励。

　　在主队更衣室里，穆里尼奥正是这么做的。

　　球队对于最后时刻丢球有些沮丧和懊恼。

　　穆里尼奥在这些垂头丧气的球员们中间来回踱步，看看这个，又看看那个，半天没说话。

　　大家捉摸不定主教练现在是什么想法，也不敢开口，生怕惹他生气发火。毕竟他们在上半场最后时刻被对方扳平了比分，将到手的优势又拱手送出。

　　“我说……”来回踱了半天的穆里尼奥终于开口了，他停下来看着周围的球员。“你们这个样子是做什么？我不会责怪你们的丢球，实际上那个丢球并不是我们犯了错，而是对方运气太好……还低着头做什么？”

　　穆里尼奥稍微提高了一些音量，球员们连忙抬起头看着他们的老板。

　　“切尔西的球员是不会因为一个丢球就这个样子的，丢球只会让我们更来劲儿！如果切尔西被这个进球打垮的话，那么再四十五分钟之后，你们就只有被抬出场了。”

　　古利特和维亚利给曾经默默无闻的切尔西带来了技术流派的“性感足球”，帮助他们获得了优胜者杯和足总杯。但是那支切尔西虽然踢的很好看，很受人欢迎，却总是在关键的联赛冠军争夺中败下阵来。以至于那个时候的切尔西被媒体们成为“最出色的搅局者”和“为他人做嫁衣者”，却从来都不是“冠军的有力争夺者”。是球员们实力不够，还是球队整体战术不行？

　　都不是。

　　是缺乏一种精神。

　　一种永不放弃，敢于对强敌说“不”，敢于挑战一切权威，藐视一切的强硬态度。说白了，他们少一颗“冠军的心”。

　　欧洲冠军杯主教练穆里尼奥的到来改变了这一切，这支切尔西被深深打上了他个人的印记——强硬，顽强，不服输，目空一切。

　　蓝军终于有了一颗“冠军的心”，所以他们可以连续两年拿到了联赛冠军，一下子成为在欧洲足坛都不会被忽视的重要力量。

　　切尔西的“冠军之心”就是穆里尼奥，只要他在一天，这种精神就会存在于切尔西一天。

　　“你们上半场表现的很好，森林队没有太多的机会，有机会也只是在正常范围。场面上还是我们占优。”穆里尼奥开始表扬球队的表现了，“继续对他们施压，别让他们有太多个功夫考虑怎么找我们的防线漏洞。让他们日子过的太舒服，最后不舒服的就是我们自己。”

　　“另外……注意乔治·伍德在进攻中的表现。他和头一个赛季可大不一样了。虽然那个射门百分之百是蒙出来的，但是之前一系列的跑位和观察都是实实在在的东西。别小瞧了他。如果他要上来……克劳德。”穆里尼奥转头看向马克莱莱。“你负责牵制他。”

　　马克莱莱有些犹豫，赛前给他的任务是范德法特。“可是老板，荷兰人那边……”

　　“让埃辛去。”

　　球员们有点看不懂，在进攻方面，怎么看都是专门的进攻球员范德法特比半吊子的乔治·伍德厉害，为什么偏偏要让中场防守中最厉害的马克莱莱扔下范德法特去盯乔治·伍德呢？

　　穆里尼奥看出来大家的疑惑，他得给这些人解释解释：“范德法特一直都是森林队的组织核心，他的能力和特点，森林队的对手们研究的很透彻。比赛中范德法特一定会面临很大的防守压力。这是一般情况。”他竖起食指，“我们上半场不也是这样的吗？范德法特被克劳迪防的没什么作为。乔治·伍德上半场在进攻上很活跃，森林队会考虑将更多的球传给伍德，让他来……你们明白我的意思了吗？”

　　众人恍然大悟。

　　唐恩以为伍德没人关注，然后让森林队将进攻重心向乔治·伍德偏移，没想到穆里尼奥已经让马克莱莱在这里等着了。

　　针锋相对。

　　……

　　眼看着中场休息就要结束了，唐恩在这段时间一直在考虑一个问题。范德法特上半场基本上被马克莱莱领衔的中场防线冻结住了，他和锋线之间的联系基本上都被切断。马克莱莱是世界级的防守型中场，再加上一个埃辛辅助，这样的一道中场铁闸，任何人想要轻易通过都不太可能。

　　森林队上半场的进攻收效甚微，最后只靠乔治·伍德一个运气球扳平了比分。这件事情可不能因为我们扳平了就当作没发生过。背后的因素才是最重要的。

　　很显然，切尔西针对森林队的进攻组织走了周密的防守安排，才会在上半场如此有效的遏制森林队的进攻。

　　下半场必须做点什么改变，否则进攻打不开局面，丢球还是迟早的事情。只有让对方的后防线感受到了威胁，这场比赛才有希望。

　　那么该怎么做呢？

　　唐恩的视线一直在球员们中搜寻，他不想在下半场一开始就换人。替补球员们不用考虑了。

　　里贝里？无论怎么说他还是一个突击手，不是组织者，做传球组织梳理中场这种工作，他未必就会比范德法特干的更好。阿什利·杨？更不用提了……

　　让伊斯特伍德回撤？

　　吉普赛人是一个用脑子踢球的人，可是撤回来，锋线只有一个范尼斯特鲁伊，对方的后方压力反而更小，何况门前接应点少了之后，就算自己中场能够把球传起来，又该传给谁？被盯死的范尼斯特鲁伊？

　　最后，唐恩将视线定格在乔治·伍德的扑克脸上。

　　那个进球的射门过程虽然有着很大的运气成分，但是乔治之前的一系列表现可绝对不是运气，他敏锐的察觉到了球队当时的情况，并且做出正确判断，果断插上，接应队友……为什么不能让他再试试？

　　“乔治。”唐恩开口了，“下半场，如果我们的进攻打不开局面的时候，你多上去支援一下。”

　　伍德没有表示任何疑问，他点了点头。

　　大伙儿听到唐恩这么说，都扭头看向伍德。

　　“射门还是传球，随便你选。尽量把球送到对方防守力量薄弱的地方。”说完这些，唐恩看看表，时间刚好。

　　“很好，休息够了，就准备上场吧！”克里斯拉克站起身拍着巴掌，大声喊道，球员们跟着他纷纷走出了更衣室。

　　阿尔贝蒂尼在后面拉着伍德，陪他一起向外走，还在抓紧时间给他传授自己在掌控中场方面的“经验心得”。

　　“……如果对方防守队型组织的很好，不要急着向前。那样只会让我们快速丢球，给对方直接打反击的机会。”

　　“嗯。”

　　“适当的回传不是逃避，只是为了把对方引出来，制造漏洞。横传、回传都是组织进攻的手段，最终目的都是向前。你要做球队大脑，就不要让对方的比赛节奏牵着你的鼻子走，你要牵着他们走。有机会，找到机会，没有机会创造机会。在等待接球的时候观察好场上所有人的位置，把他们记在脑子里。对方不会给你停住球再抬头观察的机会……或许你经常看到有人这样做，但是你永远别这么要求自己，知道吗？你要做的比他们都更好。”

　　“知道了，德米。”

　　“最后，如果他们想要断你的脚下球，强硬一点！如果不小心丢了球，就地反抢，抢不到就犯规！对敌人，别心慈手软！”

　　“好的。”

　　两人边说边谈，眼看就要走到出口了。阿尔贝蒂尼停下来看着乔治·伍德说：“乔治，你在防守方面我没什么好说的。但是在进攻方面你还有很长的路要走，我能告诉你的只是一些经验，并不代表你一定要照着这些原封不动的做。你还年轻，还有很多比赛要踢，还要面对各种各样的对手，在比赛中找到最合适你的那条路，一直走下去吧！”

　　他用力拍了一下伍德厚实的肩膀，将他推出了甬道。

　　德米特里奥·阿尔贝蒂尼的路已经走到了终点，而你，乔治·伍德的路才刚刚开始呢……

　　……

　　经过十五分钟的休息，斯坦福桥球场又重新喧闹起来。球员们纷纷出场，空出的座位再次被填满，比赛的气氛扑面而来。

　　“各位观众，欢迎收看欧洲冠军杯半决赛切尔西主场迎战诺丁汉森林的下半场比赛。双方在上半场打成了1：1平，过程并不算精彩，却有一个精彩的入球。乔治·伍德为诺丁汉森林扳平比分的入球基本上可以入选本届冠军杯最佳十球中了。穆里尼奥对这个丢球一定耿耿于怀，托尼·唐恩也不是客场拿到一个进球就善罢甘休的家伙，下半场我们还有值得期待的比赛。”

　　在走向各自教练席的时候，两位主教练短暂的碰面了，但是他们什么都没说。唐恩并没有主动上去找碴，两个人就好像谁都没有看见对方一样各自走开了。

　　这个时候互吐口水已经没什么意义了，等四十五分钟之后看结果才是王道。

　　赢了对方，自然可以在赛后尽情吐口水。没赢的……在这场比赛中输掉的一方，输掉的可不仅仅是比分，以及莫测的前途哟。


第七十五章 战车冲锋

　　下半场开始之后，切尔西利用他们开球的机会直接对森林队发动了猛烈的攻势。穆里尼奥的意思很明显——不放松对森林队后防线上的压力，不给森林队像样的反击机会，将比赛节奏牢牢掌控在自己手里。

　　如果让他如愿的话，森林队的日子就会很难过，唐恩从不怀疑让切尔西压着打，自己的球门会再次失守。

　　不想让切尔西肆无忌惮的进攻，就必须给他们的后防线带去一些麻烦。

　　反击。

　　这是森林队下半场的指导思路，不管情况多么恶劣，也必须想方设法的反击。

　　进攻是建立在防守的基础上的，而防守也不单单只是为了不丢球。它还应该有更大的作用。

　　皮奎在和德罗巴的空中争夺中赢了下来，他切尔西的传中顶出去，足球落在了禁区前的空地上。切尔西和森林队有机会拿到这个球。

　　兰帕德冲上来，乔治·伍德也冲了上来。

　　最终兰帕德抢先一步抽中足球，乔治·伍德却用自己的身体将近在咫尺的大力抽射挡了出去。

　　一声闷响之后，足球高高弹起，飞向前场。

　　里贝里从边路跑到中路，赶在马克莱莱之前停下足球，他没有转身带球，而是把足球分到了正在边路疾奔的阿什利·杨脚下。

　　“诺丁汉森林的反击，速度真快！”

　　阿什利·杨的速度当然快了，阿什利·科尔也不是等闲之辈，他在和杨拼速度，有球跑和无球跑斗了一个旗鼓相当。

　　两人的身体在跑动中纠缠在一起，谁也不想放弃。科尔瞅准足球被杨磕出去的空当，突然下脚铲断。没想到杨的出脚速度比他还快，赶在他之前捅开了足球。这下科尔的脚结结实实跺在了阿什利·杨脚侧面……

　　原本在高速奔跑中的阿什利·杨仿佛一匹失去重心的野马，翻滚着轰然倒地。

　　主裁判尖锐的哨音在第一时间响了起来。

　　“犯规！……老天，这一脚可不轻！”

　　冲击带来的巨大能量将杨推出了球场，他翻滚着摔到场边的广告牌上。犯规的阿什利·科尔则第一时间跳起来，挥舞这手臂向正在跑过来的主裁判示意自己不是故意的。

　　“红牌！”看到阿什利·杨摔出场，唐恩就从教练席上跳了起来，挥动着拳头向裁判咆哮。

　　主裁判却只从口袋中掏出了一张黄牌。

　　“我操！”对这个结果很不满的唐恩用汉语骂了一句。

　　唐瞥了他一眼。

　　队医弗莱明已经带着医疗箱跑了过去，阿什利·杨摔在场外，他们不需要等主裁判的许可才过去治疗。

　　临走的时候，弗莱明专门对唐恩说：“你最好先现在去叫列侬热身，托尼。”

　　这句话让唐恩的心情更糟糕了。

　　弗莱明是经验丰富的队医，他这么说，可见杨一定伤的不轻……想想也是，在那种高速跑动中，被狠狠从侧面铲中脚，怎么可能没事呢？

　　唐已经去叫阿伦·列侬出去热身了。

　　场上有些混乱，森林队的球员们蜂拥而来，围住主裁判和阿什利·科尔打算兴师问罪。切尔西的球员们则隔在他们中间，双方都有些推搡动作。

　　“主裁判给科尔出示了一张黄牌，这是导致森林队球员们不满的原因。或许他们希望阿什利·科尔被直接红牌罚下？”

　　“把疑问句改成肯定句就对了。这个犯规从视觉效果上来看确实很严重，如果主裁判将科尔直接红牌罚下也没什么问题……当然了，给黄牌同样没问题，判断的标准在主裁判心里。或许他不想让这场比赛损失太多观赏性？”

　　另外一个解说员哈哈大笑起来：“这场比赛本身就没有什么观赏性可言。罚下一人，打破这种平衡，说不定还更好呢。”

　　……

　　“听我说，伙计。我不是故意的，嘿，我真不是故意的……我是冲着球去的……”阿什利·科尔再给国家队的队友，森林队的场上队长乔治·伍德解释刚才发生的一幕，他指着躺在地上的杨，做着“球”的手势。

　　伍德冷着脸看着他，没吭声。科尔不知道他是否接受自己的解释了，他又跑去安慰躺在地上的杨，表示友好。

　　说实话，当初他那一脚铲倒阿什利·杨的时候，心里确实紧张了一下，生怕主裁判直接给自己一张红牌。现在既然得了便宜，自然也要表现的老实一些。

　　“这明明是一张可以直接给红牌的犯规！”另外的一些森林队球员围住了主裁判，大声抗议着。“我们伤了一个人，他却只是被黄牌警告！？”

　　这时候才有人想起来去关注阿什利·杨的具体伤情，几个人围了过去。

　　“弗莱明，杨怎么样了？”

　　弗莱明抬起头看着那些焦急的球员们，什么都没说，只是摇摇头。

　　范尼斯特鲁伊看到这一幕，连忙从人群中挤出来，向教练席那边做换人的手势。

　　阿什利·杨捂住脚踝痛苦的躺在地上，在这么关键的比赛中受到这样的伤……虽然具体检查结果还没出来，但是运气不好的话，杨可能因此缺席下一场对切尔西的半决赛，甚至还可能缺席最终决赛——如果森林队能够打入决赛的话。

　　缺席重要比赛，对于这些职业球员来说，有多痛苦，所有人都可以想像得到。

　　乔治·伍德上个赛季缺席了最终决赛，结果他憋了一个赛季的劲儿，训练中就仿佛一头发怒的狮子，拼了命的练，似乎要把没能参加决赛的遗憾都发泄在训练场上。

　　没人还有心思找切尔西球员理论了，阿什利·杨伤都伤了，打一架也不会让他又跳起来继续比赛。

　　唐恩看到范尼斯特鲁伊做的那个手势，他再骂了一句脏话，接着把热身中的列侬叫了回来。

　　“列侬，上去之后给我突阿什利·科尔那个点，他身上有一张黄牌。别怕他，和他硬冲，你如果后退了就正中他下怀。你冲的越猛，他越不知道怎么办。他可是害怕被罚下呢……”

　　列侬点头，表示知道了。

　　“另外，叫奇姆邦达也积极参与进攻，还有里贝里，让他多往你这边跑，全队进攻重心都转移到你这边路。”

　　“好的，头儿。”

　　“去吧！”

　　……

　　阿什利·杨在场边被弗莱明简单处理了一下，被队医搀扶着，一瘸一拐的走回了替补席。

　　唐恩和他握了握手：“真可惜，杨。你差点就能突破那小子了，过去可就是海阔天空。”

　　阿什利·杨强作笑颜，却什么都没说。

　　“回更衣室换一下衣服吧。”唐恩摆摆手，送走了他。

　　场上已经恢复了平静，第四官员检查过列侬的鞋钉之后，允许他上场。他跑上场，将唐恩的战术调整告诉了大家，让球队将进攻重心放在阿什利·科尔身上。

　　“嘿嘿。”里贝里笑了起来，“头儿这个决定真好。既然主裁判没有把那小子罚下去，我们就自己来！”

　　他的话得到了所有人的支持。

　　“等等，如果他们把防守重心也转移到那边怎么办？”雷顿·巴恩斯提出了疑问。

　　范德法特瞥了他一眼，觉得他这个问题问的很白痴：“那我们就把球传到另外一边，总有一边是薄弱的。”

　　“可如果你也去了右边，左边谁来……”巴恩斯又问，他很快发现大家都看着自己。“呃，我？”

　　“还有人更合适吗？”范德法特反问。

　　“可头儿不是说要先稳固防守吗？”

　　“头儿还说要积极反击呢。”

　　巴恩斯还是没有把皱起来的眉头舒展开。“奇姆邦达上去了，我也上去，一旦被对手断球打反击，我们只有两个中后卫，还有一个乔治……我总觉得太冒险了。”

　　他说的也不无道理，大举压上就怕对手断球反击，那几乎是致命的。

　　一直默不作声的伍德站了出来：“我来吧。”

　　大伙儿没听明白他这句话是什么意思，一时间都没有反应。

　　他又补充道：“巴恩斯可以不上去。进攻的时候如果需要，我去左路。如果丢了球，我会马上回防，必要的时候前场犯规也可以。”

　　众人扭头看着他，这话可不像是他说出来的。

　　“有意见吗？”见没人吭声，伍德问道。

　　反应最快的里贝里连忙摇头：“没有！”

　　“我也没。”

　　“没有，没有。”

　　“那就这么说定了，准备开球吧。”

　　众人纷纷散去。

　　森林队的前场任意球没有直接简单的向进去里进行斜长传，里贝里将足球传给了范德法特，森林队打算组织阵地战。

　　再将足球横着转移到了左边路之后，森林队突然一脚长传又把足球打回了右路，列侬漂亮的卸下空中球，面对阿什利·科尔。

　　科尔注意到范德法特就在旁边，他在注意列侬的时候，也在小心防范着范德法特和列侬做配合。

　　列侬右脚抬起，似乎想要传球。

　　二过一吗？

　　就在科尔重心跟着移动的时候，列侬却突然将足球直线推出，同时他启动加速——突破！

　　科尔没料到这小子突破的这么坚决，毫不犹豫直接就提速了。等他反应过来，列侬已经风一样掠过了自己，形成突破……

　　“漂亮的强行突破！诺丁汉森林的边路速度或许是英超中最快的了，弗兰克·里贝里、彼得罗夫、阿什利·杨和阿伦·列侬，每个人都拥有速度绝活儿。”

　　突破后的列农将足球传进了进去，范尼斯特鲁伊抢点捅射！

　　可惜角度太正，被站位良好的切赫直接压在了身下。

　　抱住足球的切赫从地上跳起来，冲阿什利·科尔大声嚷嚷着：“你走神了吗，科尔！”他对自己的边后卫如此轻易就被对方突破很不满。

　　科尔懊恼的挥挥手，他小瞧眼前这小子了。和“英超助攻王”阿什利·杨比较起来，列侬只能算是一颗希望之星罢了，而他那样的希望之星，在喜欢鼓吹自我的英格兰足坛，屡见不鲜。

　　来吧，小子，这次不会放你过去了！

　　阿什利·科尔看着列侬，心中暗道。

　　……

　　森林队卷土重来，但是冲击阿什利·科尔的人却不是他想要碰上的列侬，而换成了更犀利，经验更老道的里贝里……

　　科尔成功将里贝里逼到了边路，准备让他自己待出底线，却没想到里贝里脚下一勾，在足球将要出界的时候将之从科尔双腿之间捅了出去！

　　里贝里趁科尔还没有转身的时候，突然提速摆脱，从科尔身边绕过。再次形成突破！

　　突破科尔之后的里贝里没有选择直接传中，他还在继续往里突，打算直捣黄龙！

　　卡瓦略暗骂了一声，逼上来补防。他身后的空当只有交给其它队友了。

　　里贝里还想要突破，但是在禁区里他可以施展的空间太小。卡瓦略以不变应万变，将足球挡出了底线。

　　森林队获得了一个角球。

　　“森林队连续在自己的右路发动进攻，他们连续两次成功突破阿什利·科尔！”

　　穆里尼奥从座位上站起来，他当然看出来唐恩想要将进攻重心放在科尔这边，他没打算把科尔换下去。换上来一个人能不能顶得住这种轮番冲击还不一定呢。他的弥补方法就是全队防守支持。

　　“特里！”他在场下大吼，待特里看过来，他就指着科尔，“去帮帮那边！”

　　不用把话说的太明白，队长特里就知道该干什么了。他在场上指挥后防线向左整体倾斜。森林队想要突身背一张黄牌的阿什利·科尔，绝对不能让他们得逞。

　　切尔西将防守注意力放在科尔这个边路之后，森林队的进攻受到了阻碍，好几次都没法打进去，只能在外面转悠。

　　范德法特再次拿球之后，面对的依然是重兵布防的切尔西左路。他瞥了一眼另外一边：空无一人。

　　咦？

　　荷兰人皱起了眉头，雷顿·巴恩斯那家伙怕后方失守留在了后面，但是乔治呢？他不是说了如果需要进攻，他会去左路支援吗？现在他人在哪儿？影子都没有一个！

　　愣神的功夫，范德法特脚下的球被埃辛捅掉！

　　糟糕！

　　范德法特想要转身回抢，已经来不及。尽管如此，他还是转过身拼命回追。

　　他只跑了两步就没追了，因为埃辛的带球被乔治·伍德拦了下来。两人在高速运动中对了一脚，最后的胜利者是身体更强壮的伍德，埃辛扑出去，他则把足球留了下来。

　　范德法特回来接应伍德，伍德将球传给他。

　　“你刚才人呢？”范德法特接球之后问他，“我在找你，就被断了……”

　　“正准备跑过去。”伍德回答的很简练，说完，他跑向左边。

　　看着他的背影，范德法特有些无奈的耸耸肩，总是有些不太放心啊……

　　再次面对那条臃肿不堪的右边路走廊，范德法特看了眼中路，中路强突……似乎也不可行。只有传给左边了，他将足球大脚转移了过去。

　　在传球的瞬间，视野内依然没有伍德的身影。

　　他真的会出现在那里吗？足球出脚之后，范德法特有些后悔的想。

　　“大范围的转移，但是那边并没有森林队的球员……啊，等等！”

　　一道红色的身影闪电般从电视镜头之外冲了进来。

　　那是乔治·伍德。

　　他非常正确的出现在了球的落点，分毫不差。不过在这种高速奔跑中想要把足球停下来，可是很有些难度的。更何况当时足球已经非常非常接近变现了，高度还不低。

　　范德法特这球传的有些大。

　　让它出界吗？

　　在伍德脑海中没有放弃这个词。

　　他在冲刺中高高跃起，在边线上用胸部停下了足球！

　　“停球很漂亮，可是……”

　　马克莱莱神不知鬼不觉的出现在了伍德面前。

　　这个碰面让不少人都没有想到，包括传球给伍德的范德法特。他原本以为那边已经是一片空白的开阔地了，只要伍德停下球，想怎么调整怎么调整，传球还是带球都不是问题，反正一时半会儿不会有人跟上去的。

　　没想到……马克莱莱原来早就等着了！

　　穆里尼奥将身体靠在了椅背上，唐恩的调整不出他所料，接下来就看是专司防守的马克莱莱厉害还是你这个半吊子的进攻球员厉害……

　　……

　　足球停的有些高，马克莱莱在边线上等着它落下来一点就劫走皮球，反正伍德为了停这个球，身体已经跳到了外面，他不怕。

　　该死，这足球怎么这么高……马克莱莱仰头望着正在往下落的足球。由于范德法特把球传的很用力，伍德为了不让这个球出界，也顾不上什么胸部停球的技术动作了，停的直上直下，高度确实有些离谱。

　　高度合适了……

　　马克莱莱准备跳起来把球顶出去，却有人比他提前一步跳出来。一道黑影遮蔽了马克莱莱头顶上方大部分天空。

　　他看清楚了那张脸……

　　乔治·伍德！

　　混蛋，这小子从什么时候……马克莱莱临时改变主意，他不和伍德比弹跳了，他卡位！

　　横身一扭，将伍德的身体隔在界外，他知道伍德要把足球顶进球场，只要卡住位置，足球顶进来还是切尔西的，他依然不怕丧失球权。

　　伍德跳在空中把足球顶进了球场，马克莱莱看到球飞进去，便放开伍德去追球。如果他还挡在那里可就是阻挡犯规了……

　　和伍德比速度，在场下看到这一幕的唐恩笑了。

　　换罗本来差不多！

　　伍德顶球的时候发力很大，他知道马克莱莱在下面等着他，如果顶轻了对方只需要跨两步就能拿到球。所以他顶的足够远，既不会落到后面那些切尔西球员脚下，也不会让马克莱莱轻松拿到。

　　等他落地之后，马克莱莱已经跑出去了三步，大约三米多的距离。

　　乔治·伍德仿佛一头在猎物后面准备出击的猎豹，低吼一声，肌肉爆发出巨大的能量，如箭一般冲了出去。

　　马克莱莱不用回头就能感觉到背后正在迅速逼近的危险气息，这是本能感受到的。他当然知道自己和伍德拼速度占不到丝毫便宜，但是他可以利用经验卡位。只要位置卡住了，你速度再快也必须减下来。

　　足球还在两人前面蹦蹦跳跳的，吸引着两个人拼上全力争夺所有权。

　　马克莱莱横着移动一步，卡在了伍德的前进路线上。可还没等他站稳脚跟，背部就感觉到了一股巨大的冲击力袭来，将他撞了一个踉跄……

　　伍德看到马克莱莱的跑步姿势就知道他要卡自己的位置，如果真让他卡住，自己除了犯规也没有其它办法了……他依靠自己强悍的身体素质，强行向左边变向，躲开了这条路线，速度并不减，依然向着足球冲去。

　　尽管如此，他的冲势还是带到了马克莱莱。

　　在世界足坛，法国的马克莱莱是一个另类，他不擅长进攻，身体不够强壮，身高也才一米七，但是他在中场防守的能力可以排进世界前三。他丰富的经验，出色的防守技术和准确的判断，是让他独步天下足坛的绝招。有他在的中场，就仿佛有了一道坚不可摧的铁闸一样，让后面的后卫线和门将都倍感安心。

　　切尔西可以连续拿到两个赛季的英超冠军，和马克莱莱在中场孜孜不倦的奔跑和拦截有很大关系，他的存在保证了切尔西的后防线受到的威胁再大也有限。

　　可是这一次，这道铁闸被撞开了一条裂缝……

　　马克莱莱脚步踉跄下已不能保证平衡，看着伍德从自己身边超车，他不甘心的将整个身体都扔了上去，打算拖住伍德前进的脚步。

　　于是大家看到了这么奇怪的一幕——马克莱莱狼狈的将双手抱在伍德腰上，伍德却丝毫没有要停下来的意思，他拖着马克莱莱继续向前奔跑，虽然速度受到了影响……

　　主裁判将哨子放进嘴中，他还在犹豫，是吹还是不吹……这情况算是“有利攻方”吗？

　　伍德终于再次拿到了球，他并不在乎自己身体上还拖着一个马克莱莱，在跑动中直接起脚射门！

　　“又来了！乔治·伍德——球……球进了吗？”

　　解说员在转播席上看到足球如出膛炮弹轰向切尔西的球门，切赫飞身扑救，但是身后的球网还是被掀动了，他差一点高呼“球又进了！”还好关键时刻的冷静没让他出丑。

　　切赫躺在地上，仰头看着被足球掀起来的球网，足球已经落到了广告牌前。他有种死里逃生的感觉……

　　足球并没有进门，伍德在大约四十五度角位置的射门打偏了，惊出切尔西人一身冷汗。

　　看着足球打在边网，伍德有些懊恼的挥了挥手，这个时候他才转身看到躺在地上的马克莱莱，对方也在看着他。

　　这小子是怪物吗？马克莱莱盯着伍德死死的看，仿佛想要把他看穿，看穿他的渗透构造，看看究竟眼前站着的这个……生物是人类还是其它什么……

　　斯坦福桥被刚才发生的一幕震惊了，陷入了短暂的沉默。大家都不知道应该对刚才的一次进攻发表什么看法，报以嘘声？还是掌声？

　　伍德看了看马克莱莱，并没有上去拉伸手拉人，转身跑开了。

　　如果不是这个讨厌鬼，他可以有更从容的选择。身上拖着一个活生生的人让他情急之下只能选择射门……其实他是想传球给队友的，他知道自己射门有几斤几两。

　　一次失败的进攻。因为没有取得进球，伍德在心里给自己这次表现来了这么一个评价。

　　可谁知道在看台上，在球场上，在电视机后面，通过那一双双惊诧的眼睛，看到的又是怎么样的一次进攻呢……

　　出神的唐突然被一声“啪”惊醒了，他旁边的唐恩用力按着大腿，呲牙咧嘴笑道：“能赢！”


第七十六章 能赢

　　乔治·伍德在从在职业足坛出道以来，给人的印象就是防守出色，进攻方面一无是处。之前大家在和诺丁汉森林比赛的时候，都不会考虑去防守乔治·伍德，他几乎从不上前越过半场参与进攻。以前甚至有球评家戏言诺丁汉森林“在防守的时候是十二个人，在进攻的时候却只有十个人了”，以此来说明伍德对球队进攻的贡献有多小。

　　但是三个半赛季过去了，现在大家发现那个“防守天才进攻废物”体内的另外一半天赋正在慢慢觉醒。他在这场比赛中的防守表现比较一般，倒是进攻上的几次参与令人印象深刻。

　　这小子身上还有多少潜力可以挖掘呢……

　　……

　　“乔治·伍德的射门！很可惜，没有进球。不过这次进攻让马克莱莱非常狼狈……我们很少看到马克莱莱这样。在身体对抗上，他完全处于下风。”

　　特里是跑过来支援的，却没有赶上，只来得及将马克莱莱拉起来。“是否需要帮忙？”他出于好心，却让马克莱莱觉得受到了轻视，他用力摆头：“下次不会这样了，我保证。”

　　他得承认，自己在防守伍德的时候轻敌了，因为以前对这个人的印象让他觉得伍德不会有什么太大的威胁。

　　他看着伍德的背影，攥起了拳头。

　　这个耻辱，一定要双倍奉还！

　　……

　　乔治·伍德在左边路的这次射门并没有让切尔西调整自己的防守策略，他们依然将重兵放在阿什利·科尔这边，似乎是故意放纵乔治·伍德。

　　解说员在给这种安排找理由，当然是他自己想出来的理由……有些解说员就希望干这种事情，靠自己似是而非的理解对比赛形式做出判断，用自己的大脑来代替双方主教练，似乎比指挥比赛的主教练还专业一样，这样倒是颇能骗得一部分观众支持他们的观点。如果猜对了，那是运气好，如果猜错了，那就打个哈哈，支开话题。

　　“切尔西没有针对伍德这个边路做什么防守调整……其实也是正常的。虽然这场比赛伍德在进攻方面的表现十分活跃，但他毕竟不是专业的进攻球员，他在进攻方面的威胁不如里贝里、列侬等人的威胁大。切尔西不能因为他短暂的爆发就匆忙调整自己的防守重心，阿什利·科尔那边显然压力更大……”

　　其实这和哪边威胁大没有任何关系，切尔西没有调整只是出于对老将马克莱莱的信任。

　　马克莱莱的职业生涯中面对过各种各样的进攻球员，其中不少是世界级的高手，他经验丰富，什么大风大浪都经历过了，一个乔治·伍德难道还对付不了啦？

　　范德法特尝到甜头之后，这一次毫不犹豫的又把足球转移到了左边路。和上次相比，这次他的传球无论是力量还是速度、精度都正好。乔治·伍德可以不费吹灰之力的从容停好。

　　伍德停住了，马克莱莱也上来了。

　　大家都在期待伍德再来一次蛮不讲理的突破，却不知道场上的伍德陷入了非常难受的处境。

　　足球就停在他脚下，他对面不足三米的地方站着的是严阵以待的马克莱莱。他没有上前抢自己的球，自己却不知道应该怎么办才好。

　　同样是防守球员，伍德能够感受到马克莱莱身上散发出来的压迫力，那种无论你向哪边突破，我都有信心拦下来的压迫力。

　　以专业眼光来看，马克莱莱这个位置卡的很好。何况伍德一旦把足球停下来，接下来再想要做动作可就不擅长了。

　　他比较适合干那种让足球一直保持运动的活儿，比如刚才突破成功那次，在非常规情况下做出下一步动作，不需要用大脑思考，只需要跟着身体的本能反应走就好了。

　　一旦让身体停下来，让大脑有机会思考，思绪就会卡壳。

　　怎么办？

　　马克莱莱静静的看着眼前这个人，和他脚下的球，没有要出脚捅掉的意思。他在等伍德做动作呢。不知道怎么办了吗？如我所想，这小子在进攻上的经验太少了，刚才他的惊艳表现只是身体本能而已。

　　只需要卡住位置，他就没办法了。

　　范德法特没有等到又一次漂亮的进攻出现，他奇怪的向伍德看去。

　　后面明明有空当，只要能够突破就能再次造成威胁。伍德决定强行突破，在上一次对抗中，他知道自己的身体优势和速度优势都非常明显，既然那次可以，那么这次也应该可以。

　　伍德猛地将脚下足球向前踢出，准备启动。就在同时，马克莱莱迅速转身，将他和足球隔开了，伍德还没有提速，只是刚刚起跑就撞在了马克莱莱背上。他想将法国人撞开，他确实将马克莱莱撞动了，却并不是歪向一边为他清出道路，而是将马克莱莱推向了前方的足球。

　　对方趁势追上足球，将原本属于他的足球截下。

　　防守成功。

　　伍德只是稍微愣了一下，就迅速展开了就地反抢。他猎豹一般向马克莱莱扑去，两人纠缠在一起。

　　埃辛上来接应，才让马克莱莱摆脱了困境，否则他很可能刚刚抢下伍德的球，又被伍德抢回去……那可是更丢脸的事情。

　　足球传给埃辛之后，伍德也换了目标，转身扑向埃辛。

　　马克莱莱看着他对手的背影，轻轻摇摇头。有趣的家伙，被断球之后这么快就转换了角色，似乎丝毫没有受到丢球的影响……或者说他随时都在准备着丢球，又随时都在准备着就地反抢？

　　想到这一点，马克莱莱突然很想笑，确实像是一个防守球员的心思。

　　虽然现在是敌人，但马克莱莱有点喜欢这个沉默寡言的小伙子了。或许是因为现在专门司职防守，够水准的球员越来越少了的缘故吧。

　　在球场上，他们都是不受关注的蓝领，却又是每个球队中不可或缺的重要人物，这可真矛盾……

　　不过小子，我知道你身体好，速度快。防守却不是一个单靠身体就能吃遍天下的工作。

　　……

　　“马克莱莱和伍德对上了啊……”唐恩在场下喃喃道，“这一定是穆里尼奥那个混蛋的主意。”他扭头看了看隔壁切尔西教练席，穆里尼奥正聚精会神地盯着球场呢。

　　穆里尼奥竟然舍得用马克莱莱去盯防乔治·伍德，确实让唐恩没有想到，他以为马克莱莱会一直跟着范德法特呢。

　　现在范德法特被埃辛跟着，乔治·伍德被马克莱莱缠住，自己助攻阿什利·科尔那个边路又被切尔西重兵布防。

　　场面再次陷入僵局，森林队的进攻半天没有起色了。

　　唐恩扫了眼大屏幕，上面有比赛时间。现在是全场比赛第六十八分钟。

　　他决定做出换人调整。

　　替补席上现在没有人，球员都出去热身了，每隔段时间他们就要被助理教练克里斯拉克叫出去热身，以保证需要的时候随时都能上场。

　　“去叫小猴子。”唐恩对唐说，唐领命而去。

　　很快，加雷斯·贝尔一脸兴奋得跑了回来，见到唐恩就问：“头儿，该我上场了吗？”

　　唐恩点点头，从唐手中接过战术板，将贝尔拉到场边。

　　“你上去支持进攻。看到伍德现在的位置了吗？”他指着球场问。伍德正在边路拿球，马克莱莱逼了上来，这次伍德没有选择强行突破，而是把足球传给了范德法特。这个举动有些无奈，因为刚刚正是范德法特将足球传给他的。

　　“看到了。”贝尔点头。

　　“我们在右边路的进攻受阻，现在左边路的伍德缺乏支援，如果你能从后面套边，马克莱莱就会很难受。”

　　雷顿·巴恩斯的防守确实要比贝尔强，但是现在唐恩需要的是进攻，不是防守。他想在客场拿下切尔西，而不仅仅只满足于一个平局。

　　“如果套边下底就一定要坚决一点，不能犹豫不决的。否则是拉不走马克莱莱的，你尽管向前冲，在进攻的时候别考虑防守的事情，也别多想如果丢了球怎么样……总之，你记住，当你冲上去的时候，在你身后还有乔治·伍德呢。”

　　唐恩这么一说，贝尔笑得更开心了。

　　“好了，准备上场吧，去把这背心脱了。”

　　……

　　“诺丁汉森林换人，2号加雷斯·贝尔换下22号雷顿·巴恩斯。”

　　球场广播中播出了诺丁汉森林的最新调整。

　　穆里尼奥看着跑上场的贝尔，这个身影勾起了他不愉快的回忆。这小子成名的一战，正是在同自己球队比赛中最后时刻攻入制胜任意球。

　　加雷斯·贝尔是一个进攻强过防守的边后卫，唐恩换上他意思很明显——要加强进攻了。

　　穆里尼奥不怕唐恩加强进攻，相反他就怕唐恩加强防守力量，龟缩不出。现在好了，只要唐恩有攻出来的意愿，切尔西就有进球的机会。

　　在比赛还剩二十分钟的时候，看谁先进球吧！

　　……

　　贝尔上场之后，森林队的左路进攻得到了增强。马克莱莱马上感受到了一对二的压力。

　　当他看住伍德的时候，贝尔总是从后面快速冲上来。这个时候他是扔下伍德还是不管贝尔呢？

　　两难。

　　当他决定盯住伍德不放的时候，伍德把球传给了后插上的贝尔，贝尔轻松突破之后传中，如果不是特里，范尼斯特鲁伊又要顶到球了。

　　唐恩这一手打破了球场上原有的平衡，切尔西再不调整自己的防守策略，他们的右路就会被打成筛子了。

　　穆里尼奥只好放弃重兵布防左路的想法，将防线恢复到正常状态。现在最好的防守不是在后防线上下功夫，而是抓紧时间发动进攻，用强大的攻势将森林队的队形压回去，把森林队的气焰打下去。

　　正如穆里尼奥先前在心里所言的，在比赛的最后时刻，比的不是谁防守更稳健，而是谁的进攻更犀利。

　　“加雷斯·贝尔上场之后，有效加强了森林队的左边路进攻。但是也有弊，如此一来，他们的防守力量就更薄弱了。伍德需要兼顾进攻和防守，两个边后卫又频繁助攻，我觉得切尔西等待的机会终于来了。”

　　切尔西的球员们也是这样想的。

　　他们加强了进攻，德罗巴、舍普琴科、罗本都先后获得了射门的机会。和上半场不一样了，他们面前森林队的防线中出现了不少可以被利用的空间，身边的防守也不像以前那么严密了。

　　范德萨在连续扑出对方两次有威胁射门之后，着急得冲那些压上去的队友们大喊：“稍微注意一下防守啊！上去了要回来，回不来就别上去了！”

　　唐恩当然也看到了现在的情况，切尔西攻势很猛，是针对森林队这次调整做出的对策。

　　他从教练席站起身，走到场边，对内大吼道：“奇姆邦达，回去防守！”贝尔上去之后，两个边后卫都助攻太冒险了，让防守更好的奇姆邦达回去加强防守，遏制一下切尔西的进攻。

　　“伍德！回中路来！”

　　现在双方的阵型都恢复了正常，让伍德再去左边路也没意思了，还阻碍贝尔和里贝里的活动路线，让他回去稳固防守是很好的选择。

　　伍德和奇姆邦达都回到防线上之后，森林队的困难得到了缓解。切尔西还在不停的寻求着进攻机会，没有因为森林队加强了防守力量就退缩。

　　比赛时间所剩无几，他们比诺丁汉森林还着急。如果最终在主场只是和对方打成1：1平，对于第二回合去客场比赛的信心可是一个很大的打击。

　　赢下来，哪怕只是2：1，都可以！

　　乔治·伍德在进攻上的短暂表演结束了，他又回到了自己最擅长的防守工作中。在禁区前沿，球场中路，为后面的队友筑起一道墙。

　　切尔西攻势渐猛，森林队的队形又被压了回去，慢慢的，又成了比赛开始之后不久的那样——森林队打起了他们最得心应手的防守反击。

　　其实唐恩没有在场边大声吆喝，让他们防反，这纯粹是球员们根据场上形势自己做出的决定……或者说这是惯性使然，在对方攻得猛的时候，就会不自觉的回收，将对方引出来，然后突然打对方身后，一次解决战斗。

　　……

　　穆里尼奥换下了巴拉克，换上乔·科尔打算增强中场控球，他看出来了。现在大家都急着进攻，打得很急躁，有些急于求成，效果却并不怎么好。中场失误太多了，只能浪费时间浪费机会。

　　乔·科尔上去之后可以通过多拿球来将节奏缓下来，然后他的技术还能帮助切尔西重新梳理中场。

　　希望如此……

　　乔·科尔第一次传球却把足球直接传出了边线，解说员为他辩解这是因为刚刚上场，还没有活动开，还不太适应比赛气氛，毕竟现在比赛已经进入了白热化阶段。

　　大家相信了，又一分钟之后，乔·科尔拿球却因为持球时间过长，犹豫不决，被乔治·伍德撞翻在地。虽然为切尔西赚来了一个前场任意球，却浪费了本来更好的机会。

　　“乔·科尔还没有进入比赛状态……”这解说实在太苍白无力了。

　　切尔西这个任意球开的质量也不高，传中进入之后被皮奎顶了出来。伍德在和马克莱莱的争抢中靠身体再次抢到了头球的点，他将足球继续向前顶。

　　由于防守定位球回防，此时在前面的森林队球员不多，只有一个人。

　　范尼斯特鲁伊因为个子高，回来做人墙了。

　　接到伍德顶出去球的人是伊斯特伍德。

　　“这是诺丁汉森林的反击机会！但是伊斯特伍德缺乏支援，他身边一个穿着红衣的队友都没有，他在斜线带球……卡瓦略在紧紧跟着他。”

　　伍德看看情况，稍微犹豫了一下向前跑去。

　　刚刚跑了两步，他被超车了……

　　弗兰克·里贝里和加雷斯·贝尔仿佛在进行百米赛跑，两人拼命向前突，疾风般从伍德身边掠过。

　　伍德看着这两人拼命的背影，放慢了速度，可这只是一瞬间的事情，他又改变了主意，再次提速，向那两个人追去。

　　“四打三！”

　　切尔西后场不算门将是三个后卫，诺丁汉森林却在最短时间内投入了四个人来进攻，形势对切尔西很不利。

　　穆里尼奥从座位上紧张的站了起来。

　　卡瓦略并不知道自己身后是什么情况，他只知道不能让伊斯特伍德把足球带出去，继续施压，把他向角旗区逼。这样自己的防守就算成功了。

　　“主意伍德！”特里高声吼道。

　　乔治·伍德在这场比赛进攻方面的活跃表现，已经成功为他吸引了足够的关注。切尔西的球员们都在想这个怪物又要来什么恐怖射门了。

　　伊斯特伍德在带球靠近底线的时候，做了一个要突破的假动作，晃开了一瞬间的空间，他毫不犹豫的传中！

　　并不是一个常见的空中球，而是贴着草皮滚动，速度很快的地滚球！

　　特里在准备防守乔治·伍德，大家几乎都把注意力放到了这个引人注目的家伙身上。里贝里斜刺里杀出，将所有切尔西人的心脏病都快吓出来了。

　　“弗兰克·里贝里……没有踢中！”里贝里抡脚射向足球，在高速运动中却没有踢中足球，足球从他双腿间漏了过去。

　　解说员很想说这真是业余的失误，但他还没来得及发出这样的感叹。就看到了在最拥挤的人群后面，在球门后角，有一道红色的身影出现在足球的运行轨迹上……

　　切赫因为里贝里的第一次射门，已经被晃到在地——他做出了扑救动作，却没有等来足球，反而让身后的城门大开。

　　这是加雷斯·贝尔的机会……

　　跑动中的贝尔将脚一横，足球打在脚内侧，改变方向，轻松飞入了眼前的球门。

　　这是他的第一个冠军杯入球。

　　“诺丁汉森林的反击终于收到了成效！加雷斯·贝尔！诺丁汉森林在客场2：1领先切尔西！”

　　唐恩带头从教练席上冲了出来，振臂欢呼。这是决定谁能进入冠军杯决赛的关键一球！


第七十七章 拿下首回合

　　防守反击的至高境界是让对方压着你打了八十九分钟五十秒，期间狼狈不堪，险情不断，看上去分分秒都会丢球，无论是从场面还是技术统计上都处于全面下风。但……

　　这个“但”就是防守反击的精髓所在了。

　　但你不会丢球，然后在最后十秒钟用一次反击，偷袭得手，将比分定格在1：0。你赢了。

　　所以防守反击总是和“1：0主义”和“保守主义”联系在一起，被认为是丑陋足球的代表，是球迷们痛恨，评论家不屑的罪魁祸首。

　　可，唐恩喜欢。

　　因为它能够给自己带来胜利。

　　……

　　“加雷斯·贝尔！这是他在冠军杯上的第一个入球！来的如此轻易……他无人盯防，只需要轻轻一挡……他成功了！”

　　小猴子加雷斯·贝尔在没有进球之前曾经憧憬过无数次这样的场面：在重要比赛如冠军杯这样中，自己打入一球，那会是怎么样的情形？他也曾经设计过进球后的庆祝动作，各种各样，多的他都快记不住了。

　　可是当进球真的来临之后，他却忘了自己之前准备过的准备动作，只是张开双臂猛地跪在了地上，仰头望天。灿烂的泛光灯从夜空中投下，无数白色的光圈聚焦在他一个人身上，周围都是黑暗的，只有不断响起的喧嚣声和掌声……那一刻他就是这舞台上的主角。

　　仰望夜空的贝尔视野中出现了一个人影，是自己的队友伊斯特伍德，他高高跃在空中，不等贝尔反应过来就将他压在了身下。

　　“哇——”

　　接着更多的森林队球员蜂拥而来，将两人压在最下面。这是他们最喜欢的庆祝方式，不管是压队友还是压教练……

　　乔治·伍德没去凑热闹，他站在人堆外面，攥起拳头用力挥了挥。

　　森林队的替补席上已经成了欢乐的海洋，所有人都在拥抱，拥抱身边的每一个人。这个比分确实很振奋人心，在客场拿到两个进球，比分上领先切尔西，森林队形势一片大好。

　　和森林队这边的欢乐气氛相反，切尔西替补席和教练席上一片沉默。穆里尼奥紧紧咬着下嘴唇，注视着大屏幕。那上面正在重放刚才森林队的入球全过程。

　　乔治·伍德的突然插上搅乱了切尔西的防守计划，特里不敢忽视这个在比赛中一直很活跃的人，结果却忽略了另外一个人……

　　加雷斯·贝尔！

　　穆里尼奥在心中狠狠念着这个名字。他真是自己的灾星，职业生涯的第一个进球是对自己的球队打进的，冠军被中的第一个进球还是进的自己球队的大门……真见鬼，唐恩一定是故意换上这个人的！

　　……

　　“诺丁汉森林的年轻人正在成长，当初那些被托尼·唐恩从各地带到青年队中，又从青年队提拔到一线队的年轻天才们，如今都成了决定比赛胜负的关键力量。乔治·伍德、加雷斯·贝尔，皮奎……我们还可以期待更多。”

　　比赛时间所剩无几，解说员开始做总结陈词。场上的切尔西发了疯一般反扑，森林队玩起了他们最擅长的铁桶阵，十一个人缩在三十米区域内不出来，以堵枪眼的风采来堵切尔西的远射。

　　诺丁汉森林场下的人则都已经从座位上站了起来，肩并肩站在场边，为球赛倒数。

　　唐恩被唐和克里斯拉克簇拥在中间，他瞥了眼隔壁。穆里尼奥坐在教练席上，没有其他动作，看不清楚脸，也无从得知他此时此刻是什么表情……一定很精彩吧？

　　旁边的克里斯拉克已经迫不及待的举起了手臂，做出了庆祝胜利的动作，身边和他一个样的人不在少数。

　　虽然场面上森林队依然狼狈，但这些人并不担心。因为这样的场面他们见多了……

　　主裁判在舍普琴科将足球射偏之后果断的吹响了全场比赛结束的哨声。

　　在这一刻，斯坦福侨球场响起了客队球迷的欢呼声，但很快这欢呼声就被切尔西球迷们的嘘声盖住了，蓝军球迷可不会容忍对手在他们的底盘上庆祝胜利。

　　赢了我们还想要再捅一刀子？没门儿！

　　“诺丁汉森林取得了首场比赛的胜利，这是宝贵的客场胜利！虽然说双方球队实力相近，谁赢谁输都很正常，但是真的看到森林队在客场拿下切尔西，还是很令人诧异的……穆里尼奥继续着自己‘逢唐恩不胜’的尴尬记录，在两个个性主教练的对决中，唐恩先赢一局，但能不能赢到最后，还要看第二回合在诺丁汉城市球场的比赛。”

　　身边的人都跑了上去庆祝，唐恩则转身走向切尔西教练席。

　　赛后握手，是一种程序。

　　而且，他很想近距离看看穆里尼奥此时的表情。

　　穆里尼奥当然知道唐恩这个时候走过来可不是真的要表示风度，他很清楚对方想干什么，他才不会给唐恩这个机会呢。

　　唐恩笑嘻嘻的向穆里尼奥走去，走到一半却发现穆里尼奥径直拐向了球员甬道……

　　笑容在他脸上凝固了。

　　他曾经给别人这样的脸色看过，没想到如今也有自己被别人这么对待的一天。

　　伸出去的手尴尬的挠了挠头，唐恩耸耸肩，转身回了球场。

　　“小猴子，你干得不错！”他高声对迎面跑来的贝尔笑道，心情顿时又好了起来。

　　不握手就不握手，不让我看你的表情就不让我看，反正我赢了！

　　贝尔听见唐恩的喊声，停下来对唐恩嘿嘿的笑，不知道说什么好。

　　唐恩注意到他的肚子很大……“这是什么？”他指着贝尔圆滚滚的肚子说。

　　“嘿嘿……足球，头儿。”贝尔小心翼翼的将足球从衣服中掏出来。“我射进的那个球，我偷偷抱过来的，我要收藏。这是我在冠军杯上的第一个进球。我刚才看到主裁判在找……别告诉他们，头儿！”

　　唐恩点头：“不错，我帮你保密，赶快抱到更衣室去藏着吧！”

　　贝尔绕过唐恩跑向甬道，却在半路被一大群记者团团围住，他们非要拉着进球的贝尔采访。看着贝尔为难的表情，唐恩哈哈大笑。

　　……

　　虽然输了球，马克莱莱还是找到了乔治·伍德，希望和他交换球衣。

　　“我听说过一些你的事情，听说你输了球之后从不接受交换球衣的建议。”马克莱莱站在伍德面前，用不熟练的英语说着。

　　伍德点点头，没有否认这个传言。

　　马克莱莱脱下球衣，递给伍德：“今天你们赢了，下次可不一定。”

　　伍德也脱下自己的球衣，和马克莱莱完成了交换球衣这个仪式。

　　他以为这就算完了，转身准备走的时候却被马克莱莱又叫住，他对伍德说了一句法语，伍德一个词都没听懂。

　　茫然的伍德看着马克莱莱转身离去，里贝里突然从旁边冒出来。

　　“他说防守并不是靠身体的。”里贝里给伍德翻译，看着伍德皱起眉头，里贝里拍着他的肩膀安慰道：“好了，他一定是不甘心自己在身体对抗上输给了你，才这么说的，乔治。来，和大伙儿一起庆祝胜利吧！”

　　伍德被里贝里拉去了人群中间。

　　马克莱莱已经走入了混合区，他赤裸的肩膀上搭着伍德的13号红色球衣。在人群中很显眼。

　　“嗯，这是那家伙的球衣。”面对记者的提问，马克莱莱点点头。“他很有水平，但还缺乏经验。”

　　……

　　唐恩没有和其他人那样在场上庆祝胜利，而是直接走向了新闻发布会现场。现在这里还空无一人，他就坐在台子上，等那些混合区的记者采访完。

　　因为没有人，唐恩直接将双脚翘上了台，靠在椅背上，将椅子向后推，只靠两条细细的腿支撑着他整个人的全部重量。没有人，他可以好好放松放松了。

　　就在这个时候，侧面入口传来一阵响动，他扭头看去。发现穆里尼奥正好推门而入……

　　穆里尼奥抬头看到了他，两人就这样对视着。

　　哗啦——

　　两条细长的椅子腿终于支持不住唐恩的全部重量，歪向一边，将毫无思想准备的唐恩从椅子上摔了下来，他的头还磕到了身后的赞助商标识牌……

　　突然看到这滑稽一幕，原本板着脸的穆里尼奥忍不住笑了起来。

　　唐恩疼的呲牙咧嘴，从地上爬起来，看到穆里尼奥还在笑，他也有些尴尬。

　　“心情不错嘛，穆里尼奥先生。”唐恩讪讪道，他将倒在地上的椅子扶起来，这才发现椅子腿已经变形了。放着还看不出来，一旦坐下去就会马上歪倒。

　　在尝试将椅子腿扳正无果之后，唐恩站起来扫视一下全场。记者们的座椅和教练的座椅都一样，全是蓝色靠背椅，在外形上没有丝毫区别。

　　看看手中这把歪腿椅子，唐恩走下台，随便从记者席中抽出一张完好无损的椅子和自己手中的对调。

　　他小心翼翼的将烂椅子放在一排座位中，又退后几步，端详一番发现看不出破绽这才满意的走回台。

　　本来看到唐恩在这里之后，穆里尼奥是打算转身就走的，但是现在他却站在一边饶有兴趣的看着唐恩做完以上那些事情。

　　做完这一切的唐恩发现穆里尼奥竟然还在，他也有些吃惊：“你竟然没走？”

　　“我为什么要走？这里是你家吗？”这么说着，穆里尼奥干脆走过来坐在了自己的位置上。

　　两人就这样并排坐着，等待记者们的到来。

　　“刚才你不就看到我之后跑了吗？在比赛结束之后，我还打算和你握握手呢，穆里尼奥先生。赛后不握手就离场，可是很没有风度的事情。”唐恩看着前方空无一人的座位说。

　　“也总比在决赛之后把银牌随手送人有风度。”穆里尼奥毫不示弱，同样看着前方说。

　　两个人分明在进行着对话，却都有意不看对方。

　　“真抱歉，在你的主场赢了你，穆里尼奥先生。”唐恩在穆里尼奥伤口上撒盐。

　　穆里尼奥却连眉头都不皱一下：“不用道歉，唐恩先生。下一回合轮到我在你的主场战胜你们了。”

　　“话别说这么满，穆里尼奥先生。否则到时候实现不了可是很难看的。你瞧，我从不说我们一定能够晋级决赛，虽然事实如此。”

　　穆里尼奥哼了一声，不想搭理这个厚脸皮的家伙了。

　　两个人斗嘴的时候，记者们纷纷从混合区来到了新闻发布会现场。两人都不说话了，而是不约而同关注着中间那个特殊的椅子最后会是哪个倒霉鬼坐上。

　　说来奇怪，不少记者从那张椅子前面走过去，有人甚至还犹豫了一下，打算坐下来，最后却没有一个人踏上陷阱。这让唐恩有些失望。

　　主持人见人来的差不多了，宣布发布会开始。就在这时，门再次被推开，一个肥胖的记者满头大汗的闯进来。唐恩瞥了一眼他的记者证，上面有一个很醒目的“SUN”。

　　太阳报的……真棒。

　　看到这家伙闯进来之后，穆里尼奥和唐恩同时将视线投向了中间那个空出来的座位。

　　“不好意思……”这位太阳报的记者一边道歉，一边费力的人群中挤向那个空位。他所到之处，原本落座的人都要重新起身给他让路，否则根本挤不进去——太胖了。

　　穆里尼奥将眉毛挑了起来，唐恩则板着脸故作正经。

　　好不容易，这位记者终于挤到了，他擦把额头上的汗，然后一屁股坐了下去。

　　穆里尼奥将眼睛眯起来，唐恩则吹了声口哨。

　　“哗啦——”

　　坐在地上的胖子抬头很无辜的看着大家，他成了全场瞩目的焦点。

　　……

　　“哇哈哈哈哈！”

　　在回诺丁汉的大巴车上，唐恩给球员们讲述了新闻发布会上的这一幕，大伙儿笑的非常开心。

　　赢了球，他们有充分的理由这么放松。在客场战胜老对手切尔西，让这群人坚信本赛季最后杀入决赛的球队一定是他们，不做他想。

　　“好好休息吧，伙计们。下了车，你们可就没时间放松了。”唐恩站在大巴车前，看着坐在后面的一群人说。“这个赛季还剩五轮，联赛冠军我们没什么希望了，但是下赛季的冠军杯参赛资格一定要保证，在没有确保这一点之前不能放松。然后是冠军杯，现在到了最关键的时刻，客场战胜切尔西，并不代表我们一定会去雅典，只是我们的希望比他们大而已。我可不希望在一个星期之后看到一支轻敌骄傲的森林队。还记得我之前说过的话吗？在没有拿下冠军杯冠军之前，我们所有人都没有资格放松。越是到了最后，越要绷紧神经，倒在最接近胜利的地方，发生这种悲剧的应该是我们的对手，而绝对不能是我们！”

　　“是！！”车厢内所有人高声回道。

　　……

　　伦敦西斯罗机场，一个身材略有些发福，头发花白的中年男人在候机大厅等候登机，他正在打电话。

　　“……是的，我刚刚看了比赛。这我不好说，只打了第一回合而已……把两支球队的情报都整理好就是了，不管对视是谁，到时候赢得都是我们……伊斯坦布尔之夜的事情不会再重演了。”

　　合上手机，这个男人开始靠在椅背上闭目养神。

　　脑海中全是刚刚结束的这场半决赛。

　　他本来是看好主场作战的切尔西，可是奇怪，现在闭上眼睛在他脑海中留下最深刻印象的却是诺丁汉森林。

　　防守反击吗？

　　那真是太好了，AC米兰用足够的经验来对付死守不出的球队。在意大利人面前玩防守？托尼·唐恩，如果你能有幸打入决赛，AC米兰会让你知道什么才是真正的防守。


第七十八章 佩佩的忧虑

　　赢下切尔西之后，托尼·唐恩和他的球队再次登上了媒体的头版头条。每次赢球之后，都会有这样的待遇，唐恩已经习惯了。

　　记者们聚集在维尔福德训练基地外面，希望采访到某个球员，或者唐恩本人。这一次，唐恩倒是没有给球员们下“封口令”，不过记者们想要采访他本人可不容易，除了例行的新闻发布会，他不会在媒体们面前开口吐露一个字。

　　按理说赢了切尔西之后，心情应该很不错，偏偏唐恩看起来给人一种心情很糟糕的感觉。

　　为什么呢？

　　……

　　“关键时刻伤病搅我局。”在自己的办公室内，唐恩拍打着球队医疗组给自己的报告说，“阿什利·杨已经确认休战最少两个星期，注定赶不上和切尔西的第二回合比赛了。我原本还以为佩佩可以赶上最关键的比赛。现在队医却告诉我，他们不能保证佩佩的健康状况……巴西人的受伤情况还很复杂……”

　　阿什利·杨的伤情是在赛后一天确认的，医生们对他的受伤脚进行了详细的检查。好消息是伤的不算重，不需要彻底告别本赛季，坏消息的则是肯定赶不上和切尔西的第二回合。

　　而一月份就受伤的佩佩已经恢复训练了，手术的还算顺利，但是现在他依然只能一个人在健身房做基本的力量练习，与全队合练在没有队医允许之前是不可能的。

　　老靠孔帕尼和皮奎两个人支撑这条中路防线总是有很多隐患的，和切尔西的丢球就是这个原因。唐恩不相信运气会一直眷顾着自己，如果在决赛的时候出现致命失误，那可后悔都来不及了。

　　“不过弗莱明不是说了吗，要上场也可以……”克里斯拉克说道。

　　“那就要冒他很快再次受伤的风险。会成为他职业生涯的一个顽疾，在每个赛季都成为定时炸弹。我不想拿佩佩的未来去赌。”唐恩摇头。

　　“可这个赛季我们形势很好，我也觉得是夺取冠军的最好机会……如果因为后防线上的问题而导致……”克里斯拉克没有继续说下去，他觉得说出来有些不祥。

　　唐恩没吭声，他心中也在天人交战呢。

　　佩佩的伤并没有好利索，身体状况也不在最佳状态下。如果在对切尔西的第二回合比赛中让他出场的话，谁也不能保证他能否健康的踢完九十分钟。如果再受伤，森林队损失的可不仅仅是一个球员。

　　另一方面，这个赛季却是森林队的大好机会。除了一个鸡肋的联赛杯，唐恩做教练四年了，还没有一个够份量的冠军奖杯。虽然说成功的教练总是少数的，不是每个教练都能拿到冠军奖杯的，可唐恩不想做失败者，他不想做那些普通大众，他是特殊的，是不一样的。

　　如果佩佩可以上场，就可以给森林队的后防线增加足够的稳定性。在关键比赛中，唐恩还是对孔帕尼不太放心，这小家伙太年轻……

　　低头又看着手中的报告，唐恩的眉头紧锁。

　　客场战胜切尔西的喜悦很快就消散了，现在头疼的来了。

　　“继续观察一段时间吧，到时候再说。”他叹口气道。

　　……

　　空荡荡的健身房里只有器械发出的碰撞声，佩佩一个人在锻炼自己的腿部肌肉力量。他机械的重复着抬腿又放下的动作，眼睛盯着窗外的训练场。

　　训练似乎已经结束了，队友们正在陆陆续续的往更衣室走。

　　其实他觉得自己的身体没有问题了，偏偏队医就是不让允许他上场做有球训练，每天都是在这健身房里恢复恢复再恢复，枯燥乏味。

　　自从一月份在同雷丁队的比赛中受伤之后，他就一直没有被允许碰球。手术，和术后恢复，快五个月过去了，他还不知道自己什么时候可以重返球场。这样的日子他受够了。

　　他曾经去找过队医弗莱明，问他自己什么时候可以上场训练和比赛，结果弗莱明告诉他这需要托尼·唐恩教练点头才可以。

　　所有问题都集中在唐恩这里，事情倒是简单了。

　　训练场上人已经走光了，佩佩终于停下了自己的机械动作。他决定这就去找头儿，好好谈谈自己的伤情。

　　大伙儿都在为冠军杯冠军这个理想而努力，他不想在这种时候做看客。

　　如果最后球队真的拿下了冠军杯，他要穿着西装上台接受金牌吗？真那样的话，他说不定会学头儿直接将金牌扔给球迷。

　　佩佩刚刚起身，就看到健身房的大门被推开。

　　伍德赤裸着上半身走了进来。

　　看到佩佩，伍德有些吃惊。

　　“你的训练时间不应该这么长……”

　　佩佩打断了他的话：“你都可以加练，我为什么不可以？”

　　“可你受伤了……”

　　“我早就好了！”一提到这个佩佩情绪就有些激动，“你瞧。”他又坐下来，继续重复自己刚才的机械运动。

　　源源不断的哐啷声中，他的膝盖承受着巨大的重量，带动小腿一上一下。

　　伍德静静的看，直到佩佩累的自己停下来。

　　看着佩佩坐在椅子上大口喘粗气，伍德走过去，坐在他旁边的器械上。

　　“我去找过弗莱明，他说我能不能进行有球训练和比赛，都要头儿同意才行。这个赛季眼看着就没几场比赛了……当初我受伤的时候，是因为听他们说能够赶上最后的决战，才同意接受手术治疗的……现在手术成功了，却不让我训练和比赛，哪有这样的事情？”佩佩喃喃道。

　　伍德设定好重量，开始了自己的力量加练。

　　一时间健身房里只有器械撞击发出的哐啷声，佩佩坐在那里喘气，伍德也不说话。

　　过了一会儿，伍德停下动作，看着佩佩：“你要去找头儿？”

　　佩佩点头。

　　“如果再不去，他就回家了。”伍德提醒道。

　　佩佩连忙起身，刚准备跑出去，伍德又叫住了他：“你能赶上决赛吗？”

　　佩佩愣了一下，随后反应过来是冠军杯决赛。他摇头：“这要头儿说了算啊……”

　　“你想吗？”

　　“没有人愿意缺席决赛。”佩佩正色道。

　　伍德点点头：“快去吧，晚了真走了。”

　　佩佩谢过伍德，跑出了门，他身后又传来了连绵不绝的哐啷声。

　　……

　　伍德提醒的很及时，唐恩和唐刚刚出办公室的门，就看到气喘吁吁跑来的佩佩。

　　“你还没回去吗，佩佩？”唐恩有些吃惊。

　　“我可以和你说几句话吗，头儿？”佩佩看着唐恩道。

　　唐恩扭头看看唐。

　　“我先回去了。”唐很知趣的告别。

　　等唐走了，唐恩重新打开办公室的门，将佩佩请了进去。

　　“我想我可以猜到你想找我说什么。”让佩佩在沙发上坐下之后，唐恩一屁股坐在卓檐上，看着自己的手下说。“很巧的是，上午我们也在商量你的事情。我知道你很想上场，我也很希望你早点上场。但是情况不是这么简单。队医告诉我，你的身体还没有完全准备好……”

　　“可我觉得我已经完全没有问题了，头儿。”佩佩辩解道。“我得身体我自己还不清楚吗？”

　　看见佩佩急切的样子，唐恩笑了：“这可说不一定哦，佩佩。人类最不清楚的就是自己的身体……请相信，我和你的心情是一样的，我们都希望你早点出场比赛，毕竟现在是关键时刻，我们需要你在防守和进攻上的能力。”

　　佩佩看着唐恩，唐恩也看着佩佩，两人对视着。佩佩想要从唐恩的眼睛中看出真诚，他看到了。

　　唐恩说的都是真心话，他确实比任何人都希望佩佩早日康复，只是在公开场合他不能表达丝毫这样的想法，否则会让孔帕尼觉得自己没有得到应有的尊重。

　　“我去问过弗莱明，他说让我来找你，我能不能进行有球训练和比赛要听你的意见，头儿。”

　　唐恩点头承认了这一点：“没错。球员能不能出场，队医只能提供参考意见，决策权在我这里。不过……我希望你知道，佩佩，我不想急功近利的毁了你的职业生涯。你现在在一个关键时刻，我们不能操之过急……”

　　“可我不想因伤错过冠军杯决赛，头儿。”佩佩的态度也很坚定。

　　“没人想，佩佩。伍德的事情我不想再发生在你们任何一个人身上。所以为了保险起见，我更不能轻易做出让你出场的决定。万一你贸然出场又受伤怎么办？”

　　“可是半决赛同样是关键比赛……”

　　唐恩笑了：“原来你在担心这个。没什么好担心的，去雅典的一定是我们诺丁汉森林，而不是切尔西。你看了第一回合的比赛了吗？”

　　佩佩点点头：“我在家看的。”

　　“大家表现的那么好，最后被淘汰的怎么可能是我们呢？我给他们说，在没有拿到冠军杯冠军之前不许停下来，现在我得加一句——在所有人没有到齐之前，我们都不会停下来。不管是你，还是阿什利·杨，或者是保罗·杰拉德，没归队之前我们都不会停下来。诺丁汉森林是一个整体，是一支球队，要去雅典，当然是全队都去，都要捧起冠军奖杯，也当然要全队都伸手，一个都不能少。所以，你就别考虑这个事情了，你放心，四个月的手术和术后恢复治疗一定不会白费。”

　　唐恩都这么说了，佩佩还能说什么呢？

　　“从明天开始，你随队训练吧。”唐恩又补充道。这才是佩佩最想听到的事情，他早就厌烦了孤独一人在健身房锻炼身体的“训练”了。

　　佩佩脸上终于露出了笑容。

　　“不过我要提醒你，千万别在训练中弄伤了自己。”

　　佩佩点头：“我知道的，头儿。”

　　“回去吧，注意休息。”

　　“再见，头儿。”

　　得到了好消息的佩佩高兴的走了，唐恩随后锁上办公室的门，慢慢向外走去。

　　在大门口，他碰上了才沐浴更衣完毕出来的乔治·伍德。

　　对于伍德这种训练完之后再给自己加练的做法，唐恩已经见多不怪了。以前他怕伍德身体吃不消，不允许他加练。后来发现伍德这小子根本就是来自河外星系的怪物，加练对他的身体丝毫没有什么不良影响，也就不管了。

　　“哟，乔治，一起回家吧。”唐恩向伍德招招手，自己站在门口等他。

　　伍德走过来之后问道：“他去找你了？”

　　“嗯。他很想上场，不过我告诉他现在不行。”

　　听见唐恩这么说，伍德沉默了一会儿，接着问道：“那什么时候才行？”

　　“决赛。”唐恩笑了。

　　两人并肩向外走，唐恩突然想起来一件事情，他扭头问道：“乔治，你身上有几张黄牌了？”

　　“还差两张才被自动停赛。”伍德说。

　　唐恩想了想。还差两张，还剩一场比赛，如果伍德在第二回合中吃到一张黄牌，也没什么影响。如果吃到两张……那么此前有多少张也没所谓了，肯定红牌。

　　“嗯……小心一点啊。”一想到这个问题，唐恩就会不由自于的在心里感叹，如果伍德有一个合格的替补多好……

　　“我知道，我会注意的。”

　　话题似乎没办法继续下去。

　　两人并肩沉默着走出了维尔福德巷，接下来，伍德要向北，唐恩则要往南。两人要在这里分道扬镳。

　　“乔治，你妈妈还好吗？”唐恩突然问道。

　　伍德点点头：“很好。”

　　“有段时间没去看她了……”

　　“她知道你很忙，所以也没让我叫你。”

　　唐恩摸摸鼻子，他倒不是忙的连去做客的时间都没有了。“等这个赛季结束了，到时候我带着仙尼娅一起去看她。”

　　伍德张张嘴，最后点点头：“我会给她说的。”

　　“再见，乔治。好好休息。”

　　“再见，头儿。”

　　挥手送别了伍德之后，唐恩一个人站在夕阳下的维尔福德巷口，抬头望向西方，欣赏了一会儿夕阳落山，红霞漫天的黄昏风光，他才慢慢向家走去。


第七十九章 三国演义？

　　在冠军杯半决赛上取得了关键胜利之后，诺丁汉森林全队士气高涨，虽然是一周双赛，可是大家都的状态都保持的非常好。唐恩在接下来的联赛中使用了轮换制，换掉了一大半首发阵容，伍德也获得了休息的机会——尽管他根本不需要休息，但是唐恩考虑到要给其它球员更多的机会，于是还是让他上看台陪自己的妈妈去了。

　　孙继海代替伍德出现在了后腰的位置上。这位中国球员现在已经彻底坐实了“万金油”的名号了。在接受中国记者的采访时，他曾戏称自己是“社会主义的一块砖，哪儿需要往哪儿搬”。

　　锋线上，很少出场的阿内尔卡也获得了首发的机会，他和本特纳组成了搭档。随着赛季临近结束，有关阿内尔卡转会的传言每天飞，多家俱乐部都对阿内尔卡表示了浓厚的兴趣，据说目前走的最近的是马上就要重返意甲的尤文图斯，特雷泽盖走了之后，他们缺少一个有实力还有经验的前锋。

　　所有人都相信，法国前锋在城市球场的日子已经没几天了。

　　中场方面，和孙继海搭档中路的是西班牙中场选手阿尔特塔，左边前卫换成了彼得罗夫，右边前卫因为阿什利·杨受伤，在一段时间内阿伦·列侬将成为这边唯一的选择，当然了，里贝里也可以偶尔客串……

　　韦斯·莫甘这名中后卫也获得了首发的机会，和他搭档的则是老将阿亚拉。不能代表森林队出场冠军杯，对于阿亚拉来说有些残酷，他只能把全部能量都用在联赛这片赛场上。自从租借过来之后，他在联赛中表现稳定，用自己的经验帮森林对稳定了年轻的防线。

　　在冠军杯半决赛中打入致胜一球的加雷斯·贝尔取代了雷顿·巴恩斯。

　　做出这么大的轮换，只是因为森林队在联赛中的对手实力实在是太弱了，唐恩可不想在关键比赛之前再搞伤一个两个的。

　　森林队在第三十六轮的比赛对手是沃特福德，这支球队已经提前降级。何况森林队还是主场作战，唐恩毫不担心自己的球队会在主场输掉比赛。他在这场比赛中给球队的战术就是进攻，进攻，用进攻来压制对手。

　　事实证明了他的正确。

　　在城市球场将近三万球迷的呐喊助威声中，诺丁汉森林4：0大胜沃特福德。

　　可怜的沃特福德本来还想展现一番自己的不屈斗志，在比赛开始之后几次进攻给心不在焉的森林队制造了一些威胁。

　　但是他们这种垂死挣扎的态度激怒了诺丁汉森林。原来心不在焉的球员们仿佛突然睡醒了。

　　第二十七分钟，加雷斯·贝尔边路突破之后传中，本特纳中路抢点，一记有力的冲顶，将足球顶入了沃特福德的球门。1：0。

　　落后的沃特福德依然没有放弃，他们还想利用森林队大举压上的身后空当打反击。

　　三分钟之后，想打森林队防守反击的沃特福德反被森林队打了一次反击。趁他们进攻的时候，阿尔特塔在后场直接长传前场，阿内尔卡接到球之后一个人带球突破，面对出击的沃特福德门将，他还有闲心盘过对方再打门。足球毫无悬念的滚入了空门。2：0。

　　这个进球彻底摧毁了沃特福德的斗志，三分钟内连丢两个球，沃特福德的球员已经没有信心再扳平比分了，现在他们的想法就是“少输当赢”。

　　中场休息的时候唐恩狠狠夸奖了球队的表现，告诉他们下半场再接再厉，他对2：0的比分并不满足，如果能够还能进球就尽管去进，不要想着给对手面子这种无聊的事情，反正对手都是要降级的球队了。

　　下半场球队重视贯彻了他的话。用摧枯拉朽的进攻将沃特福德的后防线打成了筛子。唐恩很高兴可以利用这个机会让球队演练各种进攻套路，所以他下半场的换人全都是进攻上的调整，防线一个人没动，丝毫就没有要调整后防线的意思。

　　森林队在下半场又靠本特纳和彼得罗夫各入一球，最终将比分锁定在了4：0。

　　比赛结束的时候，城市球场响起了巨大的欢呼声，为他们的英雄欢呼。在每次主场胜利之后，这都是“保留节目”，不会因为比分和对手强弱有任何区别。在这些球迷眼中，只要是胜利就值得庆祝。他们被压抑了二十四年，那种对胜利的渴望可不是一两场胜利就能够释放完的。

　　森林队的球员们手拉手跑到看台上向球迷们致谢。这同样是球队的“保留节目”，是唐恩在队规中规定了的，在每个主场比赛之后必须执行的。球队和球迷关系融洽，他才没有后顾之忧。

　　球员们在看台下感谢球迷，唐恩同样高举双臂向看台上鼓掌。一边这么鼓掌，他一边走向甬道。在入口处，他被胖子约翰叫住了。

　　“托尼，又是一场胜利！”约翰趴在看台的栏杆上，探出身子向唐恩挥手道，“四天之后，还有一场胜利吗？”

　　“你这是在说废话，约翰。”唐恩咧嘴笑道，“我们……”

　　“当然会赢！！”那片看台上的球迷们异口同声的接了下来。

　　“答对了！”唐恩指着那群可爱的球迷哈哈笑道。

　　“再见，各位。我们到时候雅典见。”唐恩挥挥手向混合区走去了，在他身后是球迷们不停的喊声：

　　“雅典！雅典！雅典！”

　　在球迷们的吼声中，唐恩走到混合区，等待接受采访。

　　“唐恩教练，你在球迷心中的地位真高。”胸前挂着记者证的唐静出现了唐恩面前。

　　对于这个恭维，唐恩一点谦虚客气的意思都没有，他点点头：“这是因为我的带队成绩好。天下没有免费的午餐，要让他们喜欢，就要有理由。”

　　对于他的大言不惭，唐静也习惯了，她笑道：“大家都说诺丁汉森林是一支‘1：0主义’的球队，都说托尼·唐恩是保守主义教练，但是这场比赛我们看到了不断进攻的森林队。”

　　“我不在乎用什么战术，只要能够让球队取得胜利，防守反击还是全攻全守对我来说都无所谓。”

　　“关于阿内尔卡，现在他的转会传闻很多……”

　　“啊……这个，我还是那句话，只要有球队能够开出让我们满意的价钱，那不是问题。”

　　“那么方便透露一下你们能够接受的价格是多少吗？”

　　“看我心情。”唐恩狡黠的一笑。“好了，我得走了。我们雅典见，唐大记者。”

　　“半决赛还有一个回合呢！”唐静在后面喊道。

　　唐恩回头看着她说：“要打赌吗？”

　　唐静想了一会儿，摇摇头。

　　唐恩哈哈大笑着走掉了。

　　……

　　就在这场比赛刚刚结束没多久，另外两个赛场的消息同时传来，由于冠军杯影响，切尔西和曼联的第三十五轮联赛被延迟到了五月十日进行，所以现在两队比森林队少赛一场。第三十六轮的比赛，两队都被各自的对手逼平。

　　“打平？！”唐恩从克里斯拉克嘴中听到这个消息的时候，眼睛都瞪圆了，他不敢相信自己听到的这个消息。

　　“没错，平局！”克里斯拉克满脸兴奋的点头道。“切尔西客场0：0打平纽卡斯尔，曼联主场1：1被米德尔斯堡逼平！两队都没有派上全部主力，和我们一样大幅轮换。”

　　得到了确切的回答之后，唐恩却丝毫没有高兴，反而紧紧皱起了眉头。

　　对他来说，这究竟是好消息还是坏消息呢？现在可拿不准。

　　想要知道为什么克里斯拉克如此兴奋吗？

　　来翻翻截至目前的联赛积分榜吧。

　　在第三十三轮2：0战胜曼联之后，诺丁汉森林积七十分，切尔西积七十六分，曼联七十八分。

　　正是这场比赛，让曼联感受到了联赛冠军的岌岌可危，也让切尔西看到了再次卫冕联赛冠军的希望，让阿布拉莫维奇的春心开始荡漾。

　　这是唐恩拼命设下的局，为的就是让切尔西和曼联为了一个联赛冠军去争得头破血流，从而无暇顾及冠军杯。所谓“鹤蚌相争，渔翁得利”。

　　从冠军杯半决赛的第一回合来看，他成功了。

　　如果事态继续这样发展下去，诺丁汉森林这个“渔翁”用不了多久就可以坐收大利。

　　偏偏……

　　看着这两场比赛的结果，唐恩喃喃道：“穆里尼奥和弗格森这是商量好了的吗？”

　　三十六轮之后，切尔西和曼联少赛一场，各积八十分分和八十二分。而诺丁汉森林在相继战胜查尔顿、西汉姆联和沃特福德之后，目前积七十九分……

　　《双城记》要变成《三国演义》了吗？

　　本来在这场比赛胜利之后，第四利物浦和第五的阿森纳距离森林队分别是九分和十一分，唐恩准备在最后两轮全部上替补，让主力球员休息，全身心准备冠军杯来的。如此一来……就算他还想让球队休息，俱乐部高层和教练组，以及球员们自己会同意吗？

　　旁边的克里斯拉克在和坐在他旁边的其他教练们兴奋的谈论着刚刚结束的这两场比赛，唐恩口袋中的手机响了。

　　看了眼屏幕上的来电者姓名，唐恩叹了口气，接起电话。

　　“主席先生。”

　　“怎么了，听起来你不太高兴，托尼。哈哈！”埃文·多格蒂兴奋的声音从另外一端传来。“你知道最新的比赛结果了吗？”

　　唐恩当然知道他提的是什么比赛。“知道了，切尔西和曼联都被逼平了。”他尽量将声音压低，不想引起车上其他人的注意。

　　“我们距离联赛第一只差两分了，这可真是想不到的大好局面啊！”

　　“可曼联和切尔西都比我们少赛一场呢，主席先生。”

　　“我当然知道，但是他们少赛的一场是双方互搏——切尔西主场对曼联。这个赛季到最后终于开始有趣的。你知道我在知道这个积分情况之后，第一个念头是什么吗？”

　　“联赛冠军。”唐恩用很平静的口吻将这个词说了出来。

　　他听到电话那头埃文打了个响指。“没错！托尼，四个赛季了，我们从来没有像今天这样距离联赛冠军如此近过……难道你就不想做点什么吗？”

　　唐恩看了看周围的人，大家都在兴致勃勃的谈论着刚刚结束的切尔西和曼联的两场比赛，就连球员们也都知道了，一个个眉飞色舞。

　　“主席先生，现在不方便说，等到了诺丁汉，我专门去找你吧。”

　　“也好，明天上午你来我家吧，九点半，我让司机去接你。”

　　挂了电话，唐恩发现唐不知何时坐在了自己身边。

　　“主席希望拿到联赛冠军吧？”他问道。

　　唐恩点点头。

　　“你怎么想？我看你情绪不高。难道你不想拿冠军？”

　　“我当然想，做梦都想。但是这个时机出现在的实在太糟糕了……我可不想在关键的冠军杯之前分心。”唐恩低声说。

　　“我还以为你会自大自负的承诺会拿下所有冠军呢……”唐说道。

　　“你这是夸我呢，还是贬我呢？”

　　“只是有点吃惊而已。”

　　“唐，你应该很清楚。就算我们在最后两轮比赛中取得全胜，只要对手也全胜，在他们少赛一轮的情况下，我们还是落后。”唐恩并不知道曼联和切尔西最后两轮的对手是谁，但是他想这两支球队在最后两轮中输球的可能性太低了，毕竟这是关键时刻，切尔西和曼联都会很重视的。“那么在少赛那一轮，由切尔西和曼联对决，不管是什么结果，我们都拿不到最后的冠军：切尔西赢，切尔西夺冠；曼联赢，曼联冠军；双方平，曼联冠军，切尔西亚军。什么都不会改变！”

　　唐点点头，也不说话。他觉得唐恩说的也有道理，憧憬是很美好的，但是事情并不像憧憬的那么简单。

　　“如果真是那样……那太可惜了。”冷不丁，响起了克里斯拉克的声音。他趴在座椅靠背上，咂吧嘴。“眼看着冠军就在手前，却拿不到。”

　　唐摁耸耸肩：“世上哪有十全十美的事情呢？”

　　球员们还在兴奋的讨论着球队拿联赛冠军的概率有多大，教练组这边却都沉默了。唐恩的分析给教练们当头泼下一盆冷水。

　　如果真是那样，那还去拼什么劲儿呢……


第八十章 百分之零点一和百分百

　　晚上回到下榻的酒店已经将近十一点了。累了一天的唐恩简单冲了个凉水澡，就趴在床上睡着了。

　　和他一墙之隔的隔壁，唐回到房间之后同样冲了个澡，不过洗完澡的他没有马上倒在床上睡去，因为洗了个头，他还要等头发干才能去睡觉。趁此机会，唐打开了笔记本电脑，连上互联网。有一个问题自从在大巴车上产生之后，就一直在他脑海中盘旋，困扰着他，如果不搞清楚，他今天晚上一定没办法安睡。

　　打开英超官方网站，直接点进本赛季赛程表的页面。看着屏幕上的赛程表，唐陷入了沉思。

　　情况似乎和唐恩预测的不太一样啊……

　　第三十七轮，曼联客场挑战曼城，切尔西挑战阿森纳。

　　两个同城德比……

　　※※※

　　第二天一早，唐恩被敲门声吵醒的。翻身拿起床头柜上的表，才八点。

　　他本不想理会，敲门声却在一直响。

　　“我不需要服务！”唐恩喊了一声。

　　“托尼。”门外传来唐的声音。

　　唐恩愣了一下，这才跳下床，穿着一条内裤就去开门了。

　　敲门的果然是唐，他已经穿戴整齐，看样子起来有些时候了。

　　“今天上午不训练——呵……”唐恩打了一个呵欠，往床走。

　　“你不是要去主席先生的家？”

　　“那也是九点半的事情了，现在才八点，我最少还可以睡一个小时。”说着唐恩真的翻身躺在床上，准备睡觉了。

　　“我昨天晚上发现了一件有趣的事情，我想告诉你，或许会对你上午去见主席有点帮助。”

　　“什么？说吧……呵——”唐恩又打了一个呵欠。

　　“你知道剩下两轮切尔西和曼联的对手都是谁吗？”

　　半睡半醒的唐恩摇摇头，有气无力的喃喃道：“谁记别人的赛程啊，我能记住森林队的赛程就不错了……”

　　“第三十七轮，切尔西客场挑战阿森纳，曼联客场挑战曼城。第三十八轮，切尔西主场迎战埃弗顿……”

　　没等唐说完，唐恩就从床上坐了起来。他看着唐，唐点点头：“两个同城德比。”

　　此时的唐恩睡意全消，他坐在床上，眯起眼睛有些茫然的看着窗外的灿烂的阳光。

　　“怎么会这样……”半晌，他才喃喃道。

　　“这是好消息还是坏消息？”

　　唐恩开始穿衣服，现在就算让他躺在床上，他也睡不着了。“不知道。处理好是好消息，处理不好就是坏消息。”

　　他自己设的局，没想到最后却因为一个意外，把自己也给搭进去了。

　　正如他给唐说的一样，这件事情搞好了大圆满结局，搞不好就是竹篮打水一场空。

　　“我还想做一个坐山观虎斗的局外人呢，唐。看戏比亲自下去演好很多啊……”

　　“我不信你不想拿这个冠军。”

　　“我当然想。但是我不知道这会不会成为一个甜蜜的陷阱。”卫生间传来唐恩含糊不清的声音，“我们曾经给切尔西和曼联下了同样的陷阱，导致他们在半决赛第一回合的表现都不够好。所以我清楚这陷阱的危险性。”

　　水声之后，唐恩从卫生间中走出来，擦着脸对唐继续说：“如果这不是陷阱，白白放过一个冠军，我也不甘心。因此现在很犹豫，也很矛盾。”

　　“反正只剩两轮了，咬咬牙坚持一下。”

　　唐恩没有发表意见，现在他也不知道说什么好。这突如其来的意外打乱了他的全部计划，一时间还没办法让心情重新平复下来。

　　“总之……去见了埃文再说吧。”唐恩穿好外套，拉开门，“走吧，一起去吃早餐。”

　　※※※

　　用完早餐的球员们已经陆陆续续离开了酒店，各自找乐子去了。他们有半天休息的时间，下午球队还要继续训练，准备周中的冠军杯半决赛第二回合。

　　唐恩的座位上叠放着一堆报纸，克里斯拉克就坐在他们旁边。

　　“托尼，你看看报纸。”他指着报纸对来的唐恩说。

　　“吃饭的时候看报纸可对肠胃不好。”虽然这么说，唐恩还是摊开了报纸。

　　关于昨天森林队的比赛，诺丁汉媒体一片赞誉之声，称唐恩再次让球迷们享受到了赢球的快乐。这不是唐恩关注的东西，他快速浏览了一下，在报纸中找到了有关昨天其它两场联赛的消息。

　　曼联和切尔西都被对手逼平，这结果出乎不少媒体的预料。因为赛前专家分析，这两支球队同时打平的概率是最低的，没想到他们还真就做到了……

　　因为这两场平局带来的连锁反应，自然也在媒体们关注的范围内。

　　几份不同的报纸都列出了最新的联赛积分榜。上面切尔西、曼联和诺丁汉森林三队的名字被用粗体标出，被加粗醒目的还有他们的积分。

　　由下自上：79，80，82。

　　这积分真让人浮想联翩，有诸多冲动。

　　几乎所有媒体都认为这两场平局让原本没什么希望夺冠的诺丁汉森林突然进入了冠军争夺者行列，为了印证这种说法，他们还列出了最后两轮三队的赛程。切尔西和曼联在第三十七轮都要面临强敌，阿森纳和曼城可不是等闲之辈，加上同城德比的背景，这两场比赛很不好打。而诺丁汉森林在第三十七轮的对手是阿斯顿韦拉，实力并不强，只要那两支球队在这一轮失足，诺丁汉森林赢下阿斯顿维拉，就可以借机上位，以和曼联积同分，但是净胜球占优的条件位列联赛第一。

　　这将是他们本赛季以来第一次坐上联赛头把交椅。

　　“……我可以说第三十七轮很可能就是决定最终联赛冠军归属的关键。”某专家信誓旦旦地如此说道。

　　看到这里，唐恩将报纸放到一边。

　　后面的东西不用看都知道了。

　　“他们似乎都忘了切尔西和曼联还少赛一场。”他一边用餐，一边对两位助理教练说。“就算第三十七轮，他们都输球，又怎么样？同分的情况下，切尔西赢，切尔西第一；曼联赢，曼联第一；双方打平，曼联还是第一……分析这些有什么意义？唐，你刚才说还有两轮，咬牙坚持一下就好。可就是因为只有两轮，我们才希望渺茫，两轮的空间太小了，没有我们回旋的余地。”

　　“可如果最后一轮他们两队都输球的话……”

　　“醒醒吧，大卫。”唐恩不屑道，“我们最后一轮的对手实力也不弱哦——利物浦。他们现在可是排名第四，将阿森纳都压在了下面。何况，就算我们能够主场战胜利物浦——姑且不论付出什么代价——就是战胜利物浦，拿到最后三分，指望两队同时输球，或者曼联输球切尔西打平的概率都太低了。切尔西最后一轮的对手是埃弗顿，还有些实力。曼联最后可是主场迎战西汉姆，我不相信以曼联的实力和弗格森的经验，会在最后一轮主场翻船——那是只存在理论上的可能。我觉得把希望寄托在理论可能上太不可信了。你知道我们现在的情况有多复杂了吗？”

　　克里斯拉克不吭声了，半晌他才喃喃道：“现实真残酷……”

　　※※※

　　吃完早饭，唐恩决定在酒店里面喝着咖啡欣赏美女，同时等埃文的司机来接他。而唐则独自回家。

　　临走的时候唐问他：“你已经作出决定放弃联赛了？”

　　唐恩却摇头：“不，我没说要放弃。只是我现在还在考虑……”

　　“犹豫不决不太符合你的个性。”

　　“只靠冲动热血也做不了合格的主教练。”

　　唐点点头：“反正拿主意的人是你，我只管执行。”

　　和唐告别之后，唐恩独自一人坐在酒店大堂中，看着落地窗外的行人出神。直到那辆熟悉的暗红色奥迪出现在视野内，他才回过神来。

　　※※※

　　这是唐恩第一次去俱乐部主席的家。此前他一直以为座位在诺丁汉当地颇有名望和资产的多格蒂家族一定是在城市内最豪华的地区购置豪宅的。没想到汽车直接将他拉出了市区，直奔西北边的乡村原野而去。

　　最终的目的地是一座农庄，和全英格兰所有农庄看起来都没什么两样。石头砌的一栋三层楼连体建筑表明这房子有些历史了。如果是阴天，这灰色的建筑会让人联想起“古堡幽灵”之类不太好的事情。幸好现在是大晴天，头顶上白云朵朵，碧空如洗，阳光明媚。那么这座坐落在一片绿茵茵原野中的灰色石头建筑看起来就很适宜人类记住了。

　　汽车穿过高墙与铁门之后，唐恩看到的是一大片广阔的绿色原野和低矮的灌木丛。这景色让人心旷神怡，可是在城市内绝对享受不到的。

　　坐在车内的他都不禁深呼吸一口。

　　下车之后，埃文·多格蒂亲自来迎接他……或者说看起来更像是顺道——他推着一把轮椅在散步，轮椅中坐着一位老者。

　　虽然有几年没见到了，唐恩还是很快认出了这位歪斜着坐在轮椅上，头和手总在不停抖动的老人是前任俱乐部主席尼格尔·多格蒂先生。

　　这个发现让他有些吃惊。

　　他可是还记得当初自己刚刚穿越过来之后，老头子主席先生拍着自己的肩膀说的那些话。在当时，那番简单的话给了自己莫大的鼓励和安慰，也坚定了他要在这个领域干出点名堂的信念。

　　反应过来的唐恩向尼格尔·多格蒂问候：“早上好，尼格尔·多格蒂先生。”

　　坐在轮椅中的尼格尔·多格蒂面无表情，似乎没有听到唐恩的话，只是手指和头不停的颤抖。

　　过了一会儿，才从他的喉咙深处传来一阵含糊的声音，似乎是在回答唐恩的问候……应该是吧……

　　“帕金森综合症。”推着轮椅的埃文说。

　　看着这副模样的前主席，唐恩也不知道该说什么好。真没办法把当初的尼格尔·多格蒂和眼前这个患病的老人联系在一起。他想起来当初埃文上台的时候，公告说由于尼格尔·多格蒂先生身体不适，不再继续担任俱乐部主席一职。他当时还以为不过是一个冠冕堂皇的借口而已，没想到竟然是真的。

　　“天气好的话，我就会推着他出来转转。这样的机会在英国可不多。当初让他去美国，他舍不得英国的故土。可是这里的天气对于一个患病的老年人来说，太不友好了。”

　　看着唐恩不说话了，埃文也知道这不算一个好话题，于是他推着轮椅边走边说：“说说联赛吧，托尼。我们似乎看起来形势很好。”

　　这语气科比昨天冷静了许多，难道他也分析过了？

　　唐恩猜测到，随后说：“只是看起来很好而已。”

　　“哦？媒体上都说我们现在是冠军的有力争夺者了。”

　　“为了吸引更多的眼球，媒体总是喜欢夸大其辞。想听听我的分析吗？”

　　埃文·多格蒂做了一个请的手势。

　　然后唐恩将早上吃饭时对克里斯拉克说过的那番话又重复了一遍。虽然这中间埃文一次话都没有插过，但是他听的很认真。

　　等唐恩说完，他才问道：“那你觉得，我们获得联赛冠军的概率有多少？”

　　“百分之零点一。”

　　“你不如直接说没希望好了，托尼。”埃文没好气地说。

　　“还不是为了不打击到你吗。”唐恩笑道。“我们一个赛季的工作目标都是冠军杯，现在在联赛还剩两轮的情况下，突然要让我们去转攻联赛冠军，我觉得有些困难。而且……如果确实希望比较大的话，我也会认真考虑的，偏偏这次的希望太渺茫了。我不想我们付出了百分之百的努力去，最后却什么都没有得到，还可能危及冠军杯计划。你是知道冠军杯有多重要的，埃文。”

　　埃文·多格蒂点头：“我当然知道，所有欧洲俱乐部的梦想。”

　　“是的。而且冠军杯对诺丁汉森林来说有特殊意义……如果一定要选择的话，我认为选择冠军杯对我们俱乐部的好处更大。”

　　“现在可不是让你一定要二选一，现在是两者都要，托尼。”

　　“噢，拜托，别提这个了。如果我们有希望有能力获得双冠王，你以为我不想吗，埃文？我可是比任何人都渴望拿到冠军，拿更多的冠军。但是……说白了，这个赛季的联赛不属于我们，也许最后我们有希望获得联赛第二，但是联赛冠军的机会太小太小了。”看着坐在轮椅上的前俱乐部主席尼格尔·多格蒂，他有补充了一句，“或许以后我们有机会拿双冠王，三冠王，甚至利物浦那样的五冠王……但不是这个赛季。”

　　他丝毫都不是怀疑这位身患帕金森综合症的老人对诺丁汉森林的感情。在上世纪九十年代中期，森林队最困难的时候，他出手买下森林队的大部分股份，为球队投入大量资金，希望球队能够重振雄风，再次杀回超级联赛。无奈人算不如天算，独立电视数码台的倒闭让他所有心血付之东流，也极大的打击了这位老人的雄心壮志。和唐恩的老师保罗·哈特一样，他随后选择了将俱乐部交给自己的儿子，从此退隐。

　　最后一句话的前半句就是说给他听的。

　　没错，诺丁汉森林一定可以重振雄风，再现辉煌。只要在自己的手上，就总有这么一天的。

　　可罗马不是一天建成的，一支球队的重建也需要时间。

　　沉默了一会儿，埃文叹口气：“眼睁睁看着冠军奖杯就在前面，却不能拿……这滋味真不好受。”

　　“不要去想就好了，得不到的东西你老去想，心里自然不舒服。比起联赛冠军，最起码我们还有一个冠军杯冠军。”

　　“半决赛还没打完呢……”

　　“去雅典的一定是我们，你怀疑这一点吗？”

　　“不，当然不。”埃文摇头。

　　“最后获胜的也一定是我们，不管对手是曼联还是AC米兰，我们一定赢。和只有百分之零点一机会的联赛冠军不同，这可是百分之百属于我们的冠军。”

　　埃文停下脚步，扭头看着唐恩：“我一直有一个疑问，托尼，你为什么对冠军杯有如此大的信心？不管是曼联还是AC米兰，可都不是好对付的对手。”

　　这个问题唐静曾经问过唐恩一次，但是唐恩没有拿出和上次一样的答案，他只是摇头：“我不知道。”

　　埃文对这个回答也有些没想到，他愣了一下，然后撇嘴：“你太让我失望了，托尼。”

　　“如果我说那是直觉，你一定不会相信。可事实如此，就是直觉。杯赛就好像一个赌局，分分秒秒都在进行着赌博，赢得继续往下走，输的滚蛋。我相信主宰赌局结果的不是技巧，而是运气，或者说七分运气三分技巧。所以你要问我为什么会坚信自己的球队会获得冠军杯，我只能说是直觉，虽然这听起来就好像赌圣说自己总是运气好一样不可思议。”

　　埃文耸耸肩：“我更喜欢你说是因为球队的实力这个理由。”

　　“那在三分技巧里面。”

　　说话间，两人已经走回了家，埃文将轮椅交给等候在那里的私人护士，她将陪着老头子继续在外面晒太阳。而埃文则和唐恩坐在一边的椅子上歇息。

　　“如果真能拿到冠军杯……我打算在城市球场策划一场盛大的庆祝典礼，晚上举行。艾伦已经去忙这件事情了。”埃文看着远处的原野说。

　　“都开始准备了？”唐恩有些吃惊。

　　“是呀。”埃文看着唐恩，狡猾地笑，“所以冠军杯一定要进决赛，也一定要赢下来。”

　　“你这是废话，埃文。我们当然会赢。”唐恩嘿嘿地笑。

　　“留在这里吃午饭吧，饭后我和一起去维尔福德。”

　　唐恩考虑了一下，反正仙尼娅也不在英国，没什么好牵挂的。他点点头答应了。

　　“本赛季联赛冠军我就不勉强你了，但是希望你记住自己说的话。在日后，我希望看到我们可以在一个赛季内连续捧起两座、三座、四座、五座……更多座的冠军奖杯，托尼。”

　　唐恩点点头，应下了这个承诺。

　　一个人独裁的俱乐部真好啊，主席先生一个人说了就算最终决策，不用开股东大会吵闹不休。而且座位都是个人俱乐部的诺丁汉森林和切尔西，唐恩免不了要感叹一下。

　　我运气比你好啊，穆里尼奥先生。不知道和阿布拉莫维奇共事的时候，你会不会有“伴君如伴虎”的感慨呢？


第八十一章 兵临城下

　　无论第三十七轮对于本赛季最终冠军归属有多么重要，现在也要暂时放在一边。第三十七轮联赛的三个主角将迎来比这个更重要的一役——曼联将要去米兰客场挑战AC米兰，诺丁汉森林则在主场迎来切尔西。

　　由于今年有三支英超球队闯入了四强，英格兰的媒体对冠军杯的关注程度远超往年。

　　大批媒体随着曼联去意大利米兰，另外还有大批媒体涌入诺丁汉城。

　　大战已经一触即发。

　　对于这场比赛，穆里尼奥非常看重，切尔西所有健康的球员全都被他带到了诺丁汉。从他在上一轮联赛中不惜平局，也要采用轮换，就能看得出来他还是更希望在冠军杯上取得突破。毕竟他在切尔西两个赛季了，已经拿到了两个联赛冠军，联赛冠军对于他的吸引力不如从前，冠军杯倒是他更迫切希望证明自己的舞台。切尔西的球迷们对于老是在国内称王称霸也有些腻味，他们更希望看到自己的球队能够捧起冠军杯的冠军奖杯。

　　欧洲冠军杯，这是切尔西唯一没有获得过的冠军了。能够成为欧洲之王，是所有人都避免不了的诱惑。现在不少人都说切尔西虽然拿了两个联赛冠军，但是依然是暴发户，如果他们不能拿下冠军杯，这帽子就还将一直陪伴着他们。

　　没有人喜欢做“暴发户”。

　　在赛前一天，接受采访的时候，穆里尼奥很有信心的说他来这里就是为了战胜诺丁汉森林，然后闯入决赛的。除此之外，他不考虑任何事情。

　　“……我的球员状态很好，我的球队状态也很好，我的状态同样很好，一切都没问题。我现在只等一场胜利……两个客场进球？这不重要，只要我们赢他们两个球以上就可以了。”

　　穆里尼奥表现的如此有自信，有诺丁汉报纸甚至用上了“兵临城下”这个词来报道切尔西的到来。

　　稍后唐恩在接受采访的时候却没有把穆里尼奥这番话放在心上，“打嘴仗谁都会，嘴巴上说我要赢用不了三秒钟，就这么简单。”他对记者们摊开手，“还是等比赛结束之后再来看穆里尼奥先生的狂言吧。希望到时候他不会因为自己说了这番话而脸红。”

　　有记者问唐恩依然打算在主场坚持防守反击吗，唐恩却支开了话题。这种事情他当然不会对记者说的。

　　唐恩没心思在赛前和穆里尼奥打口水仗，穆里尼奥倒是很活跃，在报纸上发表了不少刺激诺丁汉森林的言论。唐恩知道这是穆里尼奥的心理战术，如果自己迎战，可就当了他的当。所以他总是回避、回避再回避，让穆里尼奥去唱独角戏。

　　赢了比赛他可以尽情用言语来回击穆里尼奥，现在可不是时候。

　　……

　　两场半决赛，在诺丁汉进行的这场是第一场，明天晚上才是曼联对AC米兰，因为托尼·唐恩和穆里尼奥两人的私人恩怨，这场比赛也吸引了更多的目光。

　　五月二日，西方的天空中还残存着夕阳余辉，遥遥看去在黑色的天幕下只有那一线还有些许光亮，证明黑夜并未完全来临。尽管如此，诺丁汉城内的街灯早就点亮，特伦特河面映照着沿岸灯火辉煌的倒影，特伦特大桥上人头攒动。

　　诺丁汉森林的球迷和切尔西球迷分两条不同的路“盛装”向城市球场进发，一路上都有警察护卫，严密监视。自从唐恩入主球队之后，这些警察在每个比赛日都忙碌了起来。去年是城市球场时隔二十六年之后再次举办冠军杯半决赛，那时候诺丁汉的警察们还显得有些手忙脚乱，今天可从容多了。

　　一辆警车停在路边，年轻的警察警惕的注视着从自己身前走过的大群诺丁汉森林球迷。

　　从车后绕过来他的搭档，一位头发花白满脸皱纹，上了年纪的老警察。

　　“放松点，小伙子。没什么大不了的，我们这里不是足球流氓活跃的地区。而且自从那件事情之后，就很少见到赛前赛后大规模的打架斗殴事件了。”老警察靠在车门上，和年轻同事聊天。“放轻松，放轻松，一会儿你看球吗？”

　　年轻警察扭头有些诧异地看着他：“我们还要执勤，怎么看球？”

　　“又不是只有去现场才算看球。”他将身子探进车内，扭开了车载广播。里面马上传出一个声音：

　　“……我们看到，双方球队已经乘坐大巴车先后来到城市球场。率先下车的是诺丁汉森林，主教练托尼·唐恩走下车，他向球迷们挥了挥手……”

　　年轻警察吃惊的看着老警察。

　　“听广播就行了。我小时候可没有这么发达的电视转播。”他指着远处一辆电视转播的信号车，“那时候大家都听广播，也都喜欢听广播。森林队第一次获得冠军杯冠军的时候，我就是在广播里听完整场比赛的。那时候我和你一样年轻，也在执勤。”老警察笑呵呵的回忆起了往事。“几乎每个森林队的主场比赛，我都是在警车里听着广播。这里是我负责的区域。”他指指脚下，“每个主场比赛日，我都会在这里，看着那里的城市球场，听着广播，得把音量尽量开大，因为从那里……”他又指着城市球场的方向，“可以传来很大的喧闹声，就好像在现场看球一样。”

　　“在……森林队降级的时候也是这样？”年轻警察问道。

　　“没错。只要有主场比赛，我就要来这里执勤。虽然降级了，但是我们的主场上座率一直都是同级别联赛球队中最高的。”说到这一点，老警察颇有些骄傲自豪。“当然，比不上现在。”他的口气更骄傲了。

　　又一大群诺丁汉森林的球迷成群结队从警车前走过，领头的是一个胖子，他脖子上挂着一条有些泛白的围巾。看到这群人，老警察回身从车内抽出一条诺丁汉森林的围巾，挂在了脖子上。年轻人注意到这条围巾款式和颜色都很老式，看来有些年头了。

　　这群球迷们看见脖子上挂着围巾的老警察，兴奋起来，他们高呼着为诺丁汉森林加油的口号，向老警察致敬。

　　“雅典！雅典！”

　　“0415，汇报你们那边的情况。完毕。”老警察肩上的对讲机发出沙沙的通话声。

　　“0415汇报，特伦特桥南出口，一切正常，完毕。”老警察看着那群球迷，向对讲机说。

　　那群球迷已经高呼着口号走远了。

　　老警察将视线从球迷身上收回，说道：“再过一个星期我就退休了。到时候我终于可以去看一次真正的现场比赛了，在看台上给森林队加油，虽然雅典有点远……”

　　“可半决赛还有这一场，谁知道最后结果是……”

　　“不，我们一定会赢。”老警察看着年轻人斩钉截铁地说，“我们当然会赢。”

　　年轻人愣住了，一时间谁都没有再说话，只有车内的收音机还在沙沙的发出声音：

　　“……双方球队已经进入城市球场热身了，两位主教练在这场比赛中一定会尽遣主力，因为这是关系到谁将最终去雅典的关键战役。尽管在客场拿到了两个进球，战胜了切尔西，唐恩教练也不敢掉以轻心。穆里尼奥教练同样不会因为输了第一回合就放弃……”

　　……

　　城市球场的热度稍微降低了一些，因为在球场上热的两队球员都已经回到了各自的更衣室。

　　唐恩在更衣室内看着已经更换好出场球衣的球员们，准备做最后动员。

　　“忘掉一个星期前的那场2：1吧。”这是他的开场白，“如果我们不能赢下这场比赛，那么那场2：1就毫无意义，所以在比赛结果出来之前去过多的考虑已经结束的比赛对取胜毫无帮助。有人说第一回合的胜利让我们半个身子已经踏入了雅典奥林匹克球场，可我要说这是放屁！现在我要求你们彻底忘记第一回合，把全部精力都投入到眼前这场比赛中来！”

　　“穆里尼奥的切尔西不会轻易放过我们，要想去雅典，就必须踩着他们的尸体。我这么说你们明白吗？”

　　里贝里高举手臂站起来。

　　“你有什么疑问吗，弗兰克？”唐恩板着脸问道。

　　“我觉得头儿你在说废话，难道我们中间会有人对切尔西心存怜悯吗？”里贝里回头看了眼队友，大家都点头表示赞同。“我们当然会将切尔西打倒，然后踩着他们的尸体去雅典，否则就是他们踩着我们的尸体了，大家说对不对啊？”

　　“没错！”

　　唐恩咧嘴笑道：“弗兰克，我看你很快就可以替代我站在这里喷口水了。要不你上来？”他指指自己脚下。

　　里贝里连忙摆手：“这可不行，身兼球员和教练可是很辛苦的。”说着他一屁股坐了回去。

　　“我继续说……”唐恩想了半天，发现他要说的都让里贝里这小子给说完了。他挠挠头，有些懊恼地说道，“该死，弗兰克，你抢了我的台词！”

　　更衣室内爆发出一阵巨大的哄笑声，其中里贝里笑的最欢最得意。

　　“好吧，就让我们踩着切尔西的尸体去雅典！”他挥挥手。

　　……

　　穆里尼奥正在更衣室内来回踱步，球员们早就准备好了，就等着他说点什么。他则正在想应该怎么说。

　　主场失利和两个失球就仿佛是压在全队上下头顶上的一块大石头，没法不去想。要去雅典，在这场比赛中赢森林队一个球都还是不够的，1：0他们也会因为客场进球少而被淘汰。

　　“诺丁汉森林一定会在他们的主场用防守反击。”来回踱了好几圈，穆里尼奥挺下来，扭身看着他的球员们说，“如果我们急于进球而大举压上，就上了唐恩的当。所以我们不能全攻出去，或者说我们不能因为进攻而牺牲防守，大家都知道诺丁汉森林最擅长的就是防守反击。因此我要求你们在比赛中全场盯防。”

　　这话说出来，大家面面相觑，没想到老板会给安排这样的战术。

　　“有难度吗？”穆里尼奥问道。

　　大家纷纷摇头，全场盯防不是问题。

　　站在穆里尼奥旁边的技术指导以色列人格兰特皱起了眉头，他有些担心地插了句嘴：“何塞，这样我们的体力怎么保证？”

　　以色列人的担忧不无道理。现在时赛季末期，经过将近一个赛季的拼杀，大家的体能都到了枯竭的边缘，全场盯防是需要耗费大量体力的，如果下半场体力跟不上了，岂不是让森林队将防守反击打的更得心应手了吗？

　　穆里尼奥瞥了他一眼，并没有拿正眼瞧他，而是看着眼前的球员们说：“唐恩不会想到我们会突然决定打全场盯防逼抢的，他的球队反应不过来，这就是我们的机会。抓住它，越早进球越好！进球彻底打乱他们的部署和计划，然后争取在七十五分钟之内决定比赛胜负！”

　　这其实就是对格兰特的回答了，只是穆里尼奥对这个从天而降的以色列技术指导实在是没什么好感。

　　技术指导，指导谁呢？指导球员，他有什么资历指导我的球员，马拉多纳还是贝利？那么难道是……指导我？开玩笑！

　　“全场逼抢，用任何手段破坏他们的传球路线和进攻节奏！但要小心吃牌，都给我放聪明一点！我们是客场，要考虑到裁判的因素。我可不想花三四个人的代价去雅典。”穆里尼奥指着自己的球员说，“在最关键的时候，我不许你们任何一个人掉队！”

　　……

　　“这是06—07赛季欧洲冠军杯半决赛第二回合的第一场，作为英格兰的内战，这场比赛备受英格兰国内球迷的关注。诺丁汉森林的主场城市球场座无虚席，同时还有大量的球迷没办法亲临现场感受半决赛的气氛，因为城市球场最多只能容纳三万人，为了安全考虑，本场比赛有两万八千人入场看球……”

　　VIP包厢中的电视机正在播放着现场解说，解说员再给大家介绍这座球场的一些资料。

　　艾伦·亚当斯仰头看了一会儿电视，将视线收回，看着下面爆满的看台对旁边的埃文·多格蒂说：“虽然有一百多年的历史了，但是这球场实在是太小了……很影响我们的门票收入。诺丁汉森林的上座率一直是高居前列的，但是我们的门票收入却是倒数。真不是正常现象。”

　　埃文点点头：“我也有同感。我们的球场太小了，和我们现在的成绩不相配。”

　　“现在有两个选择。A，在城市球场的基础上进行扩建，增加座椅数量；B，择地新建球场。”

　　“你倾向于哪个？艾伦。”

　　“B。那样我们有机会吸引更多的投资，在原有基础上能够增加五千个座席就很不错了，可那样数量还是不够。新建的话，我们可以修建一座可容纳六万人的豪华球场。”艾伦兴致勃勃的说着自己的计划。

　　埃文并没有马上答应什么，他只是点点头：“钱可不是小问题。”

　　“我们可以拍卖球场冠名权给投资新建球场的企业，就像阿森纳的酋长球场一样。”

　　“这主意不错，可我们不是阿森纳，未必会有企业出几亿英镑为我们修建球场。”

　　球场中，双方的球员已经列队走出了甬道，出现在大众面前，现场传来一阵山呼海啸般的欢呼声。

　　艾伦看着这一幕笑道：“如果我们能够不断夺取冠军，就会有企业肯为我们投资了。”

　　听见艾伦这么说，埃文若有所思。

　　过了一会儿，他才说道：“等赛季结束吧，如果托尼像他承诺的一样拿下冠军杯冠军，我就认真考虑一下这个建议。欧洲冠军可不能窝在一座只能容纳两万多人的寒酸球场里。”

　　他抬头看看这个一通到底的“VIP包厢”，和老特拉福德、斯坦福桥、酋长球场、安菲尔德球场相比真可谓寒酸了。

　　一百多年的老东西，该被淘汰了。


第八十二章 先声夺人

　　穆里尼奥分析的非常正确，虽然第一回合森林队2：1战胜切尔西，拿到两个客场进球，回到城市球场的唐恩却并没有说要在自己的主场用进攻来压制切尔西，而是采用了森林队最擅长的防守反击战术。

　　唐恩这么做倒是合情合理。总比分领先的他不需要再疯狂的压出去和敌人对攻，那样反而会造成后防空虚，给对手进球的机会。防守反击是最好的办法，将自己和对手的角色互换，抓住落后方希望尽早进球的心理，耐心同他们周旋，然后瞅准时机来一次致命反击，将比分差距进一步扩大，彻底灭了对方的信心和斗志。

　　如果想要获胜，这倒是最稳妥的方法了。

　　比赛一开始，主场作战的诺丁汉森林就摆出了防守反击的架势——他们开球，投入第一次进攻的人却只有三个，最终范尼斯特鲁伊在特里的贴身逼抢下于禁区外面仓促起脚远射，小禁区之王出了禁区威胁大大减少，这脚球也射成了高射炮。

　　在匆匆结束这次进攻之后，森林队的攻势就仿佛涌上岸的潮水，迅速退去了。

　　他们在自己的后半场摆出了严密的防守阵型，等待着切尔西攻上来。

　　唐恩坐在教练席上，翘起了二郎腿。切尔西一定会非常急切的压上来，自己只需要静待他们交出控球权，然后趁机发动反击就OK了。

　　切尔西似乎也正是按照他设想的来进行比赛的。

　　蓝军呼啦啦涌上来一多半人参与到进攻里来，可这么多人面对诺丁汉森林的“铁桶阵”却毫无办法，三传两倒之后，球丢了。

　　齐姆邦达截下了罗本的球，然后将之传给范德法特。

　　这可是森林队发动反击的大好机会！

　　看台上顿时响起森林对球迷兴奋的呼喊声。

　　这样的场面他们见过无数次了，森林队的快速反击可没有几支球队抵挡得了！

　　足球还在后半场，范德法特并不着急马上将它传出去。他决定先观察一下形势……

　　就在他抬头确认队友方位的时候，突然一股压迫力向自己袭来。直觉告诉他这是切尔西的反抢，仓促间他想把足球传出去却踢了个空！

　　“马克莱莱断下了球！范德法特太大意了，难道他以为这是自己的半场就安全了吗？”

　　范德法特突然丢球，顿时让森林队陷入了及极其被动的局面，因为刚才里贝里、列侬、伊斯特伍德和范尼斯特鲁伊都在瞬间完成了由守转攻的动作，此时此刻他们正在向对方的球门冲刺呢……

　　森林队防守兵力不足！

　　断下球的马克莱莱没有让足球在自己脚下多停留一秒钟，就将足球传给了已经插上来的罗本。

　　面对仓促应战的齐姆邦达，罗本用速度强吃，外线超车，生生过掉了法国人。

　　刚刚还是森林队准备反击的大好形势，却在几秒钟之间变成了切尔西的就地反攻。森林队上下都没有料到这一点，防守组织的太仓促，也太松散了。

　　“去补位！”皮奎向孔帕尼高声喊道，目前距离罗本最近的就是比利时小子了。

　　孔帕尼拼命跑去补防，此时罗本已经要进禁区了。他决定冒险铲球，就算犯规也不能让他进禁区，一旦进去后果不堪设想。

　　高速跑动中的孔帕尼向罗本飞身铲去。

　　在场下看到这一幕的唐恩抱住了头，这真是最鲁莽的一种选择……

　　毫无疑问，罗本很轻易就扣过了放铲的孔帕尼，然后突入禁区。

　　切尔西球迷的欢呼声在这一瞬间压过了诺丁汉森林的球迷，他们看到了进球的希望。

　　罗本抬脚传中，足球刚刚出脚就被一条腿挡出了底线。

　　“乔治·伍德！”是赶回来的伍德将罗本的传中挡了出去，化解了一次危机。从后腰位置跑到禁区内，他临时客串了一次中后卫。

　　穆里尼奥已经从座位上站了起来，他本想庆祝进球，最后却只看到一次失败的进攻。他懊恼的挥了挥手，又一屁股坐了回去。

　　罗本双手抱头，他突破孔帕尼之前可是看清楚了的，当时森林队门前并没有太多的防守球员，只要把球传到门前，德罗巴就那能捅到球。没想到才一转眼的功夫，那个无所不在的伍德就出现在了传球路线上。

　　这个人速度可一点都不比自己慢多少啊……

　　“切尔西在开场两分钟就获得了一个角球，他们似乎想在这里反客为主？如果真是那样，这比赛就有的看了。”

　　范德法特对自己轻易丢掉球表示抱歉，可并没有人埋怨他。谁能想到马克莱莱竟然能冲到三十米区域来抢球呢？大家完全忽视了这个小个子黑人。

　　切尔西的角球开出，刚才被罗本轻易过掉的孔帕尼打算将功补过，他在拥挤的禁区内奋力跃起，高高在上将足球顶了出去。

　　诺丁汉森林的球员并没有接到这个球，倒是埋伏在禁区外面的埃辛面对来球直接临空扫射，想要趁乱入球。

　　足球打在皮奎身上被再次弹出，这一次是伍德接到球。他打算转身传给边路的里贝里，刚刚转过身来就被人从后面推倒了。

　　“这次是马克莱莱的犯规，他阻止了森林队的一次快速反击！”

　　主裁判的哨音响了，这是切尔西的一次犯规，但是正如解说员说的那样，他们用一次微不足道的犯规，阻止了森林队的快速反击，谁的损失更大？不言而喻。

　　被撞翻在地的伍德有些恼怒的拍打了一下地面，对于这次冲撞他一点思想准备都没有，更重要的是自己竟然会被撞到失去中心摔倒在地，让球队的一次快攻在自己这里就被迫终结。

　　这时候，他眼前出现了一只黑色的手。

　　抬起头来，发现竟然是马克莱莱，那个肇事者。

　　马克莱莱微笑着向他伸出手，这笑容让人无论如何也生不起气来。伍德没有对马克莱莱的这次犯规大发雷霆，但是也没有接受对手的好意，他对伸到眼前的手视若无睹，自己从地上爬起来。

　　对伍德的这种态度，马克莱莱也不恼火，他只是笑了笑，就跑开了。

　　森林队获得了一个后场任意球，伍德准备来踢，他站在球前，抬头看了眼前面的情况——除了前锋，切尔西的球员们已经全部回防。面对这样的局面，再想要打快速进攻，肯定是行不通的。

　　伍德只好把球踢给了侧翼的齐姆邦达，森林队在后场进行倒脚，寻找着向前的通路。无奈对方已经将防守阵型摆好了，再想要找可就不容易了。

　　范德法特在前面等着球传过来，却发现足球半天没来，他只好跑回来接应。

　　森林队的进攻这才算找到了合适的人选，伍德将足球传给范德法特，自己留在后方稳固防守。

　　范德法特接到球之后组织了一次进攻，但是由于两个边路需要顾及身后的空当，压上的不够彻底，进攻夭折了。

　　……

　　随着比赛时间的推移，坐在教练席上的唐恩发现了一件事情——自己球队向想要在由守转攻的时候快速推进变得非常困难。

　　原因就是切尔西在前场不计体力的逼抢和疯狂的犯规。

　　思想准备不足的森林队面对切尔西这种疯狗一样的全场逼抢很不适应，失误频频，更别说组织什么快速反击了。

　　这和切尔西在第一回合的表现完全不同，唐恩赛前也没想到穆里尼奥会玩这一手。他扭头看了看隔壁的客队教练席。

　　穆里尼奥坐在教练席座椅上，同样翘起了二郎腿。

　　唐恩没有马上起身走到场边大吼大叫，他现在还不知道该做出什么样的调整才好，他只是盯着球场上思索对策。

　　克里斯拉克对眼前这种状况很焦急，他从座位上站起来，出去踱两步又坐回来。就这样用自己的实际行动来诠释了什么叫做“坐立不安”。

　　唐恩摆摆手：“大卫，你可以坐下来吗？你这样我眼睛都晃花了。”

　　“呃，抱歉……”克里斯拉克又做了回来，“托尼，我们现在情况不妙。”

　　“我当然知道。”

　　“我觉得应该及早做出调整。”

　　“这我当然也知道。”

　　“那你……”

　　“问题是我现在还不知道该做出什么调整……”唐恩看着场上喃喃道。

　　克里斯拉克听见他这么说，也不吭声了，专心致志的看比赛。

　　……

　　穆里尼奥的这套战术确实很有效，通过前场疯狂的逼抢，不仅让森林队的反击打不出来，还给自己抢出了一些机会，可以就地发动反攻，数次威胁到范德萨把守的球门。

　　只要再加一把劲儿，就一定可以轰开诺丁汉森林的大门！

　　穆里尼奥这么想着偏头去找唐恩，他发现唐恩并没有因为这种不利局面就站起身到场边去指挥比赛，他依然坐在椅子上，唯一的变化就是将二郎腿给放了下来。

　　这么明显的战术，他不相信唐恩没有看出来。现在就看对方如何出招了。

　　……

　　“A，和切尔西耗，拼命防守，保证不丢球。这种全场逼抢很耗费体力，等他们体力不支的时候，胜利者自然是我们。B，改变我们的进攻战术，重新夺回中场，用我们的进攻来压制他们的。”在教练席上，唐恩对两位助理教练竖起了两根手指。“你们选择哪个？”

　　克里斯拉克考虑了一下才说：“听上去……我觉得A更有把握一些。切尔西的球员这样跑下半场后半段肯定会进入体力真空期，到时候他们无论是进攻还是防守都会一团糟，然后我们再压上去进攻，只要一个进球就可以要了他们的命！”

　　听完他的话，唐恩又扭头问唐：“你选哪个？”

　　“B。”唐回答的言简意赅。

　　“理由？”

　　“我们不能保证像A那样踢球，就一定能够守得住。尤其是现在这样的情况……切尔西好像随时都会进球。B虽然结果不明朗，但可以有效的减轻防守压力。”唐分析道。

　　唐恩一边听一边点头，他也更倾向于选择B。

　　“肯定要调整，不过具体怎么做需要花点时间仔细考虑……”

　　“我们现在最缺的就是时间，切尔西随时可能进球。”唐面无表情的提醒道。

　　……

　　说话间，切尔西终于进球了。他们孜孜不倦的努力打开了森林队那条号称“坚不可摧的钢筋混凝土”防守。

　　很典型的一次前场逼抢，当列侬拿球之后，他还在四处张望，希望有人能够上来接应自己。没想到切尔西一口气扑上去两名球员，混乱中将球抢下之后，马上发动反击。

　　在此之前，切尔西有过几次这样的机会，可惜最后一脚传递或者最后一脚射门总是差一点。

　　这一次，德罗巴没有辜负穆里尼奥和全体队友，以及全部切尔西球迷的期望，他在接球之后果断起脚，足球从范德萨腋下飞入了球门。

　　城市球场在很短的时间内只有切尔西球迷们的欢呼，这些人看到了晋级决赛的曙光！

　　“1：0！切尔西在客场率先进球，德罗巴将双方总比分扳成了2：2平！但这还不够！如果穆里尼奥想要去雅典，就要让球队再入一球，并且不让诺丁汉森林进球！”

　　……

　　看着在场上疯狂庆祝的切尔西球员，唐恩并没有太愤怒，只是白了唐一眼：“乌鸦嘴。”

　　然后他从教练席上起身，走到场边，趁着对方庆祝进球的时候大声吼着几个人的名字：“伍德！范德法特！你们过来！”

　　两位球员听见主教练的叫喊声，从远端跑来。

　　“我们改变策略。”唐恩将两个人拉到自己身边，嘱咐道。“切尔西通过全场逼抢不想让我们快速通过中场打他们身后，我们就不快速通过中场了。这场比赛中场是关键，给我重新抢回来。”他攥起拳头。

　　范德法特问：“怎么抢，头儿？”

　　“你负责森林队的全部进攻组织。”唐恩指着范德法特说，“把足球控制住，不要匆忙将足球传出，在对方的逼抢下我们的接球队员会出现这样那样的失误。”

　　“可是，头儿，这样我们更容易被断。你没看见刚刚那个丢球吗？”范德法特有异议。

　　“我当然看到了，所以我叫来的是两个人，而不是你一个。”唐恩扭头对伍德说，“乔治，这场比赛你的唯一任务就是防守，我不需要你参与进攻了知道吗？”

　　伍德点头。

　　“你的任务就是保护范德法特和他脚下的球，保护他不轻易被围抢，如果球丢了马上给我抢回来。千方百计给范德法特创造长时间拿球找空当的机会，让他不受干扰的组织进攻。”

　　“没问题。”

　　“中场中路是关键，你们活了，我们的边路双翼才飞的起来。”唐恩拍了拍两人的肩膀，“别把丢球放在心上，他们既然进了我们的球，最好的办法就是把球送回去——我们也进他们一个！去吧，他们的庆祝活动要结束了。”

　　两人跑回球场，森林队的其它球员们已经将足球在中点上摆放好了，就等着切尔西球员们归位。

　　从表面来看，这个丢球并没有对他们造成太大的影响。或许是因为就算是0：1落后，这个比分也不会导致他们被淘汰吧。心里没有那些压力，自然就轻松许多了。

　　还有一个重要原因是，这才全场比赛第十七分钟，森林队的人相信在剩下的七十分钟之内，他们会有很多机会进球，毕竟这是他们的主场。


第八十三章 四十五秒

　　“切尔西！切尔西！喔喔喔——！”切尔西的球迷们在看台上，在伦敦的大小酒馆内大声高呼自己的队名，为球队如此快取得领先而欢呼。

　　“切尔西取得了领先，他们将总比分扳平，只要再入一球，就能够完成逆转，同时将森林队的两个客场进球抵消……或许就算是穆里尼奥都没有想到这场比赛的开局会如此美妙！”电视解说员看着在场边欢呼庆祝进球的穆里尼奥说。

　　“诺丁汉森林去死吧！去雅典的一定是我们！”

　　……

　　“切尔西的全场紧逼战术很凑效，他们在前场疯狂的逼抢让森林队非常不适应，其实这个丢球一点都不意外，如果唐恩教练还不做出什么调整的话，森林队还会继续丢球！我这可不是危言耸听。”

　　切尔西的球员们终于庆祝完这个进球，他们陆续回到各自的场上位置，准备重新开始比赛。

　　阿尔贝蒂尼在场边对场上的队友们大声喊道：“别放在心上，我们还有很多时间！让他们瞧瞧我们的厉害！”

　　伊斯特伍德听见队长的喊声之后，向他竖起了大拇指，示意他不用担心，球队现在状况良好。

　　……

　　看台上的切尔西球迷还在为刚才的进球而高声歌唱欢呼，他们的声音惹恼了诺丁汉森林的球迷。

　　胖子约翰站在最前排，回头对他的球迷社团高喊：“这是我们的主场，伙计们！别让那群该死的伦敦佬在这里撒野！给他们点厉害瞧瞧，把我们的歌唱起来！！”

　　顿时，这块看台上响起了森林队的队歌，歌声从这里向四面八方扩散，很快就传到了其它三面看台，城市球场上空再也听不到切尔西球迷的声音了。

　　“我们是英格兰最好的球队！我们战无不胜，攻无不克！我们无所畏惧！因为我们是最好的球队——因为世界在我们手中！！”

　　歌声中，主裁判吹响了开球的哨音。

　　范尼斯特鲁伊将足球轻轻踢出去，伊斯特伍德跟上把球回传给了后面的范德法特。

　　范德法特在接球之前做了一个让两个边路全部插上的手势，接下来足球滚到他脚前，他并没有马上传出去，而是控下来，一方面寻找更合适的出球线路，一方面等待队友们进入攻击位置。

　　这次他不担心脚下的球会被抢了，因为背后有一个“影子”在呢。

　　球一开出来，切尔西的球员们就按照穆里尼奥赛前的布置压上来，马克莱莱更是直接从后腰的位置上杀过了中圈，打算在森林队的半场展开抢劫。

　　看到马克莱莱杀气腾腾的向自己冲过来，范德法特用脚后跟把足球磕给了身后的乔治·伍德，然后自己无球跑位，抬头再次寻找最好的传球线路。

　　马克莱莱看见足球突然到了伍德脚下，愣了一下，改变目标向伍德扑来。

　　伍德再次将足球传回给范德法特，然后他自己向前跑。

　　切尔西的球员一定都还记得第一回合比赛伍德的表现，他在进攻上的大活跃让切尔西吃尽了苦头。如果这场比赛也是这样……

　　马克莱莱毫不犹豫的转身跟上了伍德。

　　唐恩告诉伍德，他这场比赛的任务是防守，是保护范德法特，给他创造持球的时间和空间，不需要参与进攻。经过阿尔贝蒂尼一个赛季悉心教导的伍德却有自己的判断。

　　最早的时候，唐恩让他保护别人，只是让他靠强悍的防守能力将队友丢的球抢回来而已。现在伍德眼界不一样了，他认为这样的保护是消极的，而且面对强大对手并不总能管用。

　　保护队友，给队友创造时间和空间，不一定要靠防守，用插上助攻一样可以！

　　伍德用自己的实际行动证明了心中的想法。马克莱莱被拉走，埃辛也密切注视着这个“危险人物”的突然插上，有那么一瞬间，拿球的范德法特身边一个切尔西的球员都没有！

　　范德法特抬头看着前面的情况，他知道自己的时间不多，伍德的插上佯装很快就会被经验老道的马克莱莱看透，到时候自己如果还没有把球传出去，就会陷入泥潭。

　　左还是右？或者中间？

　　他的视线在球场快速切换，列侬、里贝里、范尼斯特鲁伊、伊斯特伍德，四个点，哪个最适合传球过去？

　　这种考虑只是一瞬间的事情，足球场上形势瞬息万变，不可能让他把什么都想清楚了再传球。

　　范德法特抡起脚，将足球长传给了在左边路狂奔的弗兰克·里贝里。

　　能突破，能传中，能射门……就都交给你了，弗兰克！

　　里贝里回头望了一眼，发现足球是向着自己这边飞来的，他稍微降低速度，准备接球。

　　博拉鲁兹当然不会让这么明显的传球从自己的防区越过去，他跳在空中，将足球顶了出去，切断了这条传球路线……

　　“博拉鲁兹的防守很及时，森林队的这次进攻……伊斯特伍德！”

　　吉卜赛人接到了博拉鲁兹顶下来的球，他没有犹豫，看到里贝里正好跑到了荷兰后卫身后，马上一脚直塞，目标直指禁区！

　　里贝里回头看到博拉鲁兹跳在空中把足球顶回去的时候很失望，但是速度的惯性让他没法减速，依然在前冲。就在他以为这次进攻完蛋了的时候，却看到足球又出现在了自己的斜前方！

　　这真是天大的惊喜！

　　博拉鲁兹饶前防守，把身后大片的空当都留给了里贝里。

　　靠速度突破是他最喜欢的事情，当下不再犹豫，马上把速度提至最高，向球追去。

　　“切尔西的防守出现了漏洞，诺丁汉森林的机会！”

　　里贝里接到足球之后顺势趟进了禁区，这下子赶来防守自己的卡瓦略可就不敢轻易出脚了，他只能跟着里贝里一起向底线跑，企图将他堵出界。

　　在禁区内带球的里贝里降低速度做了一个要射门的假动作，脚抡起来又放下，卡瓦略也只是做了一个防守的架势，并没有比骗得失去平衡。

　　距离底线越来越近，卡瓦略的防守就要成功了。

　　卡瓦略心里泛起一个微笑，脚下的节奏放慢了一点，万一里贝里在眼看射门和传球无望把球故意踢在他身上弹出底线呢？他可不想在最后时刻再送给对方一个角球。

　　里贝里可以感觉到卡瓦略跟的没有刚才紧了，他甚至可以看见球门和门将切赫。这是最后的机会了！

　　里贝里再次抡脚，卡瓦略以为他要制造角球，刻意向后倾斜身子，防守的双腿也没有完全封在球前。

　　这可不是假动作，里贝里直接射门！

　　足球从卡瓦略的身边飞过，向上又越过了近在咫尺的切赫头顶，接着打在他身后横梁的下沿，反弹入网！

　　球进了？

　　球竟然进了！

　　“多么美妙的进球！零度角！弗兰克·里贝里，他的这个进球将切尔西刚刚燃起的希望之火浇成了灰烬！”

　　城市球场上空的欢呼声达到了一个顶点。

　　进球后的里贝里耸着肩看向眼前懊恼的卡瓦略，似乎还有点不敢相信自己这脚小角度打门真的能进球。他这个庆祝动作在卡瓦略眼中却是更大的羞辱。

　　是啊，他也没有想到里贝里在这种情况下还想着射门，并且还能进球……

　　……

　　“该死的！”穆里尼奥从座位上冲出来，愤怒的挥舞着拳头。这么快就丢球他完全没有思想准备……谁又有思想准备呢？

　　刚刚全队上下还沉浸在扳平总比分的快乐中，没想到这才……

　　“四十五秒。”刚刚庆祝完进球的唐恩抬头看着大屏幕上的时间，从丢球到再进球之间只有四十五秒的比赛时间。他对身边的人笑道：“四十五秒就扳平了比分，现在受到大打击的是切尔西，不是我们了。”

　　“我们只领先了四十五秒钟！卡瓦略在干什么？在那种角度都还能让里贝里起脚射门，并且进球！”穆里尼奥愤怒的咆哮着，他身边的人全都大气不敢出一口，看着老板发火。“这简直是切尔西防线的耻辱！FUCK！FUCK！”

　　粗口连连爆出，可见穆里尼奥现在有多生气，简直怒不可遏了。

　　晋级的希望之光只是在前方闪现了一下，就又消失了。这对人的打击太惨了，没有几个人在面对这种情况下还能保持冷静的。

　　另外一边，森林队的替补席和教练席上，大家在击掌相庆。

　　“干得漂亮，弗兰克！”

　　“比赛之后我请你吃饭！”

　　“再来一个！”

　　……

　　VIP包厢内，埃文·多格蒂看到这一幕，他想起前几天唐恩到自己的家里聊天时说起的话。

　　三分技巧七分运气。

　　托尼的赌运还真好……

　　……

　　“诺丁汉森林在落后之后马上扳平了比分，切尔西完全没有想到，看看这些特写镜头，他们眼神中透露着迷茫……真可怜，只领先了四十五秒钟……”

　　城市球场看台上的切尔西球迷们彻底熄火了这个打击来的太快也太重，不少人一时间还无法接受此现实。

　　森林队的球迷则疯狂了，他们高呼着进球者里贝里的名字，将刚才丢球的郁闷全部送还给了切尔西的球迷。

　　……

　　在这个丢球中最冤枉的恐怕就是切赫了，他是那么相信自己的队友，却没想到卡瓦略将足球放了过来，在如此近的距离还想要做出扑救动作已经来不及，只能眼睁睁看着足球进门。作为世界级门将，面对这样的丢球实在是无话可说……

　　他起身将网窝中的足球捞出来，捏在手上看了一会儿，然后用力大脚踢回了中圈。他只能用这个动作来表示自己的不满，没办法向卡瓦略咆哮。

　　卡瓦略自己也知道这算是他的失误，他低着头什么都没说。本来大家还觉得扳平了总比分再接再厉，一鼓作气，就很有希望拿下本场比赛，晋级决赛。

　　没想到自己的一次疏忽……让所有努力成了泡影。

　　对于这个丢球，特里同样很失望。不过他是队长，需要考虑的事情更多。他过来拍拍卡瓦略的肩膀。

　　“别把这个放在心上。比赛还有时间，没到最后一分钟，谁知道是什么结果？”

　　卡瓦略点点头。

　　“别给他们一丁点的机会，那群人要特别小心。”特里看着还在庆祝进球的森林队球员们说。“虽然这几个赛季一场比赛都没有赢过他们让我觉得有些奇怪，不过必须承认他们实力很强。嗯……虽然老板说他希望去雅典的时候，没有一个人掉队。但是我觉得……如果这场比赛不拼命的话，就赢不了。”

　　特里向卡瓦略笑了笑。

　　……

　　比赛在几分钟内经历了两次中圈开球，球场的气氛逐渐向白热化发展。这两个进球点燃了场内场外的激情。

　　切尔西依然坚持他们的全场紧逼策略，这个时候不紧逼就更没戏了。而森林队则用中场的小范围传切配合来应对。

　　双方在中场抢的很激烈，足球多次易主。谁也不想轻易交出中场控制权。

　　上半场就在这种混乱的僵持中走到了尾声。

　　切尔西不甘心这个比分，他们拼命想要再次进球。无奈森林队的防守比丢球前提高了警惕，切尔西就算通过前场逼抢断下球，想要威胁到范德萨把守的球门也有些困难了。

　　而另外一方面，诺丁汉森林将更多的精力放在和切尔西于中场纠缠，进攻的效率同样不高。尽管有乔治·伍德在旁边保护和分担，马克莱莱和埃辛组成的中场铁闸还是让范德法特非常难受。

　　大家都没有机会，到上半场结束的时候，比分还是1：1。

　　不过下场的时候，森林队的球员们脸上表情明显要比切尔西的球员轻松一些。这个比分对他们来说不坏，就算保持到中场都不变，晋级的还是他们。切尔西球员就不同了，一个个皱着眉头，低着头快速走向甬道。

　　……

　　客队更衣室内，穆里尼奥面色不善的看着卡瓦略，这位从波尔图跟随恩师来到切尔西的葡萄牙铁卫则低着头大气不敢喘一口。

　　因为特里的缘故，大家对刚才的失球没有在场上表达不满情绪，但是不少人心中还是有些不爽。此时穆里尼奥对卡瓦略怒目相向，也没有人站出来为他说句话。

　　老板的战术是在用透支体力的做法换取比分上的领先优势。他们差一点就成功了，没想到四十五秒钟之后卡瓦略的一次防守疏忽给了对手扳平比分的机会。结果浪费了四十五分钟的体力，最后什么都没得到。

　　是个人遇见这样的事情心里都会不舒服的。

　　我们辛辛苦苦努力的成果让你就这么轻易送出去了……你送出去的不是一个球，而是欧洲冠军杯决赛的门票啊！

　　瞪了卡瓦略一会儿，穆里尼奥阴沉着脸说：“我不希望在下半场看到后防线出现任何失误。”虽然这话是对全队说的，但他却依然看着卡瓦略。“我要你们明白，或许诺丁汉森林的后防线可以出现一到两个失误，但是我们自己半个失误都来不起！我们没资格犯错，没资格疏忽，没资格以为胜利在望！在没有听到终场哨之前，把你们的神经给我一直绷起来，不许放松！”

　　教训完卡瓦略，他又扭头看着队长特里：“约翰，你也给我注意点。你上半场拿到了一张黄牌，下半场动作注意一些。”

　　特里点点头：“我会注意的，老板。不过……”他有些犹豫。

　　“不过什么？”

　　“不过老板，你知道的，足球比赛中有些事情不好说，也说不清楚。万一碰到了必须犯规的时候，我也不会犹豫。”特里站起来对他的教练说。

　　穆里尼奥看着他的队长，没有说话。过了一会儿，他才转身道：“那你最好祈祷在比赛结束之前永远不要发生那样的情况。唐恩闯进决赛却没了伍德，他们最终失败。我不希望诺丁汉森林的一幕在我的球队身上重演。”

　　特里默默坐下。

　　一直低着头的卡瓦略扭头看了看他，也什么都没说。


第八十四章 造化弄人

　　在主队更衣室里，唐恩给了里贝里一个有力的拥抱。

　　“哦，弗兰克，如果你是美女，我就吻你了。”唐恩“深情”地说道，热的众人哈哈大笑。

　　等大家笑完，他伸出双手，左手竖起四根手指，右手竖起五根手指。

　　“四十五秒，我很高兴我们及时打击了切尔西的嚣张气焰。我喜欢这样的比赛，当对手刚刚燃起一丝希望的时候，我们就出手毫不客气的掐灭它！”他做了一个“掐”的手势。“让他们从天堂到地狱，知道什么叫世事的艰难，人情的冷暖，社会的严苛！”

　　大家又笑。

　　“好了，让我们来说说下半场。”唐恩拍拍手，球员们逐渐安静了下来。“现在形势对我们有利，这是最大的好处。穆里尼奥的球队想用全场紧逼来打乱我们的比赛节奏，破坏我们的进攻和防守。他们差一点就成功了，幸好里贝里在随后四十五秒就扳平了比分。我可以预计到，下半场切尔西还会这么做，继续他们的全场紧逼战术。因为除了这一条路，他没有其它路可走。”他摊开手做了一个无可奈何的手势。

　　“这种逼抢很耗费体力，这是我们的机会。什么都别变，就像上半场后半段那样，在中场和他们周旋，稳固防守，别给他们直接威胁到我们球门的机会。”

　　球员们纷纷点头，头儿说的很有道理。

　　“经过中场休息，他们会恢复一些体力。所以下半场开始十分钟是关键，一定要守住，别让他们进球。只要一直维持这个比分到七十分钟之后，胜利的天平就会向我们倾斜。如果比分还是1：1，切尔西就会急躁起来，他们将大举压上，再加上他们体力不支……那个时候就是我们的机会！”唐恩竖起右手食指，“一个球，只要再进一个球，切尔西就彻底崩溃！”

　　“牢牢记住，去雅典的一定是我们！”

　　“没错！是我们——！！”

　　……

　　十五分钟之后，下半场比赛重新开始，两支球队易边再战。

　　穆里尼奥从头一分钟起就站在了场边，双手环胸表情严肃的看着比赛。

　　他告诉自己的球员，下半场开始的十分钟是进球的黄金时间，一定要抓住，不管用什么办法。

　　他知道，唐恩当然也知道，所以他才会在中场休息让球队注意下半场开始十分钟的防守。

　　这十分钟内，森林队完全放弃了进攻，所有人都堵在禁区外面，防范切尔西的进攻。

　　这十分钟内，切尔西制造了三次杀机，每次都引起森林队球迷们一阵惊呼。但是也只是惊呼而已——有惊无险。德罗巴、罗本和兰帕德的射门都被森林队全队挡在了门线外面。

　　一个范德萨不够用，还有皮奎、孔帕尼、齐姆邦达、雷顿·巴恩斯和乔治·伍德。

　　除了规则不允许的手臂，他们用身体的每一个部位来阻挡对方的进攻。切尔西前场逼抢的很厉害？那就大脚开向前，拖时间是森林队现在的战术指导思想。

　　五分钟、十分钟、十五分钟、二十分钟……这样拖下去，直到切尔西全队开始急躁和出现跑不动的迹象，那才是森林队反击的机会。

　　在此之前，诺丁汉森林队需要的只是耐心，耐心等待机会的出现，并且保证自己不露出致命破绽。

　　就这样，十分钟很快过去了。切尔西没有取得进球。看样子他们已经失去了进球的最佳机会。

　　不，切尔西没有放弃，明知道这么做是很耗费体力的事情，却依然在坚持不停奔跑和全场逼抢，不放过丝毫可以威胁到森林队球门的机会。

　　唐恩看看大屏幕上的时间，十分钟到了。不过并不能就此放松，他走到场边，双手卷成“桶状”，向里面大声喊：“别松懈，给我继续守！”

　　这边唐恩喊完回去了，那边穆里尼奥走了上来，他大声呼喊着舍普琴科的名字，希望这位世界级射手能够早点进入状态，突破森林队的防线，为球队打开僵局。

　　无奈……这位阿布拉莫维奇非常欣赏的前锋在切尔西水土不服，面对森林队堪比意大利的防守，没有了空间，只能当一个“二传手”，或者尝试几脚远射。

　　切尔西也试过边路传中，把足球用高球的方式传入禁区，希望全面的射手舍普奇科可以争到头球，无奈森林队的后防线高度太高，制空正是他们的强项，舍普琴科就算能够顶到球，也大多是偏出或者高出。

　　最重要的是……森林队这是整体防守，从前锋开始筑起第一道防线，一直到门将，所有人都要参与防守。他们把三条线压缩到了这狭窄的三十米区域内，因为队型保持的非常完好，就仿佛一堵厚厚的墙，想要穿透可没那么容易。

　　森林队最初使用这种防守战术是在03—04赛季的联赛杯决赛上，当时这种整体防守让麦克拉伦的米德尔斯堡束手无策。也帮助唐恩拿下了他执教生涯的第一座冠军奖杯。

　　当时这场比赛被媒体批评为毫无激情，枯燥乏味的一场闷战，在联赛杯四十二年历史上不会留下任何痕迹，除了给托尼·唐恩带来了一座冠军奖杯外毫无意义。

　　后来，随着森林队实力的增强，这种姿态极端低下的战术唐恩很少用了。虽然少用，却不代表他不会练。防守是唐恩始终挂在嘴边的，他不会因为外人的看法改变自己的行事风格，他要求球队练习各种防守战术，哪怕不怎么用的这套“墙式防守”。就像他曾经对德斯·沃克说的那样：

　　我训练他们，当我要求他们怎么做的时候，他们就可以做到。

　　这是他的目标，如今达到了。

　　……

　　职业足球比赛争夺的是什么？不是脚下那颗球，也当是不是什么胜利啊、荣誉啊这种虚无缥缈的东西。在教练们眼中，哪些被套了无数顶大帽子的足球比赛只有简单的两个词——时间和空间。

　　进攻的时候需要时间和空间来处理球，防守的时候需要遏制时间和空间来让对手没法控制球。

　　足球比赛说白了其实就是在球场上对时间和空间的争夺。

　　诺丁汉森林的墙式防守就是对时间和空间进行压缩的极端情况。

　　唐恩可以允许他的对手在中场三区（中圈附近）来回倒脚，因为那里距离球门还有足够远的距离，除非人人都向贝克汗姆和哈比·阿隆索一样可以从中后场踢球进门。防守的重点区域在防守三区，也就是通常所说的三十米区域。这里是任何球队都要重兵布防的区域。

　　为什么说“墙式防守”很极端呢，因为其它球队大多只是放一条完整的后防线在这里，顶多就是不允许两个边后卫助攻，要求中场的防守性中前卫协防。

　　而唐恩则是把几乎三条线都搬到了这三十米区域内。

　　除了中锋顶在中圈附近，准备反击，其他人一律回撤防守，必要的时候，两个边后卫甚至可以收进禁区去充当中卫，而让边前卫回撤临时行使边后卫之责。

　　中场中路两人更不用说了，乔治·伍德被誉为“为防守而生的人”，他的另外一个搭档，不管是阿尔贝蒂尼，还是阿尔特塔和范德法特，都要在教练需要他们的时候回防。只是范德法特情况特殊，回防的时候不用太深，因为同时他还要肩负让球队随时转入反击的任务。

　　这样的阵容，在唐恩“防守是胜利基础”的战术理念指导下，苦练出来的防守战术，威力可想而知。

　　这是唐恩第二次让球队使用墙式防守，就用在了切尔西身上。可见他对于去雅典是多么的志在必得。

　　面对这样的比赛，解说员很想打呵欠：“我们原本以为森林队回到自己的主场，又是领先，或许会有底气和切尔西来一场痛快淋漓的对攻……可惜，托尼·唐恩真不愧是‘最保守的主教练’，无论什么时候他忘不了的都还是防守、防守、防守……就算他能够进入决赛，这种表现也没法为他们在球迷心中博得什么地位。”

　　唐恩如果能够听到直播的解说，一定会对这位解说员的说法嗤之以鼻。他需要负责的可不是那些大多数中立球迷，需要他负责的只有这些诺丁汉森林球迷。你问他们在好看的足球和冠军的足球之间，选择哪个，十个人里面有九个人都会告诉你——冠军足球。

　　为什么？因为这些人远离冠军已经太久，远离那曾经辉煌的岁月已经太久，昔日的荣光无时无刻都在他们脑海中翻卷，提醒他们诺丁汉森林曾经是多么的伟大，那红衣飘飘横扫欧洲的岁月是多么让人心潮澎湃，难以自拔。

　　……

　　看台上一角猛地掀起阵巨大的呐喊声。

　　切尔西通过加持不懈的前场逼抢，再次抢下森林队的球，转入进攻。他们利用几名明星球员之间的个人技巧打出了一次令人拍案叫绝的配合。

　　先是马克莱莱把足球传给埃辛，再有埃辛在乔治·伍德贴身逼抢的情况下把足球捅给了出去。

　　切尔西在对森林队进行贴身逼抢，森林队又何尝不是在对切尔西干着同样的事情？

　　球滚动的前方是舍普琴科，与此同时，雷顿·巴恩斯已经瞄上了这个被英格兰媒体称为“水货”的前锋。

　　就在他打算从后面饶前防守偷袭对方的时候，舍普琴科却早就注意到了背后的动向，他很聪明的李永乐巴恩斯这一点，护住足球从反方向转身绕开了！

　　刚刚转身，舍普琴科就看到了横在自己面前的皮奎，这么近的距离，如果要强突倒也不是不可以，可是……他瞥到了在中路的德罗巴，孔帕尼在看着他。

　　还应该有更好的选择……

　　再远一点因为人太多，视线受阻，他看不到。但是平时训练的时候，他知道那个区域是属于谁的，这时候那个人没有理由不在。

　　舍普琴科拿定主意，抖脚传球。

　　球出的非常有力，如果是德罗巴接的话，会因为传球力量过大让他停不好，反而给对方劫下皮球的机会。德罗巴也知道这一情况，显然这球不是传给自己的……

　　他做势接球，吸引孔帕尼和其它防守球员靠上来，却在足球来的时候双腿一分，让球直接从他裆下滚过。

　　这一下将森林队整条后防线都晃了！

　　罗本果然出现在了他该出现的地方。

　　“罗本！他接到了舍普琴科的传球！无人盯防……这是切尔西的大好机会！！”

　　解说员声嘶力竭的吼道，心中巴不得罗本可以一脚洞穿范德萨的大门。一旦比分成了1：2，唐恩再想要保守都没用了。到时候形势将逼迫这位保守教练放弃保守，压出来攻，到时候可就有好看的了。

　　接到足球之后，罗本调整了一下，齐姆邦达已经转身向他扑来。

　　作为荷兰国家队的队友，范德萨清楚罗本在这种情况下几乎是不可能传球的，他快速移动，封堵罗本射门的角度。

　　齐姆邦达和孔帕尼都在向罗本移动，只要配合好，这次进攻危机完全可以安全化解。

　　就在大家都以为罗本会传球的时候，就在森林队的防守重心都迅速转移到他身上的时候，罗本却传球了！

　　他将足球扫向了中路……

　　“德罗巴射门！”

　　虽然眼前还有人，魔兽依然毫不犹豫的起脚推射。他知道一旦把足球停下来才是真没有机会了。

　　足球没有飞进球门，而是打在了雷顿·巴恩斯的手臂上……

　　巴恩斯在转身用背挡球的时候，手臂顺势扬起，足球正好打在了他的手上，去势一减，被敢回来的乔治·伍德大脚踢了出去。

　　就在森林队球迷准备欢呼自己球队逃过一劫的时候，主裁判刺耳的哨音响了起来。

　　在禁区内的切尔西球员全都高举手臂，向跑来的主裁判示意对方手球犯规！

　　“雷顿·巴恩斯手球！这太明显了！甚至不用慢镜头重放！”解说员兴奋的吼道。虽然没有进球，但是这情况和进球也差不了多少了吧？僵局即将被打破，平衡的天平已经倾斜！

　　主裁判手指向点球点，丝毫没有犹豫——毫无疑问的点球！

　　诺丁汉森林的球员都傻了，雷顿·巴恩斯跪在地上双手抱头，他当然知道自己手球了，但他不是故意的。问题是现在说这个主裁判根本不会相信，否则任何一个手球犯规的球员都可以说自己不是故意的……去找主裁判辩解毫无用处，他跪在地上满脑子都懊悔——我为什么要把手扬起来呀！

　　他没想到，自己不扬手，这球就直接飞进球门了。虽然是一个点球，可好歹还有一次决定球是否进门的机会。

　　其它森林队球员则围住主裁判，向他求情，表明巴恩斯不是故意犯规，他是无意手球，是球打手，不是手打球……

　　没用。

　　面对这些人的解释，主裁判不停摇头。做出的判罚怎么可能更改，何况我亲眼看到他手球。现在可不是自我怀疑和批评的时候。

　　看到主裁判判罚点球，穆里尼奥从座位上跳了起来，他迫不及待的和身边的人拥抱庆祝。前场逼抢终于让他抢到了一个千载难逢的机会！

　　用这个点球来结束诺丁汉森林这个赛季的疯狂真是在合适不过了！

　　另外一边，唐恩瞪大了眼睛看着场上，他不敢相信自己看的一切……

　　辛辛苦苦守了……他又抬头瞟向大屏幕，守了六十八分钟，还差两分钟就到七十分钟了，却被判点球！

　　这太作弄人了！

　　“这算什么？这算什么？”他喃喃道，语气中已经有了浓浓的怒意。“这他妈的算什么！”

　　唐在旁边轻轻拍了唐恩的肩膀一下：“或许事情没有糟糕到你以为的地步。”

　　唐恩扭头瞪着他：“我以为的什么地步？”

　　唐没有回答他的话，只是看着站在门前不停晃动双臂做着简单热身动作的范德萨。

　　……

　　看到唐恩在教练席前面发火，穆里尼奥脸上出现了微笑。对手失去平常心，自己就赢了一半，心理战在足球比赛中同样很重要啊。

　　他几乎已经可以看到胜利女神在向自己招手了，而且这胜利女神还一身雅典女祭司的打扮……

　　穆里尼奥脸上带着浓厚的笑意，心里盘算着等比赛胜利之后，他要如何在言语上报第一回合的一箭之仇。


第八十五章 交锋

　　不管诺丁汉森林的球员抗议也好，还是哀求也罢。主裁判坚持他刚刚做出的判罚：雷顿·巴恩斯手球犯规，判给切尔西一个点球。

　　不仅如此，他还从口袋中掏出黄牌，给予巴恩斯警告。

　　“妈的，我该感谢他没有直接把巴恩斯红牌罚下吗？”在场外看到这一幕的唐恩不满地说道。

　　旁边的唐可没有回答他的话，他还有自己的事情要忙。趁着现在一片乱，唐将距离教练席最近的伊斯特伍德叫了回来，然后递给他一张纸条，让他转交给门将范德萨。

　　伊斯特伍德有些奇怪，不过还是照办了。他跑回球场，绕开吵成一团的人群，来到范德萨面前。

　　“唐助教让我给你的。”伊斯特伍德将手中的纸条递给范德萨。

　　“这是什么？”范德萨很疑惑。

　　“你打开看看不就知道了？”

　　伊斯特伍德完成任务之后就站在旁边看他的队友向裁判求情。他没掺合进去，是因为他知道就算把口水说干，主裁判也不会改变他之前做出的判罚，尤其是点球这样重大的判罚。这种没意义的事情他才不去做呢，又不是队长，明知不可为还要硬着头皮上。

　　旁边的范德萨突然发出一声惊叹，这反而吸引了他的注意力。“怎么了？”

　　“嘿嘿，没什么。”范德萨笑着将纸条收起来，弯腰放在球袜中。

　　伊斯特伍德狐疑的看了看范德萨，也没有继续追问。

　　看着队友还在和裁判纠缠不休的，范德萨拍了拍伊斯特伍德的肩膀：“你看样子好像不担心这个点球，弗雷迪？”

　　伊斯特伍德看着那些人说：“判都判了，担心有什么用。如果你没守住，我就去再进一球。里贝里可以在我们丢球之后四十五秒就扳平比分，我想我也能。”

　　范德萨笑笑。“那你别离我太远。如果我抓住球，就直接扔给你了。”

　　“一言为定。”

　　……

　　判罚不可更改，再继续纠缠也毫无意义，森林队的球员们纷纷散去，退出禁区。

　　切尔西的球员们在短暂的庆祝之后，兰帕德抱着足球走了上来，他是切尔西队内的头号点球手。

　　范德萨站在门线前面，略略放低重心，张开双臂。

　　看着在摆放足球的兰帕德，他想到了刚才看的纸条。

　　和上赛季冠军杯半决赛一样，那是一张写满了切尔西全部点球手罚点球习惯的情报，兰帕德被排在第一位。

　　范德萨本来不是一个擅长扑点球的门将，但是有了这些详细资料，他有信心把兰帕德球扑出去。

　　何况，自从世界杯之后，兰帕德踢点球的水准似乎突然下降了，出现过好几次点球不进的情况，这场比赛是生死战，这个点球更关系到切尔西是否可以最终出线，这么大的压力，兰帕德能不能承受得了呢？这些都是范德萨可以抓住利用的。

　　他站在门前张开双臂，努力扩大自己的防守面积，同时给兰帕德制造心理上的压迫感。

　　兰帕德把点球摆在点球点上，他反复摆了三次才满意的起身后退。

　　球场看台上的喧嚣声逐渐消失了，大家都在屏气凝神的看着森林队门前这小小一块区域。

　　决定命运的时刻……

　　这么说毫不夸张。如果切尔西可以打入这个进球，那么对于比赛的形势的影响可是非常深远的。切尔西可以趁机稳固防守和森林队周旋，森林队再想要打反击可就困难了，因为后面能够让他们利用的空当大大减少。

　　而如果切尔西没有进球呢？相信不仅仅是切尔西球迷，对于切尔西的球员和教练组的人来说，都是一次沉重的打击。好不容易盼来一个决好机会，却没有把握住……用“痛心疾首”来形容都绝不为过。在之后会有一段时间，切尔西球员将陷入迷茫状态，士气低落，如果这期间发生什么对他们不利的事情也很正常。而相反，森林队将因此士气高涨。

　　另外还有一点。

　　现在是七十分钟，不惜体力奔跑了这么久的不少切尔西球员其实已经到了体力的一格临界点。这是他们最无力的时候，想抬腿都得靠意志力来支撑，而不是每个人的意志力都那么牛逼。

　　当然，如果能撑过这个临界点，后面的十几分钟比赛还好说，他们将继续和诺丁汉森林纠缠下去。如果熬不过去呢……结果不言而喻。

　　唐恩说自己是赌徒，穆里尼奥又何尝不是呢？

　　兰帕德站在距离球三步开外的地方，等着主裁判吹哨。

　　最多可以容纳三万人的城市球场在这一颗鸦雀无声，无论是双方替补席、教练席，还是VIP包厢内，所有人都死死盯着舞台中间的两个人。

　　唐恩不说话，只是死死咬着嘴唇。他说了要给阿尔贝蒂尼一场最完美的告别赛，他说了要让乔治再次踏上欧洲冠军杯的决赛场，一年前他对里贝里承诺过那不会是他们唯一一次闯入冠军杯决赛……

　　他做了那么多承诺，怎么能眼睁睁看着它们烟消云散呢？

　　“嘟——”

　　就在唐恩内心一团乱麻的时候，主裁判的哨音响了，在这安静的球场内格外清晰。

　　……

　　兰帕德听见哨音之后开始助跑，三步的距离很近，助跑在转瞬间完成，他身体偏向左边，右脚抡起……抽射！

　　在他起脚的同时，范德萨飞身扑了出去。他注意到兰帕德的助跑和脚的摆幅，认为兰帕德虽然身体偏向左侧，但是并不会把足球也推向左，身体的倾斜只是一个假动作，诱骗他扑向那个方向的。

　　所以范德萨选择扑向兰帕德的右侧，自己身体的左侧。

　　刚刚扑出去，却发现兰帕德没有推向任何一侧，足球径直向中路飞来！

　　这可真是意料之外的情况！

　　中路，速度又快力量又大，看起来势必不可挡！

　　扑不住了吗？

　　这念头在范德萨脑海中刚刚升起就被甩了出去。

　　球速很快，半高球，中路……

　　球速很快？！

　　感谢上帝！

　　范德萨飞身横在空中，将双腿伸直，那样子看起来有些别扭和滑稽，但他知道这是唯一的机会。

　　如果兰帕德这球射的力量足够大，速度就会足够快，那么范德萨身体还没有完全飞出去的时候……他的脚就还有可能碰到飞向中路的足球！

　　此时此刻的范德萨很希望自己能够像迈克尔·乔丹那样拥有强大的长时间滞空能力，让他悬停在这里，然后等着足球一头撞上来……

　　“嘭！”

　　脚上传来一阵撞击的痛感，这感觉让他欣喜若狂——我挡住了！

　　“难以置信！兰帕德的点球没进！”解说员难掩心头的失望——唐恩的狗屎运太好了！

　　兰帕德仰头看着足球从他头顶飞过，有些恍惚。

　　点球梦魇，点球梦魇……自从世界杯之后，就一直困扰着他，不愿意放过他。

　　他仿佛一下子回到了2006年的德国世界杯赛场，身边穿着红色诺丁汉森林球衣的人一下子还成了同样身穿红衣的葡萄牙球员……

　　那个痛苦绝望的夜晚，点球决战中他第一个出场。“第一人”意味着什么，他很清楚，可是他辜负了所有人的期望，将点球直接送到了里卡多的怀里。

　　在他射失这个点球之后，糟糕的情绪也传染给了他的队友，第二位主罚的杰拉德在看到兰帕德将球射失之后，精神已经濒临崩溃，他强忍眼眶中的泪水，走上去踢第二球，后果可想而知……

　　英格兰在点球上最稳定的两个人都射飞了点球，英格兰再一次栽在葡萄牙人面前，再一次输给了点球梦魇。

　　巨大的欢呼声将他从恍惚的精神世界中生生拽回，他回头看到自己的队友正在拼命回防，所有的目标只有一个——正在带球狂奔的诺丁汉森林11号，伊斯特伍德！

　　没有成为死球？

　　“冲啊，弗雷迪！！”身后的范德萨挥舞着拳头高声吼道，他不在乎没有时间让自己出现在特写镜头中庆祝扑出点球，现在可是森林队大好的反击机会！

　　切尔西拼了七十分钟，拼来一个点球。诺丁汉森林狼狈不堪的守了七十分钟，难道不也是在等待一次这样的机会吗？

　　“冲锋！我们的吉卜赛鲁尼！！”看台上的森林队球迷们和范德萨一起振臂高呼。

　　……

　　穆里尼奥亲眼看到他的手下爱将再一次将点球射失，却没有那个时间去懊恼或者勃然大怒。他现在必须为自己的球门担心，因为刚才的点球，大多数人都冲了上去，现在在后面的出了门将切赫之外，只有两个中后卫。

　　他低声骂了一句脏话，却不知道是骂没有进的点球，还是骂森林队的快速反击。

　　……

　　唐拍了唐恩的肩膀：“我说了事情没有那么糟糕。”

　　唐恩可顾不上称赞他的先见之明，他嘴里兴奋的喃喃道：“Come on！弗雷迪，给他们来个致命一击！”

　　……

　　“何塞，或许情况并没有那么糟糕……”技术指导格兰特站在旁边说，“我们还有特里和卡瓦略。”

　　穆里尼奥骂道：“我他妈就是在担心这个！”

　　格兰特脸色一变，没再说话了。

　　特里身上有一张黄牌，而现在第一个接敌的正是他。

　　“贴上去，别出脚！”穆里尼奥冲到场边大声吼道。

　　……

　　球场中一片喧哗，特里压根儿没有听见穆里尼奥在场边吼的话，他也没时间去扭头看主教练焦急的表情。现在他眼里只有一个人——带球狂奔而来的伊斯特伍德。

　　“这情况真像一场非洲草原上的大规模狩猎。成群结队的狮子在追逐一头落单的斑马……而狮王则堵在了猎物的前方，虎视眈眈盯着它。”解说员的比喻倒是很形象。

　　大量的切尔西球员在努力回追，他们现在都指望前面的特里可以迫使伊斯特伍德减速。只要让他速度降下来，就可以马上形成合围。那么森林队的这次快速反击也将随之夭折。

　　“斑马看上去无路可逃了……”

　　伊斯特伍德本来打算趁双方距离还不近的时候转向，兜一个大圈子绕开特里。突然，他想到特里上半场拿到了一张黄牌。

　　当初在伍德身上发生的那一幕在他眼前一闪即过。

　　吉卜赛人改变了主意，再次提速，径直向特里冲去。

　　在诺丁汉森林队中，伊斯特伍德的速度是比不上四个边路突击手的，但是却也绝对不能算慢。短距离的冲刺，还是不容小视的。

　　从后场跑到对方三十米区域，大约有将近四十米了，伊斯特伍德知道自己已经到了极限，他甚至可以感觉到动过三次手术的膝盖正在发出痛苦的呻吟，再也跑不快。这样他将很快被身后的追兵撵上，然后森林队的一次快攻就此终结。范德萨的礼物怎么可以这么轻易浪费？

　　如果注定要结束，不如拉上一个垫背的！

　　约翰·特里看见伊斯特伍德向自己径直而来，他也毫不示弱的迎了上去。

　　他当然知道自己已经身背一张黄牌。

　　可就像他在中场休息对穆里尼奥所说的那样，如果遇到特别紧急的情况，他也会毫不犹豫做该做的事情。

　　拦住对方，就是他现在该做的事情。

　　两人的距离在快速缩小。

　　十米、八米、六米、五米……

　　伊斯特伍德上半身晃动起来，做出要突破的假动作，特里不为所动。他就等着足球离开伊斯特伍德控制范围的那一瞬间，那才是抢球的黄金时间。

　　突然！

　　斜刺里杀出一道黑影，将特里他眼前的伊斯特伍德撞了出去！

　　这一次发生的太突然，特里都完全没有反应过来，他愣在原地，看着足球从自己身边滚过，然后听见主裁判的刺耳哨音再次响起。

　　看台上爆发出震耳欲聋的嘘声。森林队的球迷不满的怒火当然不是向特里发泄的，他们的目标是那个将伊斯特伍德撞出去的“罪犯”，和伊斯特伍德倒在一起的——卡瓦略！

　　看清楚犯规的人之后，特里有些吃惊。

　　主裁判向倒在地上的两人跑来，他招手示意犯规的卡瓦略站起来，另外一只手里则拿着一张黄牌。

　　……

　　“他——妈的！”唐恩抑制不住心中的怒火，破口大骂，“只是一张黄牌？！这个狗娘养的裁判！”

　　第四官员耳朵一抖，向他走来。唐恩瞥见对方，马上乖乖闭了嘴。

　　倒是克里斯拉克从一边插了进来，指着场上一幕对第四官员申诉：“先生，这难道这是一次黄牌的犯规？难道不应该红牌直接罚下吗？卡瓦略毁了我们的一次快速反击，而且是用这么野蛮的方式！”

　　他成功吸引了第四官员的注意力，唐恩逃过一劫。

　　……

　　另外一边，穆里尼奥看到特里安然无恙，长出一口气。刚才他确实吓的不轻。在场下他都看得出来，伊斯特伍德是要故意找特里的麻烦，否则后场那么多空白区域，为什么他偏偏要主动找上特里？

　　还好，卡瓦略关键时刻挺身而出，帮助特里挡下了这次危机。

　　以他得到一张黄牌的代价，换来特里继续留在场上。

　　森林队的球员冲上来想要找卡瓦略的麻烦，特里连忙插进来将双方隔开。

　　“这是一次犯规，但你们的队友看起来似乎没什么大事。”他指着正在慢慢爬起来的伊斯特伍德，对群情激奋的森林队球员们说。

　　大伙儿听他这么一说，才发现伊斯特伍德果然自己站了起来，他活动活动身体，发现除了被撞倒的胳膊有点疼之外，并没有大碍。

　　“嘿，弗雷迪！你没事吧？”看到伊斯特伍德，森林队的球员马上转移了注意力。卡瓦略得以脱困。

　　特里看着自己的中后卫搭档，说了句：“谢谢。”

　　“谢什么？”卡瓦略咧咧嘴，“这是一场需要拼命才能赢的比赛，我只是在拼命而已。”

　　听他这么说，特里笑了起来：“不过这下我们两个身上都有一张黄牌了。”

　　“怕什么？我身上还一张都没有呢。”在旁边的马克莱莱突然说道。

　　另外两人愣了一下，随后三个人相视一笑。

　　……

　　众队友围着伊斯特伍德嘘寒问暖的，生怕他脆弱的膝盖再次遭受重创。伊斯特伍德却在一个劲儿的懊恼：“该死的！该死的卡瓦略！如果不是他，特里现在应该红牌下场了！”

　　里贝里见状耸耸肩：“好吧，看样子弗雷迪一切正常，大家散了吧！”

　　伊斯特伍德的锋线搭档范尼斯特鲁伊拍着他的肩膀：“别想什么黄牌红牌的了，争取再进一个球才是正事。”

　　乔治·伍德在人群外面看到伊斯特伍德一切都好之后，就悄悄走开了。

　　他抬头看了眼大屏幕上的比分，还没有动，依然是1：1。

　　切尔西的点球没进，我们这边的反击也没成功。

　　谁也没有抓住这决好机会……

　　真可惜。


第八十六章 待从头，收拾旧山河

　　切尔西没有打进点球，诺丁汉森林也没有抓住随后的反击机会。双方就此扯平，尽管大家都不甘心，却毫无办法。

　　切尔西球员们的体力开始出现问题，经验丰富的他们便放慢了节奏。不再进行全场逼抢，而是回收防线，压缩自己后场空间，不给森林队打快速反击的机会。就这样周旋着，慢慢恢复体力。

　　诺丁汉森林本以为七十分钟之后，切尔西将在士气和体能上迎来双重打击。却没想到卡瓦略的一次犯规似乎反而激起了他们的斗志，全场逼抢没了，回撤的防线却组织的井井有条，让森林队找不到太多办法攻入他们腹地。

　　在场下的唐恩没想到比赛会演变成这个样子，切尔西的球员们仿佛完全没有受到点球罚丢的影响，依然斗志昂扬，想要和森林对周旋到底。

　　坐在教练席上的唐恩咂咂嘴：“周旋？好啊，我就和你耗。看咱们俩谁耗得起！”

　　他不急了。反正现在森林队总比分领先，切尔西如果不急着进攻，等时间到了，被淘汰的还是他们，诺丁汉森林也乐的兵不血刃的拿下对手。如果切尔西在最后时刻打算疯狂反扑了，森林队就按照预定策略打对方身后的快速反击，能进一个球就可以彻底击溃对手，就算不能进球，也可以利用不断的偷袭来骚扰对方，让他们不能全力投入进攻。

　　“注意防守！！”打定主意陪对方玩到底的唐恩站起来，走到场边，向里面大声喊道。提醒球队注意防守时候的队型，不要偷袭不成反被偷袭。“稳下来，不要着急！和他们慢慢玩！”他双手下压，让森林队的场上队员都知道他的意思。

　　刚才还想问着切尔西三十米区域打的诺丁汉森林果然也跟着放满了进攻节奏，向前的传球少了，横向和向后的传球明显增多。大家不是傻子，现在总比分他们领先，急着进攻的不应该是他们自己。

　　……

　　五分钟过去了，场上比分和形势没有发生丝毫变化。穆里尼奥坐不住了，他看了看表，从教练席上站起来。

　　要休息的话，现在也该休息够了。比赛还有十五分钟，切尔西仍然没有取得晋级资格，怎么可能松懈呢？

　　跑不动？那可不行。现在是关键时刻，就算拼了命也要去跑，去抢！

　　看到穆里尼奥一脸严肃的站在了场边，切尔西的场上队员们都知道他们应该做什么了。

　　没错，现在可不是休息的时候，作为落后方的他们也没有资格去休息，哪怕只是五分钟。

　　“距离比赛结束还有十五分钟，切尔西重新活跃起来，他们再次展开了全场逼抢，这是非常耗费体力的。”

　　唐恩看到切尔西又压上来，他就笑了。

　　看起来切尔西已经没有退路了，为了进球，防守什么的都顾不上了。他决定给切尔西背上再加最后一根稻草。

　　第七十六分钟，森林队换人。阿内尔卡换下了体力不支跑不动的伊斯特伍德。

　　这下，除了范尼斯特鲁伊和范德法特之外，森林队的前场攻击组合全都是个人技术出色，速度奇快的人。他们中任何一个人都具备担当快速反击中箭头人物的资格。

　　诺丁汉森林是铁了心将防守反击进行到底了。

　　阿内尔卡上场之后表现的非常活跃，他当然不会是为了让唐恩才这么做的。他只是为自己。他的两个经纪人哥哥已经反复提醒他了，由于本赛季他的出场机会不多，原先对他还有些兴趣的球队纷纷表示他们需要重新研究一下是否会引进阿内尔卡，毕竟一个连比赛都不能稳定参加的球员状态如何，太难说了。

　　如果他想在这个夏天离开诺丁汉森林，并且找到一家令他满意的球队，那么就需要在有限的出场机会中尽情展现自己的水平，告诉那些犹豫不决的买主：阿内尔卡一切都很好，不管是身体还是状态。

　　出于这种思想，每次阿内尔卡出场之后处理球都有些独。他在尽力表现自己，同时也因此把自己慢慢推离了诺丁汉森林这支更讲究整体的球队。

　　他初来诺丁汉森林的时候，没有人欢迎他，除了那个主教练。他和唐恩本来有一段非常美好的“蜜月期”，可惜蜜月总是短暂的。如今他和唐恩的足球渐行渐远，当初的美好回忆也早就抛到了爪哇国。

　　或许当初他转会到诺丁汉森林，本来就是一个“美丽的错误”吧……

　　阿内尔卡拼命想要在有限的机会中证明自己，足球到了他脚下，基本上就别指望传出来了。对此范尼斯特鲁伊颇有些不满。他是一名中锋，但在球队需要的时候他甚至可以从对方禁区狂奔回到本方禁区铲断敌人的进攻，需要他在前场做墙为队友传球他也不会皱一下眉头。

　　在这位荷兰老将心中，为球队为整体服务是再正常不过的事情，只要球队需要，他可以牺牲自己的射门机会，拉出来为其它队友的后插上创造空间。他和阿内尔卡踢的是完全两种不同的足球。

　　这两人在一起根本谈不上任何配合。

　　在场下唐和克里斯拉克都看到了这个情况，唐沉默着没有对此提出任何疑问，倒是克里斯拉克没忍住，他直截了当的问唐恩：“托尼，你让阿内尔卡上去是想打对方的快速反击吧？可是他却搅了全部进攻节奏……是否有些换人不当？”

　　唐恩看着阿内尔卡的背影摇摇头：“不，这本身就是一种赌博。我们锋线上附和要求的只有他了，所以只能让他上场。至于他的存在让我们的其它进攻路线受阻这问题……利弊各占一半，肯定有风险。你不能指望我们顺风顺水的拿下切尔西，大卫。大多数时候，人总要面临这样那样的选择，我喜欢用赌博来形容这些选择。”

　　克里斯拉克摇摇头：“你真是一个狂热的赌徒，托尼！”

　　唐恩哈哈一笑，不再多说，继续盯着比赛了。

　　……

　　诺丁汉森林球员的心态很好，尽管有一个阿内尔卡游离于全队战术体系之外，也不影响他们饶有兴趣的对付着越来越焦躁的切尔西人。

　　时间是毒药。随着它的流逝，森林队的心态将越来越好，而切尔西的焦躁也将越来越明显，并且通过不断的主动失误表现出来。

　　唐恩坐回了教练席，穆里尼奥则早就站在场边，不再挪窝了。

　　并非说唐恩一定强过穆里尼奥，在这场比赛最后阶段两位主教练截然不同的表现，究其根源还是第一回合的比赛结果。

　　如果那场比赛是切尔西主场2：1战胜诺丁汉森林，那么现在这个比分下，着急的坐立不安的人就应该是唐恩，而不是穆里尼奥了。

　　司马懿为什么可以让诸葛亮束手无措，最终客死他乡，星坠五丈原。并非司马懿的能耐比诸葛亮高明，皆因两人的出境不同，心态不同。

　　诸葛亮一定要攻破司马懿的防线，拿下魏国，他必须主动，必须进攻。

　　司马懿却只需要稳守不出，任由对方在阵外挑衅就是不搭理，不出战，不给诸葛亮决一死战的机会。就好象缩头乌龟，虽然有些狼狈，还有些丢脸，实际效果却非常好——司马懿赢下了那盘棋。

　　就像这场比赛一样，穆里尼奥就是诸葛亮，为了晋级决赛，他除了进攻一条路别无他法。而唐恩则因为第一回合的胜利，让他可以可以选择以不变应万变，跟着穆里尼奥的调整走，活活拖死切尔西，这时他是司马懿。

　　大屏幕上的比赛时间进入了最后十分钟。

　　时间旁边的比分还是1：1，许久都没有变化过了。

　　切尔西既几乎全军压上，完全不顾身后将近半块球场的空白地带会被森林队那群速度快的进攻球员利用。

　　最后十分钟，不拼命可就没机会了。

　　这是一场必需要拼命才能赢下的比赛……

　　切尔西获得了一个角球，特里和卡瓦略冲进禁区。角球开出，卡瓦略前点争顶，在孔帕尼的干扰下并没有顶到皮球，反倒是让足球漏到身后特里处。

　　特里和皮奎在空中展开决战，最终经验更丰富的特里压过皮奎一头，将足球顶向球门。

　　皮奎也并未完全失败，和特里的争顶迫使特里在空中没办法选择角度，只能赢球一甩……足球被他直接甩进了范德萨的怀中。

　　范德萨大脚把球开出去，可是很快足球有落在了切尔西球员脚下，又是一次疯狂的攻势向森林队球门袭来。

　　这次德罗巴在禁区外面的远射直接放了高射炮。看到这一脚射门，唐恩在下面笑的很欢，这种射门实在是太打击自己队友的士气了——辛辛苦苦把球传给你，在时间不多，每个进攻机会都格外宝贵的情况下，你竟然如此草率的来了脚高射炮！

　　“如果我们可以最终晋级，我得去找那个黑大个拥抱一下。”唐恩笑嘻嘻地对身边的两位助理教练说。

　　克里斯拉克可没有唐恩这种心情，他一直皱着眉头关注场上形势。生怕在被对方围攻的情况下，本方出现不该有的失误，让八十多分钟的努力全部付诸东流。

　　他不是一个崇尚防守的教练，每次看到自己球队的大门被对手围攻，他总是提心吊胆的，尽管在平时训练中他已经多次见识到森林队整体防守的能力……

　　再坚固的防守也会有被攻破的那一天，克里斯拉克心中有不好的预感。

　　……

　　穆里尼奥已经用完了全部三个换人名额，被换上的都是进攻球员：卡劳、巴拉克和肖恩·赖特—菲利普斯。

　　除了给罗本的那脚妙传，舍普琴科自始至终就没有溶入过切尔西。到最后忍无可忍的穆里尼奥终于将这位自己老板非常看重的球星换了下来——在这种关键时刻，他已经不相信曾经威震八方的“核弹头”了。

　　包厢中的阿布拉莫维奇看到舍普琴科被换下场，还是很礼貌的起身，面带微笑向自己最欣赏的球星鼓掌致意，送别这位前苏联老乡离开球场。不知道他心里是否会认为舍普琴科告别球场的背影，同时也是切尔西即将呈现出来的一幕。

　　在舍普琴科离开球场进入替补席，包厢中的人再也看不到之后，这位俄罗斯富豪的脸上一片铁青之色。四年了，他的球队始终都不能在冠军杯中再向前一步，最好成绩就是闯入半决赛。三年前因为拉涅利在冠军杯中的愚蠢表现，他解雇了那位意大利补锅匠，请来了刚刚拿下欧洲冠军杯的神奇教练穆里尼奥，希望他为切尔西带来梦寐以求的荣耀。

　　他冷眼看着站在场边挥动着手臂指挥比赛的穆里尼奥，脸上毫无表情，仿佛铁板一块。没人知道他此时此刻心里在盘算着什么。

　　此时距离比赛结束只有五分钟，除非有奇迹发生，否则切尔西将一定被淘汰出局。

　　……

　　唐恩可不想给切尔西创造奇迹的机会，他马上用掉了自己手上最后一个换人名额。

　　和穆里尼奥全是进攻上的调整不同，唐恩这次是防守调整。他用阿尔贝蒂尼换下了范尼斯特鲁伊。这样一来，阿内尔卡成了单箭头，而阿尔贝蒂尼则和乔治·伍德在中场中路搭档，两人全部司职防守，仿佛一双钳子，要剪断切尔西的进攻路线。

　　阿尔贝蒂尼领命上场，把主教练的最新战术高速了所有人。

　　“我们防守！别给切尔西任何机会！”

　　……

　　切尔西倾巢出动，有一种“慷慨赴死”的悲壮。在诺丁汉这个略微有些凉意的夜晚，让数万名切尔西球迷都只能紧咬嘴唇，说不出话来。

　　森林队的防守在他们面前竖起了一道厚实的墙，一道叹息之墙。面对这种严密的整体防守，除了叹息，切尔西的球迷们还能做什么呢？

　　穆里尼奥不挥舞手臂了，因为那毫无意义。他让全队压上，不用考虑防守，现在除了门将切赫，所有人都压过了中线。而且一旦有角球的机会，他毫不怀疑切赫也会冲上来。

　　切尔西的电台解说员在声嘶力竭的吼道：“进球！进球！我们只需要一个进球就可以改变这该死的一切！”

　　伦敦的酒吧内，城市球场的看台上，有些身着蓝衣的切尔西球迷已经痛苦的闭上了眼睛，不忍再看。

　　可比赛还没结束，切尔西的将士们依然在奋斗，这个时候他们多么希望听到来自看台上的助威声啊？偏偏，天空中只有诺丁汉森林球迷肆意纵情的欢呼声，和提前燃放的红色焰火。

　　第四官员在场边举起了电子提示牌，上面的数字是本场比赛的伤停补时，也将是切尔西想要晋级的最后希望。

　　5。

　　“伤停补时五分钟，一切还没有到说结束的地步。切尔西还有机会，五分钟的时间，只要再进一球，就可以把总比分扳平，同时将两队的客场进球数抵消。到时候比赛将被拖入加时赛……看得出来切尔西的球员们已经筋疲力竭，可我必须说，就算筋疲力竭的进入加时赛，再拼三十分钟，也必在这里就失败好！”

　　说话间，切尔西又获得了一个角球。这是他们本场比赛的第十个角球。果然，切赫从球门中跑了出来，一路狂奔。负责主罚角球的兰帕德看到在向这边奔跑的切赫之后，也停下来等他。

　　“一米九七的切赫出现在森林队的禁区内，他是现在队中的最高高度，或许……”

　　兰帕德将角球开出，直接找切赫的头顶。他把宝押在了身高很鹤立鸡群的切赫身上。

　　“皮特·切赫！甩头攻门——齐姆邦达！站在近门柱的齐姆邦达在球门线上挡住了切赫的头球！森林队再次逃过一劫……”

　　没有进球的切赫并没有转身跑回球门，反正这个时候输1：2还是1：3都没什么区别了，还不如留在前面寻找更好的机会，最后来当一次功臣呢。

　　足球在切尔西脚下，切尔西球员们来回传递着。

　　森林对这边，替补球员和教练员们都肩并肩站在了场边，等待冲入球场庆祝。

　　克里斯拉克在场边大吼道：“抢下他们的球！他们是空门！抢下来……该死！”

　　乔治·伍德对兰帕德的铲断被对方晃过，就在兰帕德准备打门的时候，阿尔贝蒂尼从斜刺里杀出，横在兰帕德的射门路线上。

　　他抢先一脚捅掉了兰帕德脚下的球，接着顺势再一捅，把足球传给了范德法特。

　　城市球场响起了震耳欲聋得到欢呼声，现场解说员在这一刻，即使戴着隔音耳机，还是几乎听不见自己在说什么，他只能不断提高音量，仿佛在吵架一样吼道：“切尔西丢球了！切赫还没有回去……诺丁汉森林面对的是一座空门！范德法特选择了直接射门——”

　　足球在空中划出一道抛物线，坠向七十五米开外的切尔西空门！

　　切赫跑到一半抬头看着已经飞到他前面的足球，放慢了速度，不跑了……跑也没用，人再快赶得上飞行的足球吗？他现在只能做一件事情，就是祈祷上帝让这球射偏。

　　所有人的目光都被这一球吸引了，大家抬起头，视线跟随着在空中飞行的足球。这些眼睛背后的心或惊喜，或激动，或满怀期待，或心慌意乱。

　　足球带着这些情绪，仿佛彗星般拖着尾巴从最高点坠了下去。

　　“范德法特！范德法特！范德法特——噢！”

　　解说员叫起来，他看到足球在门前禁区内坠地，然后高高弹起，接着弹出横梁，落在了球网上方……

　　“没有进！真是太可惜了！如果这球进了，一定是本赛季欧冠的最佳入球了！”

　　诺丁汉森林到最后也没能再次攻破切尔西的球门。

　　范德法特懊恼的抱着头，和他一样动作的还有不少森林队的球迷。

　　场边的唐恩倒是对此很无所谓，现在这个比分和时间，已经足够确保他晋级决赛了。

　　伤停补时还剩半分钟，切尔西已回天乏术。

　　他将手臂从克里斯拉克和唐两人肩膀上抽回，高高扬起，在山呼海啸般的欢呼声中攥成拳头。

　　他一直保持着这个姿势，直到主裁判吹响终场哨。

　　“比赛结束！诺丁汉森林以总比分3：2淘汰了死地切尔西！连续两年闯入冠军杯决赛！这真是太神奇了……诺丁汉森林的红色风暴再次出现在欧洲上空！防空警报已经拉响——诺丁汉森林卷土重来！！”


第八十七章 赢不了我就跳海！

　　随着主裁判吹响代表全场比赛结束的三声哨音，城市球场爆发出巨大的欢呼声。全部森林队的球迷都从座位上站了起来，他们高举双臂，向天挥舞，大声唱着森林队的队歌。

　　尽管这不是他们第一次杀入冠军杯决赛，但这样的胜利再来多少次他们都不会嫌多。

　　“我们拥有再一次证明自己的机会，告诉世界，上个赛季的决赛只是一次意外，诺丁汉森林的红色必将成为未来欧洲足坛的主流颜色！”

　　警车内的收音机中诺丁汉解说员慷慨激昂地喊道。

　　年轻警察趴在车门边专注的听着，老警察则将目光投向了前方不远处的城市球场。那里灯火辉煌，欢声震天。

　　真想这个时候在现场……那感觉一定很棒吧！

　　肩侧的对讲机发出沙沙的声音：“……0415，比赛结束，球迷马上离场，注意维持秩序，完毕。”

　　“0415明白，完毕。”

　　他回收拍拍听的入神的年轻人一下：“起来干活了，小伙子。”

　　“啊？好的……”年轻警察还有些恋恋不舍。

　　……

　　伤心欲绝的切尔西球迷们已经开始退场，森林队的球迷还留在看台上不断高歌，庆祝他们的胜利。

　　唐恩结束了他的庆祝，走到穆里尼奥面前。

　　这一次，穆里尼奥倒是没有躲开，而是站在原地等着唐恩过来握手。

　　对此，唐恩倒是有些意外了。

　　他走到穆里尼奥面前道：“我以为你会转身就走。”

　　“如果你希望如此，我不介意现在就转身离开。”穆里尼奥面无表情道。

　　唐恩连忙伸出手：“要走也先把手握了来吧。”

　　穆里尼奥板着脸伸出手，和唐恩的手掌轻轻触碰一下，马上就分开了。进行完这赛后的仪式，他便头也不回的离开了城市球场。切尔西的球员们早就匆匆退场，现在场上只剩下尽情狂欢的森林队球迷和球员们。

　　唐恩送别了穆里尼奥，又躲开了记者们的追逐，他走上场和自己的队员们一同庆祝胜利。

　　他们从这片看台下跑到那片看台下，不停的挥手向球迷们致谢。

　　一开始看台上只有歌声，后来一个声音逐渐响起，在歌声中断断续续来回重复，大家很快都听出来了，那是一个单词。

　　“雅典！”

　　后来歌声逐渐消失，这个呼喊成了场上场下唯一的声音。

　　不管是球迷还是球员，那怕是正在忙碌的球场清洁工，此时此刻都停下手中的工作，和大家一起振臂高呼。

　　“雅典！雅典！雅典！雅典——！！”

　　在球场外，退场的切尔西球迷们有些惊讶的回头望着那座并不大的球场，在这里也能清晰的听见“雅典雅典”的吼声。

　　编号0415的警车旁，两位负责执勤的警察同样抬头望过去，那座被灿烂的灯光包围着的球场就仿佛还在持续散发热量的火山口。

　　这声音越来越大，冲出城市球场，被从舍伍德森林吹来的晚风裹挟着，越过城市球场外面的特伦特大桥，向四面八方散去，传遍了诺丁汉城的每个角落。

　　酒吧中，出租车内，普通居民的住宅里，还有大型商场的电视机专营区，这个声音激荡着所有森林队球迷的心，让他们也忍不住扬起手臂高声呼喊。

　　“雅典！雅典！雅典！雅典——！！”

　　……

　　第二日的《诺丁汉晚邮报》体育版有一个巨幅标题占据了一半版面，那个大的离谱的标题只有一个词——

　　雅典！

　　多余的话不用再说，所有人都知道在诺丁汉森林和切尔西的激战之后，去雅典的是诺丁汉森林。

　　这来自皮尔斯·布鲁斯的灵感，却收到了出奇好的效果，这期的《诺丁汉晚邮报》刚刚上到各个报摊，就被抢购一空。比起那些长篇累牍报道昨晚比赛如何如何的文章来说，还是这个标题更能直指人心，让所有诺丁汉森林的球迷不由自主的回忆起昨天那个激情一夜。

　　雅典！雅典！雅典！雅典——！！

　　这声音在拿到报纸之后，就仿佛又一次回响在自己耳边，让人忍不住想要再次振臂高呼一遍。

　　真正的森林队球迷不需要看其他媒体用文字和图片描述昨晚那场比赛如何如何，他们都全程观看了，现在他们需要的只是充分发泄内心的情感。

　　唐恩早上出门取报纸的时候，这条街的邻居们见到他都扬着手中最新的《诺丁汉晚邮报》，向他高呼：“雅典！！”

　　唐恩面带微笑，挥手致谢。

　　取回报纸，唐恩一边吃着自己随手弄出的简单早餐，一边翻到体育版，他看到布鲁斯的创意，笑了起来。

　　就在这时，手机响了。

　　“喂，啊，是007记者先生。”唐恩心情很不错，和打来电话的皮尔斯·布鲁斯开起了玩笑。

　　“托尼，我想让你接受一次我的独家专访。”

　　唐恩看着报纸上这小子起的标题，他点点头：“我倒是没问题，不过你确定现在是专访的最佳时机吗？”

　　布鲁斯没明白唐恩什么意思，“啊？为什么不是？你的球队刚刚连续第二年闯入冠军杯决赛，这可不是随便什么人都可以做到的……”

　　“不，我的意思是，如果你现在就对我进行专访，然后明天就发出来，再过几个星期你又要想什么招继续炒做了呢？”

　　“嗯？再过几个星期？”

　　“没错，再过几个星期，冠军杯决赛结束之后，面对新科欧洲冠军，你打算怎么做？再来一次专访炒冷饭吗，记者先生？”唐恩索性将双脚撬上桌子，靠在椅背上调侃着布鲁斯。

　　那边惊叫一声，随后陷入沉默。

　　唐恩也不急，拿着电话，继续看他的报纸。

　　过了段时间，电话中再次响起布鲁斯的声音：“托尼，你这么肯定自己的球队可以夺冠？万一没法夺冠呢？我们报纸总要准备两套方案才是……”

　　“别准备了，就一套夺冠方案。”唐恩口气不容置疑。“如果我拿不到冠军杯冠军，我就从爱琴海边直接跳下去！”

　　布鲁斯愣了一下：“你真会开玩笑，托尼……”

　　“不，我是认真的。你甚至可以把这句话登在报纸上广泛传播，让所有人都知道我，托尼·唐恩承诺如果拿不到冠军杯冠军，就跳下爱琴海！”见那边布鲁斯没有吭声，唐恩又补充道，“如果不信，我还可以邀请所有参与报道冠军杯的媒体在比赛之后转移到海边，亲眼见证我跳海。”

　　“喂，托尼……”布鲁斯压低了声音。“你疯了？！”

　　“你才疯了。作为森林队的支持者，竟然对自己的球队如此没有信心。”

　　“我不是没有信心……只是工作是工作，感情归感情。在重大决赛之前准备两套方案来应对两种结果是规矩……”

　　唐恩瞥了眼报纸上那巨幅标题“雅典”，他摇摇头：“好吧，我给你出个主意。你可以这么给你的上司说：如果诺丁汉森林没有拿到冠军杯冠军，你的B方案就是在体育版留出大半版的空白，然后上面用加粗黑体写——‘诺丁汉森林一败再败，我们无话可说’！”

　　说完这句话，他强行掐断了电话。

　　“呸呸呸！”他向地上连吐三口口水。“真晦气！比赛还没踢呢，就先想好输球的说辞了。这和中国足球每次比赛的时候，一见落后解说员就说‘就算这次输了我们还可以学习到宝贵经验，从失败中总结教训’有什么两样？没卵蛋的孬种！”

　　骂完中国足球，将餐具简单收拾一下，唐恩起身出门去敲唐的家门。

　　他们该动身了。去意大利米兰，现场观看这场半决赛，近距离观察自己在决赛中的对手。

　　……

　　“这没想到……最后还是诺丁汉森林进了决赛。”

　　在米兰，看完头天这场半决赛，弗格森在训练之余和自己教练组的成员们聊着，助理教练奎罗兹对森林队可以淘汰切尔西有些吃惊，他一贯瞧不起唐恩和他的森林队，所以有这种惊讶表现倒也正常。或许是因为外界多传言唐恩可能被弗格森钦点为接班人，让他有些吃味——他认为自己才是接替弗格森执掌未来曼联的唯一人选。

　　“没什么好吃惊的，卡洛斯。”弗格森道。“他们两队谁进决赛都正常。你别瞧不起森林队，否则迟早有一天你会吃亏。”他一点面子都不给奎罗兹，弗格森在这里享有绝对权威，没有人敢违背他的意志。

　　奎罗兹闭上嘴不说话了。

　　当着这么多人的面被弗格森如此训斥，他觉得很没有面子，可也不能说什么，只能把郁闷憋在心底。

　　弗格森没空关心奎罗兹的心理健康程度，他还在和教练们谈论昨天晚上的比赛，因为这时已经决定的决赛对手，如果曼联对可以闯入决赛，就将和森林队来一场大战。

　　到时候可是谁也不会留有余力。

　　“防守反击……倒真是在大赛中取得成绩的一个好办法。”

　　“或许我们应该在米兰和他们打防守反击？”有人提议。

　　弗格森瞥了那人一眼。

　　“曼联有像诺丁汉森林那样把防守作为训练重心坚持过三个赛季吗？”

　　众人愣神之后一起摇头。

　　“晚上就是比赛了，现在才要求要打防守反击？我看到最后先崩溃的反而是我们自己。曼联的足球是什么样就是什么样，没必要学别人。”弗格森说的豪气干云，他确实有说这话的底气。作为红魔王朝的创建者，守护者，曼联自由自己的风格，跟人学岂不是成了人云亦云的小丑？

　　“好了继续训练！”弗格森站起来，又对默不作声的奎罗兹说，“你把昨天那场比赛和他们两队第一回合的比赛录像都给我，等晚上的比赛结束之后，我们好好研究研究。”

　　奎罗兹点点头。

　　……

　　“我倒是对诺丁汉森林能够进入决赛一点都不吃惊。我看那个托尼·唐恩不像是英格兰人，倒像足了我们意大利人。”安切洛蒂在酒店中被大量记者围住，双方很快谈到了昨天晚上刚刚结束的比赛。

　　“除此之外，我没什么其他看法。”在大赛前，安切洛蒂还是表现的很慎重，他也不想让大家都把注意力放在另外一支和自己毫无关系的球队身上。

　　“晚上的比赛？我尊重弗格森，但是最终获胜的会是AC米兰。”

　　匆匆结束了采访，安切洛蒂起身向电梯走去，他要回房间休息一阵子。现在才刚过中午，抓紧时间午休才能让自己的头脑在晚上比赛的时候保持清醒。

　　“叮”的一声，电梯门在自己面前缓缓打开，他看到了一个人，很是吃惊。

　　唐恩正在电梯中和唐聊天，一边等待门打开。当门刚刚打开一条缝的时候，他就看到了站在门外的人。

　　“哈。”唐恩笑了起来，“真巧。”他对旁边的唐说，“原来这里是AC米兰的下榻酒店，我还以为他们都住在自己家里呢。”

　　“任何球队都一样，托尼。”唐提醒他，“在比赛之前，训练场、酒店、球场三点一线。”

　　安切洛蒂看到唐恩和他的助理教练谈笑风生，脸色变得不太好看起来。

　　他倒并不是因为和唐恩见面，让他觉得不舒服。而是因为这里住的是他的球队，却让敌人的主教练也住了进来，岂不是可以近距离窥探他的球队最新动向了吗？

　　看到安切洛蒂脸上的表情，唐恩连忙举起双手，也不管对方能不能听懂，用英语向他解释：“啊，别担心，安切洛蒂先生。我虽然和弗格森私交不错，不过我也不是什么免费的情报员。这完全是一次巧合……一次美妙的巧合……嘿！”

　　他刚刚说完，还没有放下双手，突然眼前一花，白光闪过。

　　等他眼睛恢复正常视力后，他看到一名端着数码相继的摄影记者向他竖起大拇指。

　　“这姿势不错！”这位卷头发的男记者用蹩脚的带着卷舌音的英语说道。

　　唐恩的眉头皱了起来，脸色顿时比安切洛蒂还难看。

　　“FU……”唐恩刚打算骂这句国际通用语，就看到眼前的电梯门正在关闭——因为没有人进出，时间到了这门就自动关闭。

　　“……CK！”最后一个音节蹦出来的时候，门也刚好严丝合缝的关上。

　　等唐再次按开大门的时候，那个摄影记者已经不知去向。而安切洛蒂也没站在门口等电梯了，或许他换乘了另外一架。

　　“妈的！”唐恩用汉语骂道，“那个混蛋意大利记者！最好别让我再看到他！”

　　“难道看到他你还能杀了他？”唐问。

　　“不，我会让他很难堪！”唐恩咬牙切齿道。“我们回去吧，我他妈没心思逛街了！”说完，他有转身走回电梯，按下了楼层按钮。

　　唐在后面摇摇头，也跑了进去。

　　……

　　当晚，第二场半决赛在圣西罗球场举行，在一场瓢泼大雨中，主场作战的AC米兰充分利用他们的主场优势，对曼联队展开了狂轰烂炸。

　　3：1的比分代表是最终结果，根据国际惯例，主队在前，客队在后。

　　弗格森在曼联在客场惨败于AC米兰，状态正好的卡卡一人独中两元，还助攻西多夫攻入一球。而曼联只是由斯科尔斯在最后时刻利用AC米兰防线松懈的机会，远射攻入挽回面子的一球。

　　这场比赛在赛前，被媒体们炒做成卡卡和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个年轻天才之间的直接较量，很可能也是决定谁将是年底世界足球先生评选结果的一次交锋。

　　最终在大雨中，巴西的卡卡完胜来自葡萄牙的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。除了第八十四分钟的一张黄牌，罗纳尔多一无所获，面对AC米兰的势头，毫无办法。

　　AC米兰以总比分5：4淘汰了曼联，晋级决赛。

　　唐恩承诺要送给阿尔贝蒂尼的“最完美告别赛”就在眼前了。

　　……

　　比赛结束之后第二天，《米兰体育报》在显著位置登出的不是比赛画面，而是一张在酒店中拍得的照片。

　　照片中，同样闯入冠军杯决赛的诺丁汉森林主教练举起双臂，面向AC米兰主教练安切洛蒂，仿佛在举手投降。

　　下面配的文字是：诺丁汉森林向AC米兰伏首称臣！

　　这张照片一出来就掀起了轩然大波，多家意大利媒体转载之后登在了显著位置，整个意大利都在嘲笑英格兰的诺丁汉森林俱乐部，托尼·唐恩更是在一夜之间成了众人的笑柄。

　　“……我从没见过比赛之前就举手投降的主教练，感谢托尼·唐恩，让我们开了次眼！”

　　一天之后，作为反击，《诺丁汉晚邮报》刊登了名为“专访森林队主教练”的文章，从名字来看这似乎应该是长篇大论，可实际内容却只有一句话：

　　“托尼·唐恩：如果我赢不了AC米兰，拿不下欧洲冠军杯的冠军，那我就去跳爱琴海！！”


第八十八章 唐恩的报复

　　赢不了我就跳海！

　　这句话在后来几天之内成了英格兰几乎所有媒体在体育版上的头条，甚至还成了某些媒体的头版头条。英格兰媒体如此疯狂的炒作这个话题，实际上是对之前意大利媒体挑衅的回击。

　　当初意大利媒体刊登那张照片的时候，唐曾经在接受采访的时候说出了真相，并不像意大利人理解的那样。可是意大利人并没有听进去，他们选择性耳聋了。围绕着这张照片纠缠不休，诚心和诺丁汉森林过不去。

　　这是大赛前的一种心理战。不过作为心理战的当事人，诺丁汉森林和唐恩都对这种行为非常恼火。

　　唐恩生平最狠的就是被人如此侮辱。

　　作为反击，在照片登报之后的第二天，他就给皮尔斯·布鲁斯打了电话，告诉他刊登那句话。

　　果然，这“一句话专访”登出来之后，在英格兰和意大利都掀起了轩然大波，其它各国更是抱着看热闹的心态将这标题到处转。

　　事情还没完。

　　在一开始看到这文章的时候，有的意大利人在媒体上嘲笑这不过是大嘴巴唐恩的又一次吹牛皮说大话而已，他总是开空头支票，大家都习惯了。

　　又一天之后，BBC电视台宣布他们刚刚和托尼·唐恩签订了一份协议。

　　根据之前唐恩所说的，如果他的球队在冠军杯决赛中输给了AC米兰，输掉冠军杯的话，他将去跳海。这份协议就是基于这个情况，将独家现场报道这次跳海实况的电视转播权卖给了BBC电视台。协议将在决赛结束，森林队确定输球之后自动生效。如果森林队赢球，那么BBC电视台将获得独家转播诺丁汉城盛大庆祝仪式的权力。

　　同时，和这份协议内容完全相同的，唐恩将自己跳海的实况网络转播权卖给了著名的网络视频网站YOUTUBE。纸质平媒的报道权则卖给了三家，一家是诺丁汉本地媒体《诺丁汉晚邮报》，一家是在英国乃至全欧洲和全世界都有广泛影响力的超级小报《太阳报》，第三家则卖给了中国的《体坛周报》——这是唐静费尽九牛二虎之力才从其它中国媒体手中抢来的。

　　这几条签约消息在同一时间被披露出来之后，无疑是一枚枚扔给意大利人的重磅炸弹。之前还在嘲笑唐恩吹牛皮的意大利人全都沉默了。

　　而在世界各地，托尼·唐恩作为第一个承诺输球会跳海，并且把自己跳海整个过程都卖出去的足球主教练而名声大振……

　　“他（托尼·唐恩）一定是疯了……”在短暂的集体“失声”之后，意大利的《罗马体育报》发出了针对这件事情意大利的第一个声音。

　　“……我们看到了一出好莱坞般的喜剧电影，意大利人可没想到托尼·唐恩会把事情做的这么绝。在他出售自己跳海实况的消息传出去之后，我们看到整个意大利媒体集体失声……”来自BBC当晚的《今日赛事·周日版》的评论。

　　“其实这很符合唐恩的个性，他总是不断的做出让我们觉得不可思议的惊人之举，真不知道他的脑子里面成天都装的什么，总能想出这么多稀奇古怪的事情来吸引注意力。他不去娱乐圈发展真是太可惜了——作秀，他比那些娱乐圈明星还擅长。”这段话来自中国某著名门户网站的某著名足球评论员的博客。

　　一时间，全世界都在谈论这件事琴，什么联赛啊，冠军杯决赛啊……足球本身大家反而不关心了。《泰晤士报》甚至为这事专门发表了一篇评论员文章，里面有句话非常具有代表性：

　　“……比起决赛和冠军归属的悬念本身来说，大家更关心的其实是托尼·唐恩究竟跳不跳，以及怎么跳。我认为甚至会有不少人为了看到托尼·唐恩纵身跃下爱琴海，而在博彩个公司中下注赌森林队输球。当然，我承认，我就是那些人其中的一个……”

　　……

　　唐恩最讨厌的人正坐在他面前，翘着二郎腿，夹着乘了红酒的高脚杯，眯着眼看向他。

　　两人中间的茶几上散放着几份文件，这些都是他和那些媒体签约的合同。

　　“其它我都没意见，为什么你会去找《太阳报》？”唐恩盯着坐在他对面的比利·伍克斯。

　　“他们开的价钱最高，而且做这种事情最得心应手。你不是说要尽量扩大影响力吗？我想不出还有其它什么平面媒体比《太阳报》更适合做这种事情了。”伍克斯嘎了口酒，慢条斯理地对唐恩讲。

　　“我当然知道。可是谁都可以，《太阳报》我很不爽。”唐恩板着脸说。

　　伍克斯耸耸肩，“我可不认为这是对一个来帮忙的好心人该有的语气，唐恩先生。”

　　“我可没叫你来帮忙……”

　　唐恩话说了一半，就看到伍克斯指指他身后：“可爱的仙妮娅的要求我当然不能拒绝。不过你是打算抱怨仙妮娅不该来找我吗？”

　　仙妮娅有些愠怒的声音从唐恩背后传来：“你让我去找法萨尔先生，但是他最近实在是太忙了，所以我就用私人关系去找了伍克斯先生。真抱歉找了你不喜欢的人，托尼叔叔。”

　　内容是道歉，可你从语气中丝毫听不到道歉的意思。唐恩连忙起身对正在给他泡咖啡的仙妮娅摆手：“啊，我不是这个意思……”

　　这事儿真头疼，谁让伍克斯和仙妮娅还有那样的渊源呢？

　　这两人配合默契，自己就只能认倒霉了。他口气放缓：“好吧，我应该怎么感谢你呢，伍克斯先生。”

　　比利·伍克斯用手捂住心口，做出受宠若惊的姿态，一脸惊喜：“啊呀！真难得能够听到唐恩先生用如此温柔的腔调对我说话，我是不是在做梦呢？”

　　唐恩很尴尬的咳嗽一声，对方这才罢休。

　　“要不要我们来谈谈乔治的合同问题，唐恩先生？”伍克斯笑嘻嘻地说。

　　“那我宁肯撕了这些合同。”唐恩板着脸道。

　　“哎呀，开个玩笑吗，何必如此认真？”伍克斯耸耸肩，对唐恩的不解风情很无奈。“就当你欠我一个人情吧，唐恩先生。日后我需要的时候会找你讨还的。”

　　“只要不是什么乔治的合同，我倒是很乐意。”

　　唐恩倒不是在说场面话。那张照片出来之后，他非常愤怒的在自己家里将所有刊登照片的报纸撕的粉碎，然后他就在心里谋划着如何才能给予意大利人最有效的反击。想来想去，他想到了那天自己和皮尔斯·布鲁斯打电话时的话——赢不了我就从爱琴海边跳下去！

　　一个念头无法抑制的从脑海中蹦出来，接下来的事情大家都看到了。联系媒体也是他的主意，但是他本来只是打算告诉那些媒体一声，说自己到时候如果输了会去跳海，并且邀请他们做见证人。

　　结果仙妮娅听到之后，说这是一个很好的机会，为什么不更好的利用它呢？她提议将各个传媒平台的报道权拆开，单独卖出，既能赚到钱，还能比简单的通告媒体起到更轰动的宣传效果，更好的向意大利媒体复仇。

　　唐恩接受了这个建议，不过这种找媒体联系的谈判的事情他并不擅长，仙妮娅自告奋勇的推荐了自己的经纪人法萨尔。谁知道法萨尔临时有事，没时间。然后仙妮娅只好去找了伍克斯，她当然知道唐恩和伍克斯之间的恩怨，不过或许是因为自己很尊敬伍克斯先生，她希望托尼叔叔可以和伍克斯冰释前嫌，还是特地去求伍克斯帮忙。

　　她本以为伍克斯会推辞，当时她为此准备了很多说辞。没想到伍克斯听清来意之后毫不犹豫的点头答应了，事情顺利的让仙妮娅都很吃惊。

　　以伍克斯的人脉关系和能量，这是事情做的无比漂亮，就连签约消息的放出时间伍克斯都做了非常详细的安排。结果当这些新闻一个接一个被媒体公布出来之后，唐恩看到了他最想看到的一幕——意大利媒体集体失声，目瞪口呆，无话可说。

　　这固然很解气，但若要更解气，还是需要他自己努把力。

　　不能在决赛中战胜AC米兰，他就必须去跳海，这可不是什么好玩的事情，他将沦为所有人的笑柄，在若干年后还会被人提起。

　　而若是可以战胜AC米兰，所以之前受到的气，他都可以百倍奉还。到时候无论他怎么羞辱那些意大利媒体，都不敢有人再有什么不满。因为胜利者总是拥有话语权的。

　　伍克斯将杯子放下，站了起来，他要告辞了。

　　他向唐恩伸出手：“能做的我都做了。唐恩先生，我也不希望我自己的球员所效力的俱乐部成为全欧洲的笑话，所以现在还是要看你得了。如果赢不了，你这几天找我所作的一切都将成为自己为自己挖掘的坟墓。”

　　伍克斯难得用这么正经的腔调对自己说话，出于对他来帮忙的感谢，唐恩也伸出手，和伍克斯握在一起。“我得纠正你一点，伍克斯先生。我这人从不自掘坟墓，我挖的都是敌人在我这里预订的，我可不做无用功。”

　　……

　　诺丁汉森林拿到了冠军杯决赛的门票，距离唐恩本赛季的目标仅有一步之遥，大家都很兴奋，唐恩却必须让他的人先暂时冷静下来。

　　因为五月五日，第三十七轮联赛来了。

　　三场比赛被安排在了同一天。曼联和曼城的“曼彻斯特德比”是最先亮相的，在这场比赛结束之后，是切尔西同阿森纳的“伦敦德比”，在这场比赛行将结束的时候，诺丁汉森林客场挑战阿斯顿维拉的比赛也会拉开战幕。

　　很多人都在说，这三场比赛的最终结果将直接影响到本赛季的联赛冠军归属。

　　唐恩却已经不把这轮联赛太放在心上了。客场打阿斯顿维拉，他已经打定主意来场大轮换——基本上在刚刚冠军杯半决赛中的那套阵容有大觉多数人都不会再出现在本场比赛的首发阵容中。

　　既然不打算去争夺虚无缥缈的联赛冠军，而第三名的位置也很稳固，唐恩肯定不会让自己的球员冒着受伤的危险去上场比赛。正好借此机会让其他人多锻炼锻炼。

　　距离这场比赛还有五个小时的时候，唐恩就公布了他的首发名单——他很少这么做的，这次看来是真的放松了。

　　森林队的门将依然是范德萨，这是铁打不动的主力。唐恩其实也很想轮换的，无奈赛季前买的阿金费耶夫被租借回了莫斯科中央陆军队，并没有召回。保罗·杰拉德手术之后恢复的效果很不理想，专家一度给唐恩说保罗很可能因此提前结束自己的职业生涯。

　　这不是什么好消息，唐恩还没有放弃。他说过的，去雅典的时候，森林队内一个人都不能少。他还在等保罗归队，尽管时间已经不多了。

　　中后卫是韦斯·莫甘和阿亚拉的搭档，左后卫换成了加雷斯·贝尔，右后卫变成了孙继海，乔治·伍德在这场比赛中依然首发出场，不管怎么说，唐恩内心深处还是有些谨慎。他允许轮换，但是不等于允许输球。

　　然后，阿尔特塔和范德法特都没有出现在首发名单中，取而代之的是很久没有出现在球队出场阵容中，距离退役只剩下三场比赛的阿尔贝蒂尼。唐恩想让意大利老将找到比赛状态，因为他说了要给阿尔贝蒂尼一场最好的告别赛，也就是说冠军杯决赛阿尔贝蒂尼一定会上场，如果因为状态不好而被换下的话……对大家来说都不是什么好事。

　　两个边路，左边彼得罗夫取代了里贝里，右边因为阿什利·杨受伤，列侬继续首发。前锋则是本特纳和阿内尔卡。

　　在赛季的最后阶段，阿内尔卡反而频繁获得上场机会，这让有些人看不懂。其实很简单，因为森林队想要卖掉他，自然需要让他多表现表现，这样森林队在转会市场上也才有底气和其它俱乐部狮子大开口啊。

　　……

　　在五月五日这一天，曼联在客场挑战同城死敌曼城，这场比赛备受关注。唐恩和穆里尼奥更是全程观看了这场比赛。穆里尼奥非常希望曼联队输球，可惜……最后的结果让他失望。

　　曼联在客场艰难的拿到了三分，1：0，这个比分可以说明足够多的问题。但甭管场面多不好看，到手的三分是实实在在的。在比赛之后的新闻发布会上，弗格森笑的原本就很红的脸更红了。

　　刚刚从冠军杯出局的沮丧和痛苦都在这场比赛中得到了洗刷。没有什么比在一个赛季里面双杀同城死敌更痛快的事情了。关于“同城德比”，在欧洲足坛普遍有一个很有趣的现象，那就是球迷们可以接受失去联赛冠军和冠军杯冠军这样重量级的冠军，哪怕一个赛季一无所有都可以被原谅，只要他们支持的球队可以在同城德比中战胜同城死敌。

　　让弗格森如此开心的不仅仅是战胜曼城，对他来说曼联战胜曼城可是很正常的事情，用不着如此高兴，这会给人一种“曼联战胜曼城是很不容易的事情，所以弗格森才会如此兴奋”的错觉。

　　另外一个重要原因是，他在同切尔西的联赛冠军争夺战的关键时刻，取得了一场关键胜利，继续保持对切尔西的两分领先优势，这样又把压力甩给了切尔西。如果切尔西在接下来这场比赛中被压力压垮，发挥失常输掉比赛的话，曼联距离联赛冠军就只有一线之隔了。

　　稍晚些时候，在伦敦，切尔西同阿森纳的关键战役正式打响。

　　比赛进行的相当激烈，双方都有各自的理由而不得不拼命。

　　温格当然不是因为要帮助曼联阻击切尔西这种无聊的理由才鞭策全队让他们全力以赴的。他现在和利物浦争夺联赛第四的席位非常激烈，利物浦目前只领先阿森纳一分，他们的比赛比阿森纳这场比赛早一个小时开球，在温格的球队踏上球场的时候，那边比分还是0：0。如果这个比分保持到中场，阿森纳只要战胜切尔西就将反超利物浦，成为联赛第四，从而获得冠军杯的参赛席位。

　　而切尔西这边就更不用说了，如果他们赢不了比赛，就会被曼联在最后冲刺的时候拉开。这可不是穆里尼奥希望看到的。

　　这边比赛刚刚开始十分钟，从伦敦西南的富勒姆传来消息——富勒姆进球了！

　　主场作战的富勒姆1：0领先利物浦！

　　这个消息给阿森纳打了一针强心剂，他们在自己的主场对切尔西施加了更大的压力。

　　三十三分钟之后，切尔西再也抵挡不住阿森纳一浪高过一浪的进攻，切赫把守的城门终告失守。吉尔伯托·席尔瓦是阿森纳的进球功臣，1：0，阿森纳领先！

　　当阿森纳领先的时候，诺丁汉森林正在阿斯顿维拉的维拉公园球场进行热身，唐恩在更衣室内听到这个消息之后，等球员们回来，他所说的第一句话就是——

　　“我改主意了，伙计们。这场比赛我们一定要赢！”

　　他还记得穆里尼奥嘲笑他连“几乎获得联赛冠军”的机会都没有，现在形势一片大好，他不介意把这句话原封不动的还给穆里尼奥和他的切尔西。

　　当三场比赛全部结束之后，尘埃落定，大家看到的联赛积分榜形势变成了这样：

　　曼联在拿下同城德比之后，积八十五分，依然位居榜首。

　　第二和第三的位置则发生了变化。

　　切尔西在比赛的下半场奋起反击，打入扳平比分的入球，可惜却不能改变最终比分。被切尔西逼平这结果就不算什么好的了，如果再输给切尔西，阿森纳这个赛季可能就完蛋了。温格和阿森纳上下一心，拼命抵挡切尔西的进攻，同时积极寻求反击的机会。比赛时间就在双方这样纠缠不休的过程中走到了最后，结果是1：1，谁也没有打败谁，可谁也没有战胜谁——两队都没有获得他们希望的结果。

　　从比赛结束之后两位主教练温格和穆里尼奥的表情上就可以看的出来，他们的心情都很糟糕。当时穆里尼奥还不知道诺丁汉森林比赛的结果，如果说他当时的脸色是“阴转小雨”的话，那么在知道诺丁汉森林比赛结果之后，就马上成了“雷阵雨并伴有短时阵形大风”。

　　为什么穆里尼奥会如此愤怒，因为他知道这样一来，联赛积分榜就会发生他不希望看到的变化了。

　　诺丁汉森林在客场以替补阵容1：0小胜阿斯顿维拉，获得了三分。这样一来，联赛第二变成了积八十二分的诺丁汉森林。而因为和阿森纳打平的切尔西，则积八十一分，位居第三。

　　虽然说第二和第三没有什么区别，都拿不到联赛冠军，并且都可以参加下赛季冠军杯冠军。可穆里尼奥不能容忍被托尼·唐恩这样的人压在头上——这可是比丢掉联赛冠军还要让他愤怒的事情。


第八十九章 联赛落幕

　　五月二十四日是欧洲冠军杯的决赛日，在此之前，英超比赛还剩最后一轮。唐恩已经不去想什么联赛冠军和冠军杯冠军“双冠王”这种无聊的事情了，曼联领先自己三分，在最后关头丢掉联赛冠军的可能性只有百分之零点一。

　　联赛最后一轮在五月十三日举行，距离冠军杯决赛日还有十一天的时间，这对唐恩来说是个好消息，意味者他可以不用考虑什么轮换制来为冠军杯决赛让路了，他可以用最强阵容在最后一轮和利物浦决战。

　　虽然说就算输给利物浦也不会影响森林队下个赛季的冠军杯参赛资格，可唐恩想要在最后关头继续压制切尔西，他可不想让切尔西把联赛第二重新抢回来。

　　当然了，这可不光要看森林队的成绩，现在切尔西比森林队少赛一场，想要继续压制切尔西，还要看补赛的情况——切尔西主场对曼联。

　　这场比赛将在五月十日进行。

　　这场补赛也是揭开联赛冠军归属悬念的时刻。

　　最终，在那一天，在斯坦福桥球场，数万切尔西球迷们见到了他们最不想看见的一幕，在他们自己的球场为对手的庆功宴做陪衬。

　　这场比赛，曼联以0：0逼平了切尔西，切尔西的积分成了八十二，和森林队同分，暂时位居第二，可是距离联赛第一的曼联却相差四分。在还剩最后一轮联赛的时候，无论如何切尔西也没法超越曼联逆转夺冠了。

　　这个比赛结果宣布曼联提前一轮获得06—07赛季英格兰足球超级联赛的冠军。

　　就这样，红魔曼联在斯坦福桥的嘘声中迎来了他们的第九次英超联赛冠军，这也是他们俱乐部历史上的第十六个英格兰顶级联赛冠军。

　　弗格森在和穆里尼奥握手的时候喜逐颜开，他和穆里尼奥斗了整整一个赛季，终于笑到了最后。

　　之后几天，英格兰媒体上都是关于曼联第九次获得联赛冠军的新闻报道，弗格森成了头条人物，一时间风头无两。

　　而对于穆里尼奥以及切尔西的失败，大多数媒体都是抱着一种“幸灾乐祸”的态度。尽管距离阿布拉莫维奇入主切尔西已经过去了四年，依然有不少人瞧不起这支靠卢布发家的“暴发户”。

　　虽然这种现象很正常，毕竟大家或多或少都有仇富心理，可这种心理却未必正确。

　　当初的切尔西已经陷入了债台高筑的地步，随时可能宣布破产。贝茨无力偿还高额债务，阿布拉莫维奇的到来不仅解救了他，也解救了切尔西俱乐部，同时间接解救了那些热爱切尔西俱乐部的球迷们。可球迷们对此并不领情，当时伦敦的《旗帜晚报》曾半开玩笑半嘲讽地说：

　　除了花钱购买球员外，阿布拉莫维奇还准备收购时装大师阿玛尼来为切尔西设计球衣，收购传媒大王默多克来出版切尔西的《观赛指南》，收购布莱尔首相智囊坎贝尔任切尔西公关顾问，收购F1王牌车手舒马赫来当切尔西球队大巴的司机……

　　当时还有媒体说如果把阿布拉莫维奇的资产全部折换成现金，然后铺在床垫下。那么当他睡觉的时候不小心从床上掉下，他一定不是摔死的，而是饿死的。

　　切尔西凭借俄罗斯富豪的钱在这两年取得了巨大成功，却始终不能服众，整个英格兰足坛拒绝承认切尔西的成就，尤其是在把切尔西和阿森纳放在一起比较的时候。这或许也是穆里尼奥如此讨厌温格的一个原因吧——没人喜欢自己做别人的反面典型。

　　阿布拉莫维奇知道要想堵住那些人的嘴，最好的办法就是获得一个够份量的冠军，联赛冠军还不够，冠军杯冠军才行。

　　为此他请来了冠军级教练穆里尼奥，此人在波尔图那样的球队都可以拿到冠军杯冠军。没想到造化弄人，穆里尼奥来了之后，别说冠军杯冠军了，连续三年，连冠军杯决赛都进不去。

　　这个赛季，切尔西更是连联赛冠军都丢掉了。

　　穆里尼奥和弗格森简单的握手之后，就阴着脸离开了球场，也离开了人们的视线。之后几天有媒体想要采访他，都找不到他人。

　　顿时坊间纷纷传言，说下赛季切尔西打算换帅，阿布拉莫维奇无法忍受连续三个赛季投入数亿英镑，却无法捧回冠军杯的尴尬。还有一种说法是讲阿布拉莫维奇在对舍普琴科的使用上，同穆里尼奥产生了不可调和的矛盾，阿布拉莫维奇坚持要球队将舍普琴科排进首发位置，哪怕他进不了球，而穆里尼奥则认为表现不好、状态不好的球员就应该去做板凳，将机会留给其它人。

　　唐恩不知道最后穆里尼奥有没有离开切尔西，最起码他穿越之前没有发生这样的事情。在做球迷的时候，他感觉切尔西和穆里尼奥是不可分的，说到切尔西，就会想起穆里尼奥，说到穆里尼奥，也会让人想到切尔西。

　　他无法想象没了穆里尼奥的切尔西会是什么样子。虽然平时他们两个是死对头，他却仍然不希望穆里尼奥离开切尔西。因为那样他将会少了很多乐趣……

　　他喜欢做教练，除了有机会获得各种各样的冠军奖杯，调教那些世界级球星之外，还有一个重要原因就是可以和以前只能在电视和报纸上看到的名帅们一较长短。职业足球可不是一个人玩的游戏，没有好的对手，这项运动的乐趣就少了一半。

　　传言传的越来越广，也越来越离谱。很快阿布拉莫维奇和穆里尼奥纷纷现身媒体，驳斥谣言。阿布拉莫维奇说他很欣赏穆里尼奥在切尔西这三个赛季的工作，并且承诺穆里尼奥在这支球队里面还有光明未来。穆里尼奥则说他很喜欢在切尔西的工作，没有打算要去其它球队谋求发展。

　　两个人都没有提到本赛季他们连丢两个冠军的事情，这让不少人依然怀疑穆里尼奥在下赛季离开切尔西的可能。更有专家分析，这个时候出来辟谣，不过是不想影响球队士气，让他们打好本赛季最后一场联赛。等赛季结束，才是秋后算账的时间。

　　……

　　联赛最后一轮，全部比赛同时开战。

　　有人说在最后一轮联赛前出来辟谣，是为了不影响切尔西全队上下的士气和斗志，不影响他们最后一场联赛。可“亡羊补牢”这种事情，毕竟是死了羊之后才做的补救，无论怎么补救，死了羊才是前提条件。

　　切尔西的士气和斗志已经受到了影响。在联赛最后一轮，切尔主场被莫耶斯的埃弗顿1：1逼平。

　　已经拿下联赛冠军的曼联则在主场心不在焉的输给了西汉姆联队，帮助这支球队成功从保级区上岸，比分是0：1。

　　诺丁汉森林和利物浦的比赛进行的一波三折，开场利物浦就取得了领先。

　　因为在关键的第三十七轮联赛中，利物浦客场输给了富勒姆，而阿森纳主场和切尔西握手言和。本来相差一分的两队现在积分相同。利物浦和阿森纳都想获得最后一张冠军杯的门票。虽然本赛季利物浦也闯入了联盟杯的决赛，对手是塞维利亚，可他们还是希望打冠军杯的比赛。

　　所以一开场，利物浦就对森林队的球门展开了围攻，在客场他们反客为主。

　　这场比赛也被BBC5作为对全国转播的比赛。

　　进球之后的利物浦更来劲了，他们继续围攻诺丁汉森林。为了冠军杯的参赛资格，贝尼特斯豁出去了。他却忘了，诺丁汉森林是一支怎么样的球队，他们最擅长的又是什么。

　　场面上来看，主场作战的森林队狼狈不堪，风雨飘扬的球门随时可能都被再次洞穿，森林队的球迷们却并没有紧皱眉头，人心惶惶。这一幕对他们来说太熟悉了……

　　第二十七分钟，利物浦进球的十三分钟之后，森林队就扳平了比分。正是利用利物浦大举压上身后的空当，打快速反击，敲开了西班牙国门雷纳把守的球门。

　　又十分钟后，从朴次茅斯传来消息，客场作战的阿森纳进球了。

　　这对于利物浦人来说，无疑于晴天霹雳。如果这两场比赛现在的比分保持到终场，那么利物浦将连续第二年失去进军冠军杯的资格。

　　他们加强了进攻，想要再度敲开诺丁汉森林的球门。但直到上半场比赛结束，这个比分都没有更改。

　　下半场易地再战，诺丁汉森林和利物浦双方依然处于胶着状态，从另外一块球场却传来了对利物浦有利的消息。

　　下半场开始仅仅五分钟，朴茨茅斯进球了，比分变成了1：1。

　　在城市球场一边看现场比赛，一边听收音机关注对手，三心二意的利物浦球迷们发出一阵巨大的欢呼声，差点让别人以为他们的球队进球了呢。

　　这个消息极大的刺激了利物浦球员们的斗志，他们对森林队的球门展开狂轰烂炸，进一步施加压力。在下半场第十九分钟的时候，森林队的球门再告失守。

　　杰拉德的远射直接射穿了范德萨的十指关。对于这个丢球，森林队全队上下都没脾气，因为它太漂亮了，就像当初伍德射入切尔西大门的那脚远射一样。被那样的射门进球，你还有什么话可说呢？

　　利物浦的球迷们开始在城市球场的看台上纵声高歌，庆祝领先。他们激怒了森林队的球迷，利物浦球迷的歌声很快被森林队球迷的歌声压在了下面。

　　同时，利物浦的再度领先也激怒了唐恩和唐恩的球队。

　　这场比赛阿尔贝蒂尼代替伍德首发出场，这是他在冠军杯决赛前最后一场热身赛了。利物浦取得领先之后，解说员就一直在抱怨唐恩的这个轮换决定。在他看来，年迈的阿尔贝蒂尼已经不适应在这种激烈的比赛中首发出场了，他的奔跑能力大大减弱，防守上无法对杰拉德形成任何威胁，进攻……森林队被压在半场狼狈不堪的，还有什么进攻可言？

　　总之，这位解说员从很多方面提出了对阿尔贝蒂尼能力的质疑，认为唐恩这个轮换毫无道理，乔治·伍德没伤没病，状态稳定，体能充沛，不用他而用阿尔贝蒂尼，实在是很愚蠢。

　　就在解说员喋喋不休论证阿尔贝蒂尼已经被时代所淘汰的时候，阿尔贝蒂尼进球了。

　　一脚典型的“阿尔贝蒂尼式”落叶球，雷纳鞭长莫及，只能眼睁睁看着足球绕过他的手，坠入球网。

　　诺丁汉森林将比分扳成了2：2。

　　这下子，利物浦球迷们并没有太沮丧，因为朴次茅斯那边并没有再传来进球的消息。就算两场比赛都打平，利物浦仍将以净胜球优势排在第四，压制阿森纳。

　　这结果对于利物浦来说是好消息，可唐恩不接受平局。在不知道切尔西比赛结果的时候，平局是危险的。

　　比赛继续进行，一直到伤停补时，双方都没有再进球。朴次茅斯那边也一样，阿森纳没有进球，朴次茅斯也没有进球。

　　看起来，利物浦要如愿以偿的拿到下赛季冠军杯参赛资格，而阿森纳将只能去参加联盟杯了。

　　利物浦的球迷已经开始提前庆祝了，甚至有些利物浦球迷还向森林队球迷竖起了大拇指，颇有感谢他们的意思。在利物浦球迷看来，这结果皆大欢喜。

　　森林队的人可不这么看。

　　伤停补时四分钟，前三分钟波澜不惊，利物浦不打算再进球，森林队看起来也没什么心思继续比赛了。可就在最后一分钟，场上风云突变！

　　诺丁汉森林由阿尔贝蒂尼组织了一次非常有效的进攻，有四名诺丁汉森林的球员参与了这次进攻，三次一脚传递之后，足球飞到了利物浦的门前，本特纳高高跃起，头球冲顶，足球在非常近的距离下飞入了利物浦的大门！

　　这一下，城市球场上利物浦球迷方阵沉默了，此时此刻，只有诺丁汉森林球迷的欢呼。显然他们对于利物浦球迷之前表示出来的友好并不领情，他们和他们所支持的球队一样，都渴望胜利，不接受除了胜利之外的任何结果。

　　当比赛结束的时候，另外一个球场的结果也传来，阿森纳和朴次茅斯握手言和，以一分的优势压倒利物浦，登上了联赛第四，从而获得了下赛季冠军杯资格赛的门票……

　　所有利物浦球迷眼中都闪着泪花，利物浦的球迷们则垂头丧气的站在场上，愣愣地看着庆祝胜利的诺丁汉森林球员。他们认为对于森林队来说，这场比赛的胜利无足轻重，不会因为输了这场比赛就丢掉冠军杯参赛资格。他们不理解，为什么森林队的球员到最后一分钟还想要进球，还想要胜利。

　　贝尼特斯阴沉着脸同唐恩握手，对于在最后时刻输球他无话可说——自己的球队松懈了，对本特纳的盯防没有到位。

　　唐恩并没有安慰贝尼特斯，他也不知道怎么安慰。总不能说“没什么，最起码你们还可以再去打联盟杯”，这可不是安慰，这是在对方伤口上撒盐。他和贝尼特斯没什么私人恩怨，犯不着这样。

　　和贝尼特斯握完手，唐恩一扭头，望见看台上那些伤心欲绝的利物浦球迷，他知道自己在联赛中又多了一个敌人。在相当长一段时间内，利物浦球迷都不会忘记今天这场比赛，都不会忘记是谁将他们挤出冠军杯的。

　　布莱恩·克劳夫时代，雄心壮志的利物浦被诺丁汉森林击败，失去了联赛冠军和冠军杯冠军，那个时候的利物浦球迷对诺丁汉森林就没什么好感了。后来随着诺丁汉森林的衰败，这种仇恨很快消散在了时间长河中。

　　如今，唐恩仿佛恶魔，让他们重温二十八年前的梦魇，令人影响深刻。

　　“温格一定要感谢唐恩，如果不是森林队在最后一场无关痛痒的比赛中如此拼命，阿森纳怎么可能获得参加冠军杯资格赛的资格？最后时刻决杀利物浦，恐怕也只有托尼·唐恩才能干出这样的事情来了，丝毫情面不讲……”解说员喃喃道。

　　他怎么知道，唐恩可不是为了帮温格，也不是不讲情面，只是他不想让切尔西压在自己头上而已。

　　“托尼！”身后传来克里斯拉克兴奋的声音。

　　唐恩回头看着他的助理教练，克里斯拉克手里拿着耳机，笑容满面。

　　“好消息，切尔西和埃弗顿平了！”

　　唐恩攥起拳头捣了一下。

　　“我们是联赛第二了！”克里斯拉克高声喊道，大伙儿都听到了。

　　连续两年联赛亚军，这可是很了不起的成绩了。众人发出一阵欢呼。

　　唐恩面带笑容看着他们的庆祝，这时候唐站在了他身边。

　　“你看起来不是很兴奋？”唐恩回头看了他一眼，唐一脸平静。

　　“赛季还没有结束。”唐简单的回答道。

　　这提醒了唐恩，还有最后一场决赛，现在可不是庆功的时候。

　　“啊，多谢你，唐。”唐恩说完拍拍手，向还在庆祝的教练们走去。

　　“别高兴的太早了，伙计们。我们还有最后一场比赛。”

　　“雅典！”回答他的是所有人的齐声高喊。

　　“很好，看来你们都还没忘。”

　　联赛已经落下大幕，唐恩不用头疼如何轮换，既能让球员们保持体力避免受伤，还不让他们丢了比赛感觉。今天是五月十三日，距离决赛日五月二十四日还有十一天。

　　在这十一天内，他还有时间去把一些问题都解决，然后毫无挂念的带领球队去雅典。

　　在那里，有一座银光闪闪的奖杯正在等着他去捧起。这一次，绝不再允许他人插手！


第九十章 配角

　　06—07赛季的英格兰足球超级联赛已经落下大幕，英格兰除了两支球队之外都解散放假了。这一年对于欧洲球员来说是好年份，因为没有国际大赛，他们劳累了一个赛季的身心终于可以得到彻底放松休息了。

　　那两支球队的球员虽然没有得到如此早就休息的权力，可相信不少人都会羡慕他们的，因为他们打入了各自杯赛的决赛。

　　刚刚失去下赛季冠军杯参赛资格的利物浦下赛季将只能继续在联盟杯上奋斗了，好消息是本赛季的联盟杯他们最终闯入了决赛，对手是西班牙的塞维利亚。

　　联盟杯决赛将在五月十七日举行，就在联赛结束之后的四天。

　　这阶段，媒体们都在报道联盟杯决赛，利物浦成了出镜率最高的球队。作为贝尼特斯来说，他来利物浦的第一个赛季是惊艳的，帮助“红军”夺回了失去多年的欧洲冠军杯冠军。但之后，无论是联赛还是在杯赛上，利物浦仿佛一下子陷入了某种瓶颈，无法在取得什么成就。

　　在连续两个赛季被挡在下赛季冠军杯大门之外后，他迫切需要用一个够份量的冠军来证明自己的能力。欧洲联盟杯就成了他最后一根救命稻草。如果这个赛季依然是两手空空，真不好说下赛季贝尼特斯会不会走人。

　　在大家都关注利物浦的时候，唐恩则带领着他的球队在诺丁汉的维尔福德训练基地进行着封闭训练。

　　英格兰的大多数媒体都很讨厌唐恩，和他总是搞什么“封闭训练”有关。在他之前，英格兰足坛很少会有哪个主教练搞如此频繁的封闭训练，这或许和他曾经是一个中国球迷有关，对“封闭训练”实在是太熟悉了。

　　封闭训练有利有弊，现在对他来说，利大过弊。最起码他的球队可以避免那些讨厌的媒体们骚扰。

　　距离决赛日越来越近了，他需要处理的事情还有很多……

　　……

　　佩佩已经完全康复了，虽然没有参加比赛，但是在队内的对抗赛中他的表现让所有人都相信，出现在雅典的佩佩一定是健康和状态出色的佩佩。长期以来困扰着森林队防线的问题得到了解决。

　　阿什利·杨也伤愈归队，随队出征雅典毫无问题。

　　在如此重要的大赛之前，森林队解决了伤病问题，按理说唐恩应该很高兴才对。可是这几天他的眉头总是紧锁着，让球员们不明白是怎么回事，有些徨徨。

　　实际上就连不少教练组的成员都不知道这是因为什么，除了唐恩，只有克里斯拉克和唐两个助理教练知道原委，哦，还有队医们知道。

　　根据英格兰足球的惯例，一个球员的伤势情况怎么样，队医们需要第一个通知的不是受伤球员本人，而是球队的主教练，然后由主教练来决定怎么给队员说。如果有队医直接越过主教练，将伤情告诉了受伤球员，那么这位队医在足坛基本上也就混不下去了——没有俱乐部会要一个背着主教练和球员接触过密的队医。

　　但现在弗莱明的问题不是他绕过托尼·唐恩将伤情告诉了球员，而是球员主动找到了他。

　　一般球员主动找到队医，无非都是询问自己的伤病情况，这种时候队医是不能随便乱说的，顶多用“你恢复的不错”这类模棱两可的话打发掉，如果他明确告诉这位球员伤情如何，他就可能被俱乐部扫地出门。

　　如今的诺丁汉森林是美国老板掌控，这样的传统和惯例已经越来越少，唐恩也不是一个斤斤计较这点权威的主教练。可弗莱明怎么说也是一个在这家俱乐部干了几十年的老队医了，那种传统早就深深刻在他的骨子里，成了一种职业习惯。

　　两天前，主动找到队医弗莱明的人是球队的替补门将保罗·杰拉德。

　　他已经从手术中康复过来，并且在一个月前开始了恢复性训练，一开始只是简单的身体康复计划，并没有涉及到具体的门将方面的训练。

　　二十五天之后，他开始进入具体的门将训练。问题来了。

　　保罗·杰拉德发现他在反应速度和预判，以及视线上都受到了影响。他有些不能正确的定位足球和自己之间的距离，偶尔眼睛还会出现短暂的散光现象。这对于一个职业门将可是致命的问题。

　　忧心忡忡的他找到了队医弗莱明，希望他给自己再做一次全面的身体检查，尤其是脑部。他怀疑这些都是那次头部受损的后遗症。不过他没有说出自己的真实情况，他只是说在受伤康复之后希望对自己的身体有一个全面了解。

　　这个要求引起了弗莱明的警惕，做了几十年的队医，球员们有什么心思他怎么可能出猜不透？

　　这种要求肯定必须得到主教练的许可，才能进行。弗莱明告诉杰拉德，他得去找头儿谈谈，才能答复他。

　　接下来的事情发展经过就是弗莱明去找了唐恩，当时有唐恩、唐和克里斯拉克三人在场，于是他们成了唯一知道这件事情的四个人。

　　唐恩皱着眉头听完弗莱明复述这件事情的经过，他有种很不好的预感。

　　就他所知，在他那个世界中，切赫被雷丁队的人撞得头部凹陷骨折，当场昏迷，一度威胁到声明安全。没想到仅仅三个月，他就又重新回到了球场上，戴着保护头部的“坦克头盔”为切尔西把守大门，并且依然是世界前三名的优秀门将。

　　这个事情让唐恩对发生在保罗·杰拉德身上的事情保持了一定的乐观态度，他认为既然切赫可以三个月康复，那么我们保守一些，让杰拉德用八个月的时间康复，总不会有什么问题了吧？

　　他并不是一个专业的医生，也不了解若干关于头部的医学常识。他只是参考了切赫的实际经历，认为杰拉德也不会有什么大事。

　　“我也不是什么颅科专家。”弗莱明对唐恩说，“但我认为全面的身体检查并没有必要，我们需要检查的是保罗·杰拉德的头部。而且不仅仅是骨折，是头部神经。我怀疑……”

　　一直沉默着听弗莱明讲话的唐恩挥手打断了他继续说下去，他已经打定主意了。“明天你把保罗带到诺丁汉大学皇家医学院去，我会和康斯坦丁教授在那里等你们。”

　　康斯坦丁在全英国医学界都享有盛名，他是脑部神经方面的专家。弗莱明作为一个医生，也知道这一点。既然是康斯坦丁教授出马，他就没什么好担心的。

　　他点了点头。

　　……

　　第二天，保罗·杰拉德和弗莱明一起来到医院，见到了主教练托尼·唐恩和康斯坦丁教授。

　　看到这两人之后，杰拉德就有些不好的感觉，他觉得事情不简单，否则为什么头儿会出现在这里？他不是更应该在训练场边带队训练吗？冠军杯决赛日益临近，他没理由也没时间为了一个替补门将做体检的事情专门跑来。

　　唐恩看到杰拉德之后，微笑着向他伸出手：“早上好，保罗。你看上去精神不错。”接下来他为杰拉德介绍身边的老头儿。

　　“这是康斯坦丁教授，全国最著名的脑科专家。”

　　康斯坦丁向杰拉德微微一笑，同他握手。“你好，保罗。托尼已经将你的情况都告诉我了，我需要对你作一些简单的检查。”

　　在听到这个介绍之后，杰拉德心想他刚才的不好感觉终于变成了现实。

　　他有些犹豫的同康斯坦丁教授握手，笑的十分勉强。

　　唐恩在一边没说话，却把一切都看在了眼里。

　　康斯坦丁也注意到了保罗·杰拉德心头的那丝不安，他笑着拍拍杰拉德的肩膀：“别担心，小伙子，只是一次简单的检查。”他向杰拉德眨眨眼，然后领着对方去做脑部检查了。

　　弗莱明和唐恩没有跟着去，他们怕一群人呼啦啦都跟着去，反而会给杰拉德造成更大的心理负担。

　　跟着康斯坦丁走的弗莱明就像一个无助的小孩子，对莫测前途感到恐惧。

　　他回头看了眼唐恩和弗莱明，唐恩给了他一个微笑。直到他走远，才放下笑容。

　　“早知道我就不把阿金费耶夫返租回去了……搞得我们一个赛季都只靠范德萨一人。”坐在医院走廊的长椅上，唐恩掏出香烟和打火机，打算给自己点根烟。

　　“这种事情发生之前谁知道呢？”弗莱明指指墙壁上的禁烟标志。

　　唐恩抬眼看到之后，又将香烟和打火机收了回去。

　　空空荡荡的走廊中陷入了一阵沉默，谁都没有说话，直到康斯坦丁领着保罗·杰拉德又回到他们跟前。

　　“OK了。”康斯坦丁教授对唐恩点点头。接着他扭头对杰拉德说：“检查结果要明天才能出来，到时候我们会直接通知俱乐部的。”

　　杰拉德没有表示异议，唐恩站起来，拍拍他的肩膀：“回去好好休息一下吧，保罗，今天不用训练了。”

　　将保罗·杰拉德和弗莱明送出医院之后，唐恩又折返了回来。

　　“我就知道你还有话要给我说。”康斯坦丁对唐恩的回马枪毫不吃惊。

　　“我想知道检查结果。”唐恩开门见山地问。

　　“等结果出来，明天我会给你电话……”

　　“得了吧，教授，对杰拉德用的那一套别用来对付我。”唐恩走过去一屁股坐下来，“如果你今天不告诉我实话，我就不走了。”

　　康斯坦丁苦笑着摇摇头，对付这样的无赖他还真没办法。

　　“事实上，检查结果确实没出来。”康斯坦丁从座位上站起来，走到唐恩面前，为他递上一杯水。“不过我可以说一说我的个人感觉。他的这儿……”他指着自己的头说，“……不太乐观。”

　　“八个月的恢复期还是不够吗？”唐恩喃喃道。

　　“不，这和时间长短无关，托尼。”康斯坦丁纠正道，“我认为就算你给他两年的恢复时间都不够。”

　　唐恩抬起头，看着站在他面前的康斯坦丁，有些诧异：“你的意思是……”

　　“我认为他已经不适合再做职业门将了。”

　　这话好像一道霹雳砸在唐恩头顶，他愣了一下。偏了偏头，“你说什么，教授？”

　　“他的头部受到了重创，虽然经过手术已经康复，但是……我认为过普通人的生活没有问题，但是对抗激烈的职业足球，已经不适合他了。”这次康斯坦丁说的更详细一些。

　　“不是所有人在经历了这么严重的伤病之后还能恢复职业生涯的……”康斯坦丁一副“我很抱歉”的表情。

　　唐恩猛地从座位上站起来，将他吓了一跳。

　　他看了看康斯坦丁，那眼神让教授觉得不太舒服。但很快，他就低下头，再抬起头来眼神中已经没有了那种让人不舒服的东西了，他对康斯坦丁说：“可现在检查结果毕竟还没有出来，不是吗，教授？”

　　愣了一下，康斯坦丁点点头：“是的，结果没有出来。我刚才说的只是基于我个人经验的判断，也许情况没有那么坏呢？”他耸耸肩，故作轻松地笑笑。

　　唐恩也向他咧嘴笑了一下。这人可是全国医学界响当当的人物，他搞临床研究这么多年，经验在那儿摆着本身就是一种财富了。他说基于个人经验做出的判断，实际上已经八九不离十了……

　　“那么，我明天等你的电话了，教授。”唐恩挥挥手，离开了康斯坦丁的办公室。

　　在回训练基地的车上，唐恩坐在后排不说话，前排的死机兰迪也不好开口问。他知道托尼一定是遇到什么问题了，这人总是天不怕地不怕的样子，实际上内心也有不少烦恼呢。别人不知道，他这个几乎算是唐恩“私人司机”的人可是很清楚。

　　唐恩在想他穿越前看过的一本足球幻想小说，那是一本在网络上颇有些名气的小说。里面的主角在经历了一次足够毁灭他整个职业生涯的伤病之后，却奇迹般的被一名默默无闻的中医治好了，并且能力更上一层楼，仿佛那不是一次受伤，而是一次进补似的。这是一本网络意淫小说，出现什么情节都正常，唐恩并不觉得有多不好。但是在他看来，也亏的那是主角，换作别人，可能就让作者安排做悲剧人物了——想想主角那个可怜的高中同学吧。

　　当时，他把发生在主角身上的一切当意淫小说的意淫情节来看。现在残酷的现实可是血淋淋的出现在自己面前。

　　保罗·杰拉德不能再继续自己的职业生涯，这对于一名职业足球运动员来说，是多大的打击？

　　没错，唐恩承认保罗能力不够做主力门将，性格普通，不太引人注意，媒体们毫不关注，他似乎天生就是一个配角。可是在唐恩眼里，这也是他的一名球员啊。在他的世界里，没有配角主角之分，所有人都一样，都为他踢球，接受他的训练。

　　你不是主角啊，保罗·杰拉德……你要是主角，命运就会让向你展现神迹之光，让你从暗无天日的深渊地狱中重新站起。不管这命运看起来多么荒诞，多么不可思议，只要你是主角。

　　他轻轻叹口气。

　　当初伊斯特伍德受伤，想要放弃的时候，自己跑去医院给他说命运就是一张网，不同的道路纠缠交织在一起，看你怎么选择。伊斯特伍德那个乐观的吉卜赛人选择了继续向前走。而这一次，他甚至都没办法再将这话说给保罗·杰拉德听，因为命运连一次选择的机会都没有给这位配角。或许对于保罗·杰拉德来说，命运就是一条直上直下，毫无岔路口的羊肠小道。从来就没给他过辉煌时刻，好不容易跟对了主教练，会有希望触摸到冠军奖杯，却因为这次该死的严重伤病，而不得不面临退役还是有朝一日死在球场上的问题。

　　这算是一种选择吗？

　　那可真该死！

　　……

　　第二天，康斯坦丁教授将电话直接打到了唐恩的手机上，当时他正在带队训练，保罗·杰拉德也在训练场上，在门将教练的陪伴下做着单独训练。

　　“不好的消息。”康斯坦丁没有直接说“坏消息”，可能是顾及唐恩的感受。他知道这个人很在乎自己的球员，非常非常照顾他们，视如己出。

　　唐恩的心情比康斯坦丁想象的要好一些，或许是因为昨天在回训练基地的路上想通了一些事情吧。听到康斯坦丁这么说，他可没有表现的“心底一沉”，他只是沉默着等教授自己把话说完。

　　“我以一个医生的身份建议，让他退役。”

　　戴着墨镜的双眼正注视着保罗·杰拉德，眼睛的主人依然没说话。

　　电话两头大家都沉默了一会儿。

　　“没有其它办法？”唐恩开口问道。

　　“我不拿人命开玩笑，托尼。”康斯坦丁的语气格外严肃，只有这个时候唐恩才能把他和那个搞研究的医生身份联系到一起。“那一次受伤，他没死真可以说运气好。我绝不是在危言耸听。1931年，凯尔特人队二十二岁门将约翰·汤普森在著名的格拉斯格德比中扑救流浪者前锋英格利什脚下球时也被撞成颅骨骨折。5个小时后他在医院丧生。好在保罗活下来了，但是现在如果他再次回到球场，他的脑部伤患有可能导致生命危险。他将面临医学上称为‘第二影响综合症’的危险，一旦伤处再次遭到重击，他的大脑就会受损。这足以致命，即使那次冲撞可能并不猛烈。而且……”

　　顿了一下，他继续说：“我昨天询问过他一些问题，除了发现视线模糊，头疼，以及反应迟缓之外，是否还有其它问题。他告诉我说最近会有间歇性的失忆。所以我要纠正昨天我对你说的，他并不是日常生活都不会受到影响，而是已经受到了影响。只是现在症状轻微，如果保持治疗，这些症状是可以得到控制。但是一旦参加激烈的职业比赛……天知道会发生什么。你知道，英格兰足球是对抗强度最大的联赛。”

　　这个唐恩当然知道，受伤对于在英格兰联赛中踢球的人来说，实在是太平常了。可是撞到头绝对不是如吃饭一样正常的事情。

　　“那么……只有退役一条路可走了？”唐恩问。

　　“是的，托尼。”

　　康斯坦丁回答的很干脆，毫不犹豫，就这样宣判了一名职业运动员的死刑。

　　“多谢你，教授，我又欠你一个人情了。”

　　“别这么说，托尼。我也是森林队的球迷，我并不希望任何一名森林队的球员离开。但同时我也是医生，我必须为我的病人负责。”

　　“我知道，我理解。再见，教授。现在我要头疼怎么对保罗说了……”

　　挂了电话，唐恩在场边又看了一会儿训练。他发现保罗·杰拉德很快就结束了训练，向场外走去。

　　门将教练注意到唐恩在看向这边，他在保罗·杰拉德背后指指自己的太阳穴，然后耸肩摊手。

　　保罗因为头疼发作，不得不提前终止了今天的训练。看来情况越来越糟糕了。

　　有球员注意到杰拉德提前离开训练场这件事情，他们窃窃私语，议论纷纷。在保罗刚刚宣布归队的时候大家都很高兴，因为头儿说过，去雅典，他不要任何一个人掉队，他要大家一个人都不少。看到受伤最重的保罗都能归队了，所有人都觉得他们已经准备好了迎接决赛，而且冠军一定是他们的。

　　现在看起来，问题不像他们想象的那么简单。

　　克里斯拉克一声响亮的哨音提醒诸位，他们现在还在训练，并不是喝水聊天的时间。

　　唐恩又在场边站了一会儿，等保罗的身影彻底消失，估计此时正在更衣室内洗澡更衣，他才悄悄转身离开了训练场。

　　他想去更衣室找保罗谈谈，把牌摊开，虽然有些残忍，可好过拿保罗的生命冒险。

　　足球毕竟只是足球，不可能也不应该高于生死。

　　他是在更衣室门外碰到保罗·杰拉德的，后者刚刚洗了澡，换好衣服出门。

　　“要回去了吗，保罗？”唐恩开口问道，将对方吓了一跳。

　　“你怎么在这里，头儿？”看清楚来人之后，保罗有些尴尬。

　　“我为什么不能来呢？”唐恩笑嘻嘻地说，尽量不让对方从自己的脸上猜出他的意图。“要回家了吗，保罗？”他又问了一遍。

　　保罗·杰拉德没有马上回答“是”或者“不是”，他沉默了一会儿，才有些犹豫的开口道：“不，我是想去找你，头儿。”

　　“找我？”唐恩脸上的吃惊可不是装出来的。

　　“嗯。”杰拉德点点头，“我考虑了很久，也征求过我妻子的意见……她不赞成我继续踢球了。”

　　这话杰拉德说的很轻松，或者说故意让自己的语气听起来是轻松的，唐恩内心可一点都不轻松。他一直想对杰拉德说的话，现在却让对方自己先说了出来……

　　他应该是松一口气，还是觉得心里更堵了呢？

　　“那……你的意见是什么？”

　　“我觉得，我应该听妻子的。”杰拉德对唐恩笑道，“我也怕死，我怕不知道什么时候就死在赛场上了。虽然我一直就是替补门将，出场机会不多，可也有上场比赛的时候。”

　　看着他的笑容，唐恩觉得有点心酸，他想笑着安慰对方，却笑不出来。

　　“所以……我决定这个赛季结束之后就退役。”

　　唐恩一肚子的话都不怎么从何说起，他只能看着保罗·杰拉德。

　　说完这话，杰拉德长出一口气，拍了拍手道：“你瞧啊，头儿。很多人都说做出一个退役决定很难，但我现在不是说出来了吗？其实也没什么，我的身体不允许我继续踢球，所以就退休。就这么简单。”

　　唐恩咧嘴笑了笑：“是呀，很简单。”说完这个，他也不知道该说什么好了。

　　把要说的说出来之后，杰拉德显然也轻松了许多，他微笑着问唐恩：“头儿，你看俱乐部有没有什么工作可以让我干的啊？修建草皮都可以。”

　　说到这个，唐恩的脑子重新活络起来，他对杰拉德眨眨眼：“很认真的说，我希望你留在球队做一名门将教练。”

　　杰拉德愣了一下，没想到唐恩不是在和自己开玩笑。

　　“我需要人帮我，你很合适，保罗。怎么样？”

　　“我……这我得回去问问妻子。”杰拉德犹犹豫豫地说。

　　唐恩哈哈大笑起来：“你这个怕老婆的男人！”

　　他心情好了不少。

　　退役其实也没什么，不过是一段旅程的终点，和另外一段旅程的起点罢了。不能做球员，还可以做教练，如果真是那么热爱足球的话，无论做什么都没关系。退役？那只是一种约定俗成的说法而已。

　　……

　　告别了杰拉德，唐恩回到训练场，发现球员们正在休息，教练们也凑在一起喝水聊天。

　　看到他回来，唐悄悄走上来。

　　“搞定了？”

　　唐恩点点头。

　　“怎么说的？”

　　“我没怎么说，全是他在说……他自己向我提出了退役的希望，他看起来去意已决。”唐恩眼神飘忽道，他在看四周，没有多少人注意到自己和唐的谈话。在冠军杯决赛之前，他并不想把这消息捅出来。“我没劝他，也不知道怎么劝。不过我提议他可以在退役之后担任球队的门将教练，无论是青年队还是成年队都可以。你觉得怎么样？”

　　唐点点头：“是个好主意。”

　　“可怜的人……”唐恩叹口气。“给安迪（安迪·比斯利，森林队门将教练组组长）说，这几天只让他做做简单的训练吧，我担心在训练中再出什么问题……”

　　“你还打算带他去雅典？”唐问道。

　　唐恩扭头看了他一眼：“否则怎么样？他是范德萨的替补门将，是我们的二号门将。之前是因为受伤，现在他伤愈复出了，我们为什么不带他去雅典？”

　　“不，我不是那个意思。”唐摇摇头。

　　唐恩转过身看着唐，一字一句的对他说：“唐，我知道他只是一个替补门将，就算他退役对我们的实力也没什么影响，他不是主角，不是核心球员，不是那种少了地球就不会转动的伟人。但他是诺丁汉森林的球员，是我的球员。我不亏大每一个真心跟着我的人。他的职业生涯没什么辉煌时刻，所以我希望在他退役之前，给他最后一个辉煌……最起码，我要他穿着比赛球衣捧起冠军奖杯，而不是西装革履的坐在看台上。”


第九十一章 有朋自远方来

　　保罗·杰拉德要退役的事情，唐恩下令严密封锁消息，除了他、唐、克里斯拉克和队医弗莱明，以及康斯坦丁教授知道之外，不许透露给其他人，就连球队内的球员和其它工作人员都不许说。唐恩也给保罗·杰拉德打了招呼，让他别宣布自己退役的消息，等打完冠军杯之后再说。

　　杰拉德对此表示理解，现在是球队的关键时刻，没道理为了他一个人的事情影响全队备战。

　　再过三天，球队就要启程飞赴雅典了。这一次，所有人都到齐了，全队上下二十二个人，一个都不缺。

　　另外两个人，被租借去沃特福德的克里斯·康蒙斯和返租给莫斯科中央陆军队的门将伊戈尔·阿金费耶夫在结束他们各自的赛季之后，都收到了一封诺丁汉森林俱乐部寄来的红色信封，里面装着一张欧洲冠军杯决赛的门票。

　　唐恩并不知道其它俱乐部会不会在自己打入冠军杯决赛或者类似的重要比赛决赛之后，给那些已经被租借出去，并没有为球队贡献力量的球员发门票。他之前没有参考其它球队，他只是突然想到的，应该让那些人也感受到了球队的光荣，这样有利于培养他们的团队凝聚力，也是笼络人心的一种手段。

　　果然，克里斯·康蒙斯收到门票之后非常高兴，远在俄罗斯准备渡假的阿金费耶夫也打来电话表示自己到时候一定会去看这场决赛。

　　决赛前到处散发门票似乎成了唐恩的一种习惯。

　　除了让俱乐部给这两位在外地的球员寄出门票，唐恩自己还有一大堆门票等着送出手呢。

　　在美国的克莉斯·格罗妮娅给唐恩打来电话，感谢他又寄决赛门票来，并说到时候自己哪怕再忙都一定会去看，为朋友捧场义不容辞。

　　……

　　迈克尔·伯纳德结束了一天的工作，刚刚回到家中，还没有来得及换鞋，就听到门铃在响。

　　“迈克。”妻子菲奥娜在里面厨房喊道。“去开下门。”

　　“我就在门口。”迈克尔应了一声，转身打开了门。

　　一个戴着印有“联邦快递”标记帽子的年轻人站在他面前。“迈克尔·伯纳德先生？”

　　“我就是。”迈克尔点点头。

　　“您的快件。”小伙子从包中取出一封信。“请签收。”

　　迈克尔接过签收单，掏出钢笔写上自己的名字，又递了回去。年轻人将信封交给迈克尔，就转身离开了。

　　迈克尔拆开外面的包装，一个红色的信封出现在他眼前。很眼熟，因为他已经连续两年都收到这玩意儿了。

　　眼熟并不代表不吃惊，在拆开信封，发现里面落出来的是一张冠军杯决赛门票的时候，迈克尔还是很惊讶。他以为时光倒流了，今天是一年前。

　　俯身从递上捡起门票，核对了一下时间。没错，是2007年的。这么说来……

　　那小子连续两年带队杀入冠军杯决赛了？

　　迈克尔抬头看着天花板。

　　他眼前浮现出来的都是二十七年前森林队杀入冠军杯决赛的情形。远离英格兰已经三年，他不知道现在那便是什么情况，也无法想象。

　　足球……

　　他早就不关心这些东西了，现在有关足球的东西只剩下他以前的记忆。他不看足球比赛，不看有关足球的新闻报道，他甚至不知道如今的诺丁汉森林在英超联赛排名第几。在诺丁汉的老朋友偶尔给自己打电话的时候也绝不说起任何有关足球，有关诺丁汉森林的事情。

　　如今的他也早就不是什么狂热的球迷了，而是一个西装革履，在一家能源公司工作的白领，每天朝九晚五，过着公司——家庭两点一线的简单生活。

　　三年了，他习惯如此，并没有觉得有什么不好。失去了儿子，他现在就希望好好陪伴自己的妻子，弥补以前的过失。

　　他没什么其它想头了。这才是生活，过日子呢。

　　虽然这么想，他还是拿起门票仔细端详起来。

　　门票上有很醒目的冠军杯五星标志，很熟悉。二十七年前就是这样，二十七年后还是这样。

　　人家说夺冠的球队是把自己的名字刻在银光闪闪的冠军奖杯上，他呢，则是把自己的青春刻了上去。

　　抖抖信封，发现除了这张门票，其它什么都没有。没有写一句问候的话，也从来没有打过电话。他和托尼·唐恩之间的交情仿佛只剩这一张门票了，如果哪天某个赛季，森林队没有打入冠军杯决赛，估计连这张门票都不会再有。

　　朋友是需要用心去维持的，长时间不联系，以前再好的友情也会慢慢变淡。迈克尔丝毫不怀疑如果连门票都没有寄来，再过几年他就会彻底忘了曾经在诺丁汉认识的那个教练。

　　现在，手上这张门票，就是他们全部友情的见证和维系，真脆弱……

　　其实迈克尔不怨唐恩从不给他打电话，除了寄门票什么都不说，因为是他背叛了两个人的友情。可……谁让他是一个失去了儿子的父亲呢？

　　“迈克，是什么人？”厨房中的菲奥娜半天没有听到声响，忍不住问了句。

　　“啊，一个无聊的推销员，罗哩吧索的，我好不容易才打发走他。”迈克尔将球票重新装回红色信封，放入公文包。

　　一个不厌其烦向他推销理想的蹩脚推销员。

　　——你有理想吗，迈克尔？

　　——我们当然喜欢胜利了，我们还喜欢球队这个赛季之后就回到超级联赛，我们最喜欢下赛季就成为那该死的联赛冠军，下下个赛季我们就是欧洲之王！

　　把装有球票的信封放入公文包的手顿了一下。

　　……

　　这天是去希腊雅典前的最后一天了，球队只进行了简单的训练，训练时间不长，强度也不大。紧张备战中的球员们得到了一个难得的休息，他们被唐恩放了半天假，回去好好和家人女人在一起放松放松。

　　唐恩信奉中国的传统智慧在执教一支欧洲的职业足球队时，一样可以发挥巨大的作用。

　　一张一弛，文武之道嘛。

　　何况，不放半天假的话，他自己的事情也没办法处理呢。

　　又过去了一年，他也认识了一些新朋友，不用再像一年前发愁自己手中那么多张球票的去处。仙妮娅、法撒尔、阿玛尼先生……这些人都在这几天分别收到唐恩寄给他们的冠军杯决赛门票。

　　在把迈克尔·伯纳德的球票寄出去之后，他手头就只剩一张了。想想一年前，他的森林队第一次闯入冠军杯资格赛的时候，他手里捏着六张票没地方送，最后只能带去加文墓前，一并烧了。

　　这一次，他还想再给加文多几张球票留做纪念，都不可能了。

　　带着最后一张球票，他坐上了驶往郊区的有轨电车。在马上就要去雅典之前的这个下午，他来送出最后一张球票。

　　在教堂外面买了一束花，写上“给亲爱的加文”，唐恩捧着鲜花来到了教堂后面的小墓园。

　　这里总是静悄悄的，他来过几次，除了自己，都没有其他人。但是这一次，他看到了一个人。

　　那个人背对着他，站在一座墓碑前。

　　唐恩一开始只是瞥了一眼，心想或许是哪个前来悼念亲人的陌生人，并未放在心上。但是当他越走越近时，才发现此人正好站在他要去的地方——加文·伯纳德的墓碑前。

　　这可就奇怪了，加文在这里安息，平时很少会有人来看望他，就算有人来，唐恩也一眼都认识。今天站在这里，背对他的人，他却歪着头打量了很久，无法和他心中的任何一个人对上号。约翰是一个胖子，比尔又比这个人瘦很多，还有乔治·伍德，那小子的身形什么样唐恩太熟悉了，绝不会认错。那么这人是谁？

　　唐恩故意把自己的脚步声弄响一些，那人听到声音，扭过头来。

　　在两个人视线相交的刹那，唐恩愣住了。

　　他仿佛被一道霹雳击中，站在原地，半天没反应过来。

　　他看到了谁？虽然有些变化，但确实是那个人。

　　他以为自己出现了幻视。

　　站在他对面的人也有些尴尬，和惊讶。

　　两个三年未见的老朋友再次重逢，在这样的地方，确实会有些尴尬。

　　“我……没看错吧，迈克尔？”回过神来唐恩先问道。

　　迈克尔·伯纳德转身走过来：“在这里看到你真吃惊，托尼。”

　　“该说这话的是我，我每年都要来，倒是你……我第一次见。”唐恩语气不善，对迈克尔扔下他们跑路这件事情还耿耿于怀。

　　迈克尔怎么可能听不出来唐恩口气中的意思，他苦笑一下，没做解释。

　　唐恩打量着眼前的老朋友，脸比以前白净了一些，原来胡子拉碴的下巴被剃须刀刮的青光发亮，头发一丝不苟的梳成分头贴在头皮上，可能还打了一些发胶之类的，一丝不苟，鼻梁上架着一副黑框眼睛，穿着一套笔挺的黑色西服，看起来文质彬彬了许多。

　　唐恩从鼻子中笑了一声：“我差一点就不敢认了，这还是当初那个成天在酒吧里面喝酒，满嘴脏话的球迷头子迈克尔·伯纳德吗？恭喜你，看来你在美国的新生活过的还不错。”

　　“你说话尖酸刻薄的习惯可一点没改，托尼。”迈克尔又苦笑。见到老朋友，他似乎除了苦笑，也没其它表情了。

　　这话让唐恩一愣。其实他本来不是想这么和迈克尔说话的，但是见到他这样子，不知道为什么，一张嘴就是刻薄话，止都止不住，就好像内心深处确实就是这么打算的一样，有什么情绪在喷涌，如果不发泄一下他就很难受。

　　“我没当面揍你一拳就是好的了，迈克尔。”唐恩说完，从迈克尔·伯纳德身边绕过去，将手中的花束放在加文墓碑前。

　　伯纳德转身看见他又从衣服口袋中掏出一张纸——那是球票。

　　唐恩另外一只手拿出打火机，在墓碑前将这张球票点燃。

　　火光中两个人都沉默着，直到火舌将要舔到唐恩的手指了，他才将球票扔下，还未落地，那张票就在火焰中被烧成了灰烬。接着一阵林间风吹来，把这堆灰烬吹散到空中。

　　“你每收到一次球票，我就会来这里送加文一次。烧掉——这是我送给他的方式。”唐恩背对着迈克尔说。“你收到几次了？”

　　“三次。”

　　“我烧了三次。第一次六张，第二次两张，第三次……就是这一张。你瞧，你有了一个全新的生活，我也新结交了许多可以把球票送出去的朋友，我们都发生了变化。”他摊开手，“但加文的这张，我一定会留给他。”

　　“谢谢。”

　　两人之间的气氛逐渐缓和了下来。

　　唐恩转过身看着迈克尔：“这次为什么回来？只是为了看看你儿子？”

　　“出差。”迈克尔回答道。

　　唐恩吹了声口哨，“真是个大忙人。来英国诺丁汉出差？”

　　“不。”迈克尔摇头，“去雅典出差。”

　　唐恩愣了一下，看着迈克尔伸手从西装里面掏出一枚红色信封。他很熟悉那信封，因为那是他亲自寄给迈克尔的，装着球票的俱乐部信封。

　　迈克尔从信封中掏出一张球票。

　　“我辞职了，就为了看场球。”

　　“你疯了！”唐恩大叫起来。“你妻子呢？她会同意吗？”

　　“菲奥娜当然不会同意，但是她会同意我出差。”

　　“你骗了她？”唐恩抱着头，“你完蛋了，你的新生活完蛋了。”

　　“真奇怪，我以为你会很高兴我回来看球。”迈克尔面无表情说。

　　“你别搞错了，迈克尔。我希望你来看球，但前提可不是你失去工作，欺骗你妻子。你知道我为什么除了寄球票，什么都不说，也不打电话劝你来看球吗？我就是怕这一天。”他指着迈克尔，“只是一场球而已。”

　　“只是一场球而已？”迈克尔反问道。“我看搞错的人是你，托尼。这可是欧洲冠军杯决赛！”他提高了音量。“我上一次看到森林队闯入冠军杯决赛是1980年的五月，现在已经是2007年了！对我来说是二十七年才来一次的比赛。工作没了我可以再找，这样的机会如果放过，我怕会再等上二十七年……我还有几个二十七年，托尼？”

　　看着迈克尔头顶上的白发，唐恩不吭声了。

　　“菲奥娜那边，我会去解释的。我当然不会放弃我的家庭，这就不用你操心了。你干嘛总惦记着人家的妻子，托尼？”

　　唐恩给迈克尔胸口一拳，“你这个不识好歹的蠢货！”

　　然后他和迈克尔拥抱在一起：“我该说欢迎回来吗，迈克尔？”

　　“随便你，我只是回来看场球，比赛完了我还得回美国。”

　　“我当然没奢望你还留在这里，你有你的生活，迈克尔。那很好，我希望你不放弃足球，我也不希望你放弃生活。你知道吗？”

　　迈克尔·伯纳德点点头：“我已经不是狂热的球迷了，这点我比你清楚多了，托尼。”

　　“那就好，那就好……”唐恩喃喃道。

　　“对了，我来的时候，在这里遇到了乔治。”迈克尔·伯纳德指着脚下说。

　　“乔治·伍德？”

　　“嗯。他正在给加文鲜花。”

　　听迈克尔这么一说，唐恩才注意到加文墓碑前不是两束花，而是三束。

　　“你们聊了些什么吗？”他问道。

　　“没有，我向他点点头，他也向我点点头，看我来了就转身走了。”

　　唐恩心想这倒是很符合乔治的个性。

　　“他现在可是大球星了。”唐恩不无骄傲的说。

　　迈克尔点头：“我知道。来这里之后我买了一些报纸和杂志，本地的媒体都在介绍他。他成了森林队的队长，入选过英格兰队，参加过世界杯……真想不到。”

　　两人同时回头看了眼加文的墓碑。

　　他可是乔治的第一个球迷啊，他准确的预言到乔治会有一天成为大球星，却没有亲自等到那一天。

　　“他还记得加文，我很感谢他。”迈克尔低声说。

　　“从来没有人忘记加文。”唐恩拍拍这个老男人的肩膀：“你刚回来，去过森林酒吧了吗？”

　　“没有。”

　　“去一起喝几杯吧，老伙计们都会很高兴看到你回来的，哪怕只是看一场球就走。”

　　说完，唐恩拉着迈克尔离开了这静寂的墓园。

　　墓碑前的三束鲜花并排放着，在微风下轻轻摇曳，花瓣上有些黑色斑点，那是球票燃烧之后的灰烬。

　　……

　　迈克尔·伯纳德回来让肯尼·伯恩斯和大伙儿都很吃惊，他们看着戴了眼睛，换了副装扮的迈克尔不敢认。还是胖子约翰第一个冲上来和他拥抱，大家才确信眼前这人确实是他们曾经的带头大哥迈克尔·伯纳德。

　　“欢迎回来，迈克尔！”伯恩斯递给他一杯酒。

　　“托尼每次给你寄球票，我都给他说‘别痴心妄想了，那家伙不会回来的’。看来我错了，但是我很高兴是我错了。”胖子约翰抱着迈克尔很动情地说。“迈克尔，我们又可以一起在看台上唱歌了！”

　　“还有一起干那些瞧不起我们的混蛋！”瘦子比尔接道。

　　唐恩站在一边笑嘻嘻的看这好友重逢的一幕，他心里早就不生迈克尔的气了。就像他自己说的，足球是足球，生活是生活，每个人总有自己的路，不是所有人都可以靠足球吃饭的。

　　“真抱歉，约翰，比尔。不过我只能回来看这一场比赛……”迈克尔满怀歉意地说。

　　“那没关系，那没关系。”约翰摇头，“一场也行，一场就足够了。这可是冠军杯决赛！二十七年了，我们又可以在一起看冠军杯决赛了！”

　　下午的酒吧人不多，大部分都是迈克尔的老朋友，大家凑在一起高举酒杯，为迈克尔的回来干杯。

　　等大家都闹完了，他们才注意到站在旁边的唐恩。

　　约翰扭头看着面带微笑的唐恩：“喂，托尼。我要你给我一个承诺。”

　　唐恩挑挑眉毛。

　　“迈克尔好不容易回来一趟，这是我们大家在二十七年之后又一次聚在一起看冠军杯决赛。你忍心让他白跑一趟吗？”约翰扭头看看四周，众人纷纷喊起来。

　　“没错！再输的话，我们可饶不了你，托尼！”

　　“我才不管这次又是因为什么狗屎原因呢，反正不许输！”

　　“一定要赢！托尼，你可是说过，不能带队拿下冠军，赢得胜利的主教练那简直他妈的烂透了！如果你又输了，我保证你每次主场比赛都会听到‘烂透了’的喊声！”

　　“冠军！除了冠军，我们什么结果都不接受！”

　　“我们他妈的等了二十七年，不耐烦了，不想再等了！”

　　一时间酒吧里面各种各样的咆哮声此起彼伏，再也听不到其它声音。

　　面对这些狂热的球迷，唐恩没有急着开口说话，只是微笑，等大家都渐渐平静下来，他才摊开手说道：

　　“难道这里有人怀疑我对胜利和冠军的渴望？你们可都是看着我如何从一个菜鸟走到现在的。”

　　他说自己是一个菜鸟，大家都笑了。确实如此，当初他进这间酒吧找酒喝的时候，被迈克尔他们的人围着奚落，那时候大家谁知道会有今天呢？

　　“而且，我都和全意大利打赌了，如果我输了就要去跳海。你们觉得我是那种会甘心在敌人面前丢人现眼的懦夫吗？”

　　这时候迈克尔突然大声插嘴：“喂，托尼！我很苦恼啊，我们当然希望诺丁汉森林拿下冠军杯冠军，可是我们也很想看你跳海啊，怎么办？”

　　众人轰然大笑。

　　“想得美，迈克尔！你只能选择一个！”唐恩向他挥挥手。

　　“那毫无疑问是冠军。”迈克尔耸耸肩。

　　“我和你们都一样，我不接受冠军之外的其它任何结果。以前不，现在不，以后也不！”唐恩用力挥动他的拳头，拿出他在更衣室向球员们训话鼓劲的架势。“我告诉你们，是我们自己的，谁也抢不了！”

　　大家兴奋的吹起了口哨。

　　唐恩举起手中的酒杯：“别光灌酒，来点祝酒辞，伙计们。”

　　迈克尔跟着高高扬起酒杯，扭头对酒吧里的人喊道：“为了冠军——”

　　约翰跟着举起酒杯：“为了二十七年之后的又一个冠军——”

　　比尔已经声嘶力竭了：“为了欧洲之王——”

　　“干杯——！！！”


第九十二章 不速之客

　　迈克尔回来看球，这让唐恩之前因为保罗·杰拉德退役的糟糕心情好了许多。还有什么比以前的朋友再回来更令人高兴的事情呢？

　　虽然迈克尔只是回来看一场球，也足够了。

　　一天之后，他带着全队在球迷们的欢送中离开了诺丁汉，离开了英国，飞赴希腊雅典。

　　距离决赛日还有两天时间，他们将在雅典进行简单的训练，同时所有人还有半天的休息时间。这已经成了唐恩的惯例了，每次重大决赛之前，他都会给全队放半天假，让他们忘却比赛，好好放松一下。

　　同一天，意甲豪门AC米兰也抵达了希腊首都雅典。他们将在机场受到非常热烈的欢迎，因为距离更近，这次来了不少意大利的球迷。上一次在土耳其伊斯坦布尔，这批铁杆的米兰球迷经历了伤心一夜，如今AC米兰又是面对来自英格兰的球队，他们希望自己的支持可以让球队战胜诺丁汉森林，捧起冠军奖杯。

　　来欢迎AC米兰的球迷比来机场欢迎诺丁汉森林的球迷要多的多，他们高举横幅，挥舞着AC米兰的旗帜和围巾，让候机楼内看起来几乎全是他们的人。

　　毕竟航班时刻表上先抵达的是AC米兰队，他们如此活跃情有可原。那些先到机场的诺丁汉森林球迷则暂时退避，在一旁冷眼看着他们的对手。只有少数几个穿着森林队球衣的球迷上去向AC米兰球迷表示友好，这一幕马上就会被媒体捕捉到，宣传天下球迷是一家。

　　根据时刻表上的时间，从意大利米兰飞来的航班应该在上午十点半准时抵达。可现在都十一点了，飞机还没影。电子公告牌上这趟航班后面的抵达信息已经被换成了“晚点”。

　　刚刚还很活跃的AC米兰球迷们这个时候都逐渐没了声息，飘扬的旗帜也耷拉了下来，还有人干脆坐在大厅地板上休息，打算养精蓄锐。

　　还有些人在打电话询问，很快一个消息就在他们中间开始传播——犹豫意大利米兰那边的天气原因，飞机比正常时间晚起飞了一个小时，现在正在路上，如果没有意外，他们将在十一点半的时候抵达希腊。

　　有人抬头看了眼巨大的电子信息告示牌，那上面正在不停刷新从世界各地飞来的航班信息。

　　从米兰方面飞来的航班信息依然是晚点。

　　接下来，就在这条消息下面，刷出来一条从伦敦飞来的航班信息——十一点半正点抵达。

　　在角落里的森林队球迷们看到这条消息，欢呼起来，他们中有人还站起来舞动手中的旗帜，开始拍巴掌唱歌。

　　众多等在机场准备接机的媒体们看到电子告示牌上的最新信息，都忍不住笑了起来。

　　他们当然也都知道AC米兰的航班将晚点一个小时，在十一点半抵达机场。而来自伦敦的载有诺丁汉森林的航班也是在十一点半。这可真是太棒了，媒体们兴奋起来，他们有机会可以看到一出好戏了。

　　谁都知道AC米兰和托尼·唐恩之间的关系算不上融洽。去年夏天，围绕着阿内尔卡的报价问题，双方就曾经在媒体上展开过一次口水战。唐恩公开嘲讽AC米兰扣门，一点都没有身位豪门俱乐部的风度，向森林队求购阿内尔卡却表现的好像随手打发乞丐的地主。AC米兰一向很重视自己俱乐部的形象，当然不能容忍唐恩这种赤裸裸的诬蔑。双方就此结下了梁子。

　　这是全欧洲都知道的事情，现在冤家路窄，双方的航班竟然一个时间抵达，依照唐恩那个人的个性，能没有好戏看吗？

　　刚才还因为从米兰来的飞机晚点而打算休息休息的媒体们都精神起来，摄像机、照相机纷纷对准了出口，尽管现在距离十一点半还有半个小时……

　　……

　　这并不是一架包机，坐在宽大的波音飞机内的不仅是诺丁汉森林的全体球员和教练们，还有其它一些要去希腊的乘客，当然咯，这些乘客中有很大一部分是随机去的新闻媒体。

　　球队全体坐在头等舱，他们和后面隔开来，媒体们只能坐在经济舱中。全部记者只有一个人有坐在头等舱，和球队一起的待遇，那就是《诺丁汉晚邮报》的记者皮尔斯·布鲁斯。

　　体育记者圈子中有人戏言《诺丁汉晚报》都快成《诺丁汉森林队报》了，皮尔斯·布鲁斯更是森林队的专用记者。

　　不过看看那些只能坐在经济舱中的记者，谁能说这说法不是更多的出于嫉妒呢？

　　“这真不公平，都是记者，为什么有人可以在头等舱和采访对象谈笑风生，我们只能坐在这里干看？”有记者抱怨道。

　　他旁边的同伴安慰道：“得了吧，允许你和他们坐一班飞机就不错了，《太阳报》的家伙连登机的权力都没有呢。”

　　“这不公平。又不是他们的包机，他们可没有这个权力这么做。”

　　“当然不是他们的包机。但是唐恩说了如果太阳报的记者和他乘坐一班飞机，那么他就换乘另外一趟航班……”

　　“架子真大……”第一个人抱怨道。

　　“谁让他现在成绩好呢？”

　　“奇怪，这事情我怎么没看新闻报道过？以太阳报的作风……恐怕早就满城风雨了吧？”

　　旁边那人嘿嘿一笑：“太阳报把这件事情的完整经过都备案了，但是现在不是捅出来的时候。你知道吗？他们拿到了输球之后唐恩跳海的平媒独家报道权，就等着看诺丁汉森林输球，然后在报道他跳海的时候把这些糗事都抖出来，这样才有轰动效应。到时候他们会说——看，这就是为什么托尼·唐恩老是输球的原因了！然后就是铺天盖地的批评和抨击……反正有好戏看的。”

　　……

　　皮尔斯·布鲁斯并没有老老实实坐在自己的位置上，飞机稳定之后，他就松开安全带，在各个座位之间来回窜了。时间宝贵，等到了雅典，他可就没有如此接近森林队球员的待遇了。他要趁此机会完成第一次采访工作。

　　唐恩回头看了他一眼：“记者先生，别打扰到我的人休息了。”

　　“我知道，我只找那些看起来比我还精神的人。”布鲁斯回头应道，又换了目标。

　　唐和唐恩同时回头，他们看到球员们几乎没有几个是在休息的，看起来都比布鲁斯还活跃……

　　“大家都很兴奋啊。”唐说了句。

　　“我希望他们别兴奋过头了。”唐恩嘟囔了一句。他看着旁边的唐，突然想起来一件事情。

　　“奇怪，这趟航班上竟然没有那个讨厌的中国女记者。”

　　“你是说唐静？”

　　“还能是谁呢？向我们提交希望同机的媒体名单中没有她的名字，也没有他所代表的媒体名字。”唐恩看着唐，“她有向你说些关于这方面的什么吗？”

　　唐笑了笑：“怎么？见不到她觉得不习惯了？”

　　唐恩哼了一声：“别扯开话题。”

　　“她提前去了雅典，就这么简单。”

　　“真没劲，我还以为她突然良心发现，决定不再继续纠缠我们了呢。”唐恩撇撇嘴。

　　“你失望了，看来果然离开了之后觉得不习惯了。”唐在一旁说。

　　唐恩眼珠子一转，找到了反击的突破口：“她的行程这种事情你都知道，你们的关系发展到什么地步了？”

　　唐脸一红，没说话了。唐恩则哈哈大笑起来，以胜利者的姿态。

　　他们之间使用汉语聊天的，倒也不怕别人听到什么隐私。

　　机身传来一阵颠簸，广播中传出空姐温柔的声音：“亲爱的乘客，我们已经抵达雅典上空，飞机正在下降，请各位乘客回到自己的座位，系好安全带。”

　　布鲁斯赶紧扶着座椅回到了他的位置上，他的采访结束了。

　　唐恩听见空姐这么说，抬手看了看表。十一点二十，倒是很准时。

　　他从舷窗中探头下望，已经可以看到建筑物的屋顶了。

　　雅典，我们来了。

　　……

　　机场一号楼的大厅中热闹起来，不管是AC米兰的球迷还是诺丁汉森林的球迷都站起来，涌向接机口。

　　在一旁，巨大的电子信息告示牌上，刷出了最新的航班到达信息：

　　从米兰来的航班抵达。

　　从伦敦来的航班抵达。

　　最先传出歌声的是诺丁汉森林球迷方阵，英格兰球迷最擅长用歌声来表示他们的情感。

　　他们吸引了全部媒体的注意力，摄像机和照相机纷纷对准这些人。

　　在对面看的AC米兰球迷们不愿意了，风头不能让英格兰人都抢去了啊！于是他们也开始纵声高歌。顿时有一大半媒体分流向米兰球迷方阵。

　　比赛还没有开始，双方的球迷们倒是先较上劲了。

　　机场方面在知道这两支球队会在同一天抵达，就做好了非常完善的安保准备工作，毕竟意大利和英格兰的足球流氓都是“闻名遐迩”的。现在看到两队球迷突然激动的唱起歌来，希腊警方也跟着紧张起来，一个个全神贯注的盯着那些球迷，如临大敌样。

　　“他们只是唱歌，长官。”负责监视英格兰球迷和意大利球迷的小组每过段时间就会向负责安保工作的警官报告。

　　“没有脏话，也不看对方，就是对着接机口唱歌，长官！”

　　“他们没有喝酒，除了唱歌什么都不干，连拳头都不挥，长官！”

　　一条条信息传来，让这位负责安保工作的警官长舒一口气。

　　给足球大赛做安保是最让他头疼的，那么多人，方方面面都要照顾到，有一个地方疏忽了可能就造成很严重的后果。尤其是在参赛双方分别哦来自英格兰和意大利的时候……

　　欧洲足坛最著名的球场惨案就是发生在这两个国家的球队之间——海瑟尔惨案，当时的比赛双方分别是利物浦和尤文图斯。

　　唐恩下飞机的时候还和身边的人有说有笑的，看起来很轻松。不过随着人流，他们走向出口的时候，他突然觉得不对劲起来。

　　他可以听得出来，外面很吵，非常吵。而且，他竖起耳朵仔细听，发现除了英语之外，还有一种他听不懂的语言。

　　这让他很疑惑。

　　……

　　AC米兰的球员已经出现在了接机口，他们的队长马尔蒂尼第一个迈出来，顿时AC米兰球迷的歌声彻底盖住了诺丁汉森林球迷的声音。媒体们开始进入工作状态，一时间闪光灯大作，接机口这个地方被晃的白花花的。

　　出来的球星都是见过大场面的，对此毫不在意，他们微笑着向自己一方的支持者微笑着挥手。

　　看到先出来的是AC米兰队，诺丁汉森林的球迷们也没兴趣为他们唱歌捧场，一个个都很自觉的闭了嘴。

　　这时候，米兰人才是主角。

　　米兰球星一个个出现在出口通道，接受球迷们的欢呼和致意。但是当卡卡出现在众人面前的时候，欢呼声才陡然到了最高点。

　　“卡卡——！！”

　　无数女声尖叫混在歌声和口哨声中，依然可以被清晰的辨别出来。

　　……

　　沿着“出口”指示牌走在走廊上的唐恩也听到了这些尖叫。他回头看了唐一眼：“我想应该是AC米兰来了，真奇怪，他们不是应该比我们早一个小时到吗？”

　　“也许飞机晚点了。”唐说道。

　　“你看，我们和AC米兰真有缘。”唐恩哈哈一笑。“听听外面的声音，我可以想象AC米兰在那里受到了多么隆重热情的欢迎。”他抬头看了看指示牌，前方十米出有个右拐的箭头告诉他那就是出口了。

　　这么说完，他停下脚步，回头看着在后面漫步的球员们。

　　“伙计们，给我精神一点，做了几个小时飞机就让你们腿发软了吗？”

　　听到他这么说，大家停下来，一脸迷茫。

　　“事情很巧，外面就是我们这次决赛的对手AC米兰，现在他们正在接受热情的欢迎。我可不想让他们和他们的支持者看到我们没精打采的样子，不想让他们以为我们怕了他们……你们旅途劳顿吗？”

　　他这么一说，大伙儿马上挺直了腰杆，纷纷表示自己一点都不累。

　　唐恩咧嘴嘿嘿笑了起来，这种笑容是马上要进行某种恶作剧才会带有的特殊笑容。

　　“很好，现在我们要去做不速之客了！”

　　……

　　卡卡在出口受到了女球迷们疯狂的欢迎，她们一拥而上，将那小小的出口堵的水泄不通。直接导致后面的人暂时都没法出来了。

　　卡卡回头向他的队友们表示歉意，队友们都在开他的玩笑。

　　“结了婚都还这么受欢迎啊，我嫉妒了，卡卡！”

　　众人轰然大笑。

　　安切洛蒂在最后面，正和他的助手聊天，这样的场面他见多了，AC米兰是豪门，什么样的球星没有，受欢迎也很正常。满足几个球迷的签名和合影要求之后，自然会有体贴的保安上来为他们重新清出道路。

　　就在这个时候，他听到身后通道内传来一阵密集的脚步声。回头望了一眼，他脸色变了。

　　猜猜他看到了谁？

　　托尼·唐恩意气风发的带着他的大部队开了进来。见到安切洛蒂，他还很高兴的挥挥手，用英语高声说道：“哟，你好啊，安切洛蒂先生！真巧，为什么我们在什么地方都能碰到呢？你瞧，中国有个词叫做‘缘分’，我们真有缘分啊！”

　　也不管对方能不能听懂这么多英文单词，他叽哩咕噜的说了出来。

　　安切洛蒂当然听不懂唐恩这口带着诺丁汉乡下口音的英语，但是他知道一定不是什么好话。

　　他不打算搭理唐恩，他算是明白了，这人你越搭理他越来劲儿。

　　他扭过头假装没有看到唐恩。

　　唐恩也没指望安切洛蒂会上来和他交谈一番，他们一个说英语，一个说意大利语，根本没法交流。

　　他坏笑着从安切洛蒂身边走过去，然后挤入了人最多的地方。

　　“让一让！”他举起手来高声喊道，顿时吸引了全部人的注意力。

　　那些正在向卡卡索要签名和合影的女球迷们也发现在卡卡身边出现了一个陌生男人，她们纷纷抬起头，不满的看着这个不速之客。

　　现场竟然真的渐渐安静了下来，大多数人是没搞清楚这是什么状况，另外一部分来自诺丁汉的球迷们在看到唐恩之后都很兴奋，有些人准备大声喊，却被同伴制止了，那些人做着“嘘”的手势，却一脸兴奋。

　　“长官，有状况。”耳机里再次转来下属的通话声。

　　“打起来了？”警官猛地坐直了，随时准备跑出指挥车。

　　“不，双方球队到了，场面有些混乱。然后……诺丁汉森林的主教练来了。”

　　要为这场比赛保驾护航的人怎么可能不知道这两支球队的主教练是什么人呢？警官想了想，反而松了口气。“注意保护就是了，没什么了。有他在，诺丁汉森林这边的球迷就闹不起来了。”

　　他做过一些研究，多少了解一点关于唐恩的情况。据说这个主教练在诺丁汉森林的球迷群体中威望很高，如果他在现场，那么情况还真不坏了。

　　“我充分理解你们追星的心情！”唐恩清清嗓子，大声说道，也不管这里的人是否听得懂他那非伦敦腔的英语。

　　“但是你们没有理由堵住别人的出路，是不是？我们坐了几个小时的飞机，从英国来到希腊，现在要赶去酒店休息，你们可不能因为一个人就让这后面所有人都干等着。”他挥手指指身后双方球员。

　　安切洛蒂在后面看着，他身边有一个懂英语的教练正在给他翻译。对于唐恩的表现，他有些吃惊，原本以为是来找茬的，没想到做起了“义务秩序维持员”。

　　说到这里，唐恩扭头向就站在他身边的巴西球星卡卡微笑一下，表示友好。卡卡看着他，略略吃惊。媒体上总把这个人说成是魔鬼，或者就干脆说他是神经质。没想到今天近距离接触，似乎是一个文质彬彬的人嘛……

　　唐恩说完这些话，等着那些横在自己身前的女球迷让开，却没有人动。

　　他皱起眉头，嘟囔了一句：“别怪我吃你们豆腐。”然后伸手用力一拨，拔开了一条“羊肠小道”，他带头走出去，唐则跟在后面微笑着向那些被突然拨开的女人表示歉意，接下来森林队的球员们紧紧跟上鱼贯而出，这条羊肠小道渐渐就成了一条大道。

　　保安们见状纷纷上来，把狂热的追星族们全部隔开，出口总算恢复了通畅。

　　森林队的球迷看到唐恩出来，就像得到了信号一样，重新活跃起来，不过这次他们没唱歌了。

　　这群球迷大约有七八十人，看到唐恩走过来，就开始大声喊：“嘿，托尼！”

　　“托尼～托尼！”

　　这声势可丝毫不亚于刚才那群女球迷追逐卡卡。

　　伊斯特伍德在后面看着这一幕使劲笑。“头儿可不是好心帮我们疏导交通，我看他是嫉妒人家卡卡比他人气高，哈哈！”

　　唐恩是否嫉妒不好说，但是他此时此刻确实很享受球迷们的呼喊，他笑着向他们挥手。

　　“噢噢噢！”球迷们吼的就更来劲儿了。“给我们拿一个冠军吧，托尼！”

　　“你说过的，拿不了冠军就跳海！”

　　原本AC米兰占了上风的接机场面，马上换了主角。众多媒体蜂拥而至，将唐恩和他对面的那群球迷团团围住，闪光灯频频亮起。

　　在闪光灯中，唐恩做了一个让大家少安毋躁的手势，那群球迷果然很听话的都安静下来，他们望着球队的主教练，眼睛中透射出某种狂热的光。

　　在旁边的警察看了不得不叹服，他们的长官说的对，这个人来了，英格兰球迷这边也就不是问题了……

　　在这短暂的安静下，唐恩举起手：“我保证，我向你们承诺，冠军是我们的！是我们的，就谁也抢不走！”

　　就这样，当着对手的面，他发表了自己的夺冠宣言。将AC米兰彻底无视掉了。

　　安切洛蒂对这个人最后一丝好感都荡然无存……

　　诺丁汉森林球迷群体中爆发出一阵巨大的欢呼声，他们用这欢呼送唐恩和他的球队离开机场。

　　一群人大摇大摆的离开，将还没回过神来的意大利人留在了机场。很快，森林队的球迷们也撤离了这里，追随他们的球队而去了。

　　跟着森林队乘同一班飞机来的记者们全程目睹了这一幕，所有人兴奋的面面相觑，他们知道明天的稿子有得写了，明天的新闻有得瞧了。

　　之前还在抱怨不能在飞机上采访球员的记者也笑了，看到这出好戏，之前的那些“不公正待遇”都不算什么了！

　　跟着托尼·唐恩，有肉吃啊……


第九十三章 自信的答案

　　唐恩在机场的那番折腾，让他再次成了头版头条的人物。意大利媒体直斥这个人基本的礼貌都没有，哗众取宠，想出名想疯了。让他们如此愤怒自然是因为唐恩在机场将AC米兰和意大利媒体都视为了空气，这让有些人很不爽。

　　而英格兰媒体则兴奋的将唐恩在机场的“英姿”一遍又一遍详细描述，其中唐恩站在球迷团体前面讲话的照片更是频繁出现在报端。

　　这已经不是唐恩一个人的意气之举了，这是英格兰和意大利两国媒体之间的交锋，他们早就彼此看不顺眼了。

　　唐恩这么做当然不会是为了给两国媒体提供口水战的素材，他这些乖张的举动实际上针对的对象都是AC米兰这支球队。这也算是比赛前心理战的一部分。

　　果然，对于唐恩这种自大傲慢的举动，AC米兰里面有人表示了不满。

　　在随后接受采访的时候，AC米兰的主教练安切洛蒂就说他无法理解唐恩这个人的想法，他看起来对任何人都缺乏礼貌。随后他谈到这场决赛，“我们已经拿到了六次欧洲冠军杯冠军，对于夺冠的经验非常丰富，我本人也带领球队获得了一次欧洲冠军杯的冠军，我很有自信。但是我实在无法理解唐恩先生一而再再而三的宣布自己必将获得冠军的信心从何而来。”

　　稍后，AC米兰的球员也就这件事情接受了采访。

　　“诺丁汉森林？上个赛季他们也是这么说的吧？一定会拿到什么冠军，结果呢？”加图索可一点都不客气，倒是符合他在球场上彪悍的作风。“我认为这种事情很无聊，不管在下面喊的多大声，真正的冠军总是要在比赛中决定的。如果不能战胜我们，他说再多遍也没用。如果谁说冠军说的次数多，就能夺冠的话，我每天可以说上一百遍。”加图索笑了起来，记者们也笑了起来。

　　AC米兰是一个很注重形象的俱乐部，一般不会允许球员们随意发表什么看法，对于这种敏感问题更是如此。也只有加图索心直口快，在记者们面前表达了自己内心的真实想法，其它人在接受采访的时候都含糊其辞，搪塞过去。

　　卡卡是被问的最多的人，谁让他刚刚在机场也算大出风头了呢？尽管他的风头后来被唐恩盖过了，记者们希望听听卡卡对这位主教练的评价。

　　“……我不知道怎么说，我并不认识他，也没有在他手下踢过球。你们要让我评价他，我只能说我什么都不知道。……那件事情？哦，他只是想早点离开出口吧，很正常呀，有什么不对的吗？”

　　卡卡和AC米兰俱乐部一样，都是非常注重个人形象的，他从不把话说死，也从不轻易得罪任何一个人。所以对于唐恩的评价，他的回答让媒体们十分失望。

　　“那你觉得这样的人做你的主教练，感觉如何？”有个胆大的记者突然问道。

　　这个问题让卡卡措手不及，他愣了一会儿，不知道是完全是在发呆，还是真的在认真思考这个问题的答案。然后他摇摇头：“我不知道。”或许是看到记者们眼中的失望，他又补充了一句：“我从来没有和这样的主教练合作过，所以我不知道那会是什么感觉。”

　　他用一个招牌式的阳光灿烂笑容结束了这次短暂的采访。

　　记者们看着他离开的背影，纷纷表示失望。

　　“和他们比起来，我还是喜欢采访森林队的人……”英格兰的记者抱怨道，“最起码他们什么都敢说。”

　　“什么都敢说？如果因为乱说话给球队和俱乐部带来什么麻烦的话，怎么办？”有意大利记者对英格兰记者这种说法表示怀疑和不屑。

　　一群英格兰人嘿嘿笑了起来，“怕什么？有托尼·唐恩那家伙给他们擦屁股！所有诺丁汉森林的球员都是这么想的。”

　　……

　　就像是为了验证这些英格兰记者的说法一样，在AC米兰全队离开奥林匹克球场之后不久，诺丁汉森林全队乘坐的大巴缓缓驶来，轮到他们适应场地了。

　　待车停稳，那些记者一拥而上，将车门围住，准备采访下车的人。

　　第一个跳下来的不是球队主教练，而是他们的助理教练唐。

　　对于这个中国人，英格兰记者都知道他沉默寡言，所以也没人上去采访。唐恩抬头看着周围的记者，目光冷漠。唐静在远处对他挥挥手，他看见了。

　　“现在我就不打扰你了，记得你的承诺！到时候给我一个专访！”唐静用汉语喊道，唐点了点头，就从记者的包围圈中挤了出去。

　　然后出来的是森林队的球员。

　　三三两两，勾肩搭背的样子不像是来适应场地，倒像是来餐馆的。

　　有记者拦住他们，想听听他们关于这场决赛的看法。

　　“还用说吗？冠军！我们一定是冠军！”吉卜赛人伊斯特伍德大声嚷嚷道，同时举起手，做出“胜利”的手势，他身后的里贝里则吐着舌头扮鬼脸。

　　哈哈大笑声中，这群人走了出去。

　　英格兰记者对他们的表现毫不奇怪，早就习惯了。意大利的媒体们则摇摇头，心想这个无名小卒真是乱来，威尔士国家队的人也敢如此狂言？他们看到范尼斯特鲁伊从车上下来，心头一喜。这个人总该可以正经回答他们的问题了吧？

　　有意大利记者用蹩脚的英语问范尼斯特鲁伊：“路德，你对明天的决赛怎么看？”

　　不少人心中提前准备好的答案是：“AC米兰是一支强队，我们会全力以赴争取胜利的。”这样的回答中规中矩，符合惯例，而且最重要的是它不会激怒任何一方，即表示了对对手的充分尊重，又体现了对自己实力的自信，多好啊……

　　“冠军，谢谢。”荷兰前锋微笑着向意大利记者们竖起两根手指，然后在对方目瞪口呆的表情下离开了这里。

　　好吧，意大利记者们心想。路德·范尼斯特鲁伊的俱乐部生涯就缺一座欧洲冠军杯了，他如此渴望冠军可以理解……

　　德米特里奥·阿尔贝蒂尼从车上跳下来，意大利记者看到他都兴奋起来，他们的老熟人来了。这个人在意大利球员圈子和媒体圈子都有良好的人缘，有什么问题问他准没错了。

　　一群人挤上前去，将话筒、手机、录音笔纷纷递过去。

　　“德米！德米！”他们用意大利语喊道。“回答几个问题吧，不会耽误你太多时间的！”

　　阿尔贝阿蒂尼听到熟悉的乡音，他停下了脚步，站在记者们面前。

　　“呵，是你们啊。”记者中有几张他熟悉的面孔。

　　“首先，恭喜你再次打入冠军杯决赛，连续两年都能进决赛，很了不起啊！”意大利记者中有人竖起了大拇指。

　　“你是在夸我们的主教练吗？进入决赛又不是我一个人的功劳。”阿尔贝蒂尼笑嘻嘻地说，却让记者们有些尴尬。因为他说的对，进入决赛绝对不是德米一个人的能耐，如果论功行赏的话，唐恩倒应该记头功。本想讨好阿尔贝蒂尼，却没想到便成了称赞托尼·唐恩，能不尴尬吗？

　　“谈谈决赛吧，这场比赛结束之后你就要退役了……”有记者咳嗽一声问道，打破了这种尴尬。

　　阿尔贝蒂尼点头：“是的，本来我决定上赛季结束之后就退役的，但是唐恩挽留了我，希望我再踢一年。当时我还很犹豫，现在看来留下来是正确的，我可以再一次打入冠军杯决赛，这种经历可不是每个职业球员都能享受到的。”阿尔贝蒂尼在AC米兰的时候曾经帮助球队五年内三次闯入冠军杯决赛，捧起过两次冠军奖杯。后来的故事大家都知道，他被AC米兰无情抛弃，远走英伦，没想到在诺丁汉森林，他反而又找了自己职业生涯的第二春，连续两年再次闯入冠军杯决赛，算上在AC米兰的三次，他作为球员五次打入决赛，这可是很了不起的成绩了，在现役球员中，只有荷兰人西多夫可以与之一比。而巧合的是，西多夫正在如今的AC米兰队内。

　　“可这场决赛的对手是AC米兰，德米。”有一位来自《米兰体育报》的记者问了一个让所有人都会很尴尬的问题。之前大家都在尽量避免提到这方面，但是如此具有新闻噱头的话题，怎么可能视而不见呢？

　　一切关于AC米兰的话题对于阿尔贝蒂尼来说，都非常难面对。一方面，那是培养他，让他功成名就的母队；一方面，也是这支球队在他职业生涯末期无情抛弃了他。

　　是该爱，还是该恨？

　　在被抛弃的初期，他始终坚持一个信念。那就是无论怎么样，他要重回圣西罗，重回AC米兰。

　　随着时间的流逝，这个信念慢慢变成了泡影，决定去诺丁汉森林的那一刻，就注定了他和这信念挥手告别。他知道自己将在那里退役，不管还能取得什么样的成就。

　　树叶枯黄之后，从树枝上落下，飘落在地上，就会慢慢腐烂，溶入泥土，成为滋养这棵大树的营养，以这种牺牲自我的方式来感谢大树的养育之恩。

　　擅长射出“落叶球”的德米特里奥·阿尔贝蒂尼这片落叶却只能被风吹到陌生的地方，慢慢腐烂，逐渐被人遗忘。他没机会成为巴雷西、保罗·马尔蒂尼那样被俱乐部重点宣传的“忠臣”。

　　头儿说过每个人都有自己的命运，每个人都有一条属于自己的、独一无二的路。对于他阿尔贝蒂尼来说，成为漂泊的云就是他的路，那么在职业生涯的最后时刻，在一场最重要的比赛中面对昔日的队友、养育了自己的母队，也是他的命运吗？

　　或许如果当初他在一年前就果断选择退役，就不会有今天这样的见面。

　　“这场比赛，会成为你对AC米兰的复仇吗？”那位《米兰体育报》的记者补充道，这才是大家最关心的事情。

　　阿尔贝蒂尼抬起头看着对方，脸上没有笑容。

　　唐恩出现在车门处，他看到被记者团团围住的阿尔贝蒂尼，听到那个意大利记者用意大利语问了一个问题，这个问题让阿尔贝蒂尼有点不一样。

　　他就站在车门上没下来，这一刻他可不想做主角了。

　　阿尔贝蒂尼摇摇头，神情严肃道：“拿下冠军，是我对米兰的致敬。”

　　说完，他拨开人群，低头走了出去。

　　真没想到他们会从一向温文尔雅的阿尔贝蒂尼嘴中听到这样的回答，一群意大利记者面面相觑。

　　连阿尔贝蒂尼都这么肯定……

　　“所有人都坚信他们会获得冠军……”有人喃喃道，“托尼·唐恩到底给他们施加了什么魔法？”

　　这样的局面确实是他们没有想到的，之前采访AC米兰的时候，也问到过这样的问题，出了极少数人对他们获得冠军坚信不移之外，大多数人都没有说死。

　　现在有些人理解了，为什么在英格兰这支球队会那么招人讨厌，被斥为“狂妄自大”。

　　有实力的狂妄会让他们成为王者，没实力的狂妄则只能沦落成为遭人耻笑的小丑。

　　诺丁汉森林算哪种？

　　唐恩跳下车，他的脚步声惊醒了一群意大利记者。

　　看到他笑嘻嘻，一副轻松的样子，大家似乎看到了答案。

　　为什么那些人如此坚信自己会获得胜利？

　　因为在他们背后有这么一个人啊……

　　“唐恩先生，能否谈谈这场决赛……”还有人在坚持不懈地寻求答案。

　　“你们不是都听到了吗？无论问多少遍，答案都一样啊——我们是冠军。”他举起双手，全部做出“胜利”的手势。

　　与此同时，闪光灯大作，外面那些英格兰媒体和他配合如此默契。

　　拍完照的唐恩就要走，却有意大利记者不甘心的追问道：“有信心固然是好事！但是，唐恩先生，你把话说的这么满，就不怕到时候发生什么意外吗？要知道足球是圆的，比赛中什么事情都可能……”

　　唐恩回过头看着那个记者，他一字一句地说：“意外？我不允许它发生。另外，在这场比赛，足球是三角形的，亲爱的记者先生。”


第九十四章 前夜

　　在比赛前的最后一夜，唐恩在球队下榻的酒店见到了老朋友贝克汉姆夫妇，以及带他们来的仙妮娅。

　　这是一个私人见面，为了躲开无处不在的媒体，双方都做了很大的努力。最终仙妮娅将乔装打扮过的贝克汉姆夫妇带入唐恩的房间，他们才算长出一口气。

　　贝克汉姆夫妇是受到俱乐部和唐恩私人邀请来现场看决赛的。唐恩的想法很简单，除了通过这个做法来向贝克汉姆表示友谊之外，他还想让贝克汉姆增强一些对这家球队的期待和归属。

　　他知道要让曼联出身的贝克汉姆在英超赛场上再次面对曼联不是件容易的事情，尽管贝克汉姆本人已经说了他可以在对曼联的比赛中出场，甚至可以作为客队去老特拉福德。

　　但唐恩考虑的更充分，如果森林队能够拿下这次欧洲冠军，那么冠军的喜悦多少会冲淡一些他对曼联的愧疚之情。

　　同时，这也是向那些下个赛季就要来加盟球队的新球员们展示自己球队实力的大好机会。这些新球员中自然包括贝克汉姆了。

　　“首先恭喜你拿到联赛冠军。”这是唐恩见面之后的第一句话。

　　他是在西甲赛季结束之前就穿越的，并不知道皇家马德里最后是否夺得了冠军，但是当他穿越的时候皇马已经对巴塞罗那展开了绝地大反击。那样的情形在这个世界，在这个赛季的西甲联赛中，他又看到了一次。

　　一切都和他说的一样，卡佩罗先是决定弃用贝克汉姆但是随着赛季的进行，他发现少了贝克汉姆还真不行，加上贝克汉姆一直在勤勤恳恳的训练，并没有对自己被打入冷宫有什么怨言，这让卡佩罗改变了他对贝克汉姆的偏见，决定重新启用这位英格兰的前队长。复出的贝克汉姆第一场比赛就用一脚直接任意球帮助球队战胜了对手，随后他用自己每一场比赛的表现逐渐改变着整个西班牙媒体对他的偏见，也重新赢得了皇家马德里球迷的心。

　　这个时候卡尔德隆也发现，放走贝克汉姆成了他做出的最错误的决定。

　　随着赛季结束的临近，每次皇马主场比赛，伯纳乌球场都会出现挽留贝克汉姆的横幅。

　　这个从来都没有被世界理解过的英格兰球星终于用自己的实际行动换来全世界的理解和尊重。再也没有人说他是只会靠脸蛋和商业价值踢球的明星了，没有认为他来皇马就是为了帮助皇马卖球衣的。

　　贝克汉姆在皇马最后一场比赛之前的新闻发布会上说，他从不后悔来皇马这四年，他现在不考虑诺丁汉森林，只想帮助皇家马德里拿到四年来的第一座冠军奖杯，也拿到他加盟皇家马德里之后的第一座联赛冠军奖杯。

　　在经历了九十分钟惊心动魄，跌宕起伏的比赛之后，他如愿以偿。

　　当他领着自己的三个孩子，披着英格兰的圣乔治旗，出现在伯纳乌的夺冠欢庆典礼上向皇家马德里球迷告别的时候，感动了无数人。他跪在球场上，深情的亲吻着伯纳乌的草皮，感谢那些人在最后时刻的支持。

　　唐恩是在电视中看到这一幕的，他丝毫没有为此感到任何不高兴，相反他很欣慰。因为贝克汉姆是一个懂得感恩的人，这样的人即将成为森林队的一员，他也必将为森林队奉献出全部力量。

　　“其次，欢迎来到诺丁汉森林。”

　　两人张开双臂，拥抱在了一起。

　　“真可惜，你要是早来一个赛季，就会拿到了职业生涯的第二座欧洲冠军奖杯了。”唐恩开玩笑地说。

　　一屋子的人都笑了。

　　“说老实话，我没想到诺丁汉森林还能打入决赛。”贝克汉姆笑着摇头。

　　“我们可是奇迹森林。”唐恩很自豪地说，“下赛季当你加盟之后，你就知道了。”他冲贝克汉姆眨眨眼。

　　维多利亚是不支持贝克汉姆回英格兰踢球的，她希望自己的丈夫听她的话去美国发展。但是最终贝克汉姆在妻子和足球之间选择了后者，这事情肯定不会让维多利亚感到高兴，尽管她同意了丈夫的选择。

　　唐恩看了她一眼，发现维多利亚正在和仙妮娅愉快的聊天，丝毫不想掺合进男人的话题中。在外人面前，她并没有表现出丝毫自己内心的真实情感。是想给自己的丈夫面子还是他们夫妻已经私下达成了某种协议？

　　唐恩不得而知，但是他知道在未来几年，他一定要小心这个女人。或许现在因为仙妮娅的关系，让大家的关系看起来其乐融融。但是如果一旦出现了根本的利益冲突，她肯定会翻脸不认人。

　　现在仙妮娅就是自己和对方之间的缓冲地带，避免了让矛盾表面化，激烈化。

　　有时候想想，自己真的欠这个小丫头蛮多的。她明明不喜欢足球，却为自己介绍了贝克汉姆夫妇，这真的只是介绍自己的朋友那么简单吗？如果不是因为唐恩是足球教练，干嘛要介绍一名球员给他？

　　她总喜欢自己多陪她玩，自己的心思却总在足球上，就是陪她回巴西都跑去海滩上看人踢球。

　　贝克汉姆注意到唐恩走神了，他顺着唐恩的目光偏头看去，发现了正在和自己妻子聊得很开心的仙妮娅，他笑的很有深意。

　　“托尼？”

　　“啊？啊，抱歉。”唐恩收回心神。

　　“关于下赛季你有什么打算吗？我听说你在这个赛季前就宣布了森林队本赛季的目标是冠军杯，现在果然闯入了决赛。”

　　唐恩想都未想便回答道：“联赛。”

　　“冠军？”

　　“当然。”唐恩笑的很灿烂，“我们都连续拿了两年亚军了。现在外面已经有人叫开始叫我们‘双亚王’，这可不是什么好称号。喂，大卫，你喜欢冠军吗？”

　　这个问题很突兀，贝克汉姆愣了一下才回答道：“有人不喜欢冠军吗？”

　　唐恩又笑：“是呀，你会在森林队感觉很愉快的，大卫。除了冠军，我们什么都结果都不接受。下赛季，我们的目标就是联赛冠军。我要让那些说我们闲话的人瞧瞧，他们错的有多离谱。”

　　……

　　从酒店中出来之后，维多利亚问她的丈夫，对这位新主教练怎么看。

　　贝克汉姆考虑了很久才说道：“和我之前接触过的任何一个主教练都不一样，我没法评价他。具体怎么样，可能只有和他一起合作过之后才知道了吧？不过……”他看了自己的妻子一眼。

　　“从现在森林队的球员们身上或多或少可以看出来一点，他是一个很擅长和球员相处的教练。和卡佩罗可不同。而且，他想要冠军，这一点和我有共同点。”

　　“你还没拿够吗？”维多利亚语气中有些不满。

　　贝克汉姆连忙笑着解释：“拿冠军只是证明我的一种方式。”

　　“你已经证明过了，你还要证明什么给谁看？”

　　这次，贝克汉姆没接腔。

　　……

　　送走了贝克汉姆夫妇，仙妮娅却没有跟着离开，她折回来又和唐恩单独待了一会儿。

　　“这个夏天我们去哪儿玩？”仙妮娅坐在沙发上，靠在唐恩肩膀上问道。

　　“我还没想好……”维多利亚走后，唐恩打开窗户通了会儿风，那浓郁的香水味终于消失的一干二净。现在仙妮娅坐在他旁边，他又闻到了她头发上的清香味。“你想去哪儿？”

　　仙妮娅摇着头：“我不知道，似乎哪儿都去过了……”她的工作需要在世界各地飞来飞去的，这世界上她没去过的地方倒真不多了。

　　“要不……去巴西吧？”唐恩小心翼翼的提议到。

　　仙妮娅警觉起来，她离开唐恩的肩膀，抬起头看着他：“你又想去找哪个天才神童了吗？”

　　“冤枉！”唐恩举起双手，“你这两年回过巴西吗？”

　　仙妮娅点点头：“回去过两次，走秀。”

　　“回家过吗？”

　　这次仙妮娅摇头：“倒是没有……太忙了，总是飞来飞去的……”

　　唐恩笑了：“所以，我们回家看看。”

　　听到唐恩这么说，仙妮娅盯着他看了半天，然后点点头表示同意。

　　她注意到唐恩的用词。“我们回家”而不是“我们回你家”。

　　她笑了笑。

　　“也好，我也有点想我的爸爸和妈妈了。虽然以前很讨厌他们……不过长时间见不到面，心里总是想的。”

　　听见仙妮娅这么说，唐恩想起来不管她身材多成熟，名气多大，在T型台上走秀多风光，也毕竟还是未满十八岁的孩子。

　　“喂，小丫头。有时候你会觉得孤单吗？”

　　“什么时候？”仙妮娅抬头看着唐恩问。

　　“随便啊，工作的时候，坐飞机出远门的时候，在任何一个城市酒店里的时候……”唐恩摊开手，随意比划着。

　　仙妮娅将白皙的双脚放上沙发来，蜷缩起身子。“你这么一说……倒真是挺多的。不过现在不！”她笑嘻嘻地对唐恩说。

　　唐恩挑挑眉毛：“因为和我在一起吗？”

　　“是的！和托尼叔叔在一起，就不孤单！”

　　“你还真容易满足……你有朋友吗？模特圈的朋友？”

　　“有几个。”

　　“都是女的吗？”

　　仙妮娅瞥了唐恩一眼：“是呀，都是女的。不太多……除了工作，我和那个圈子的人基本上不怎么接触。”

　　“为什么？”唐恩有些惊讶，这个年纪难道不是最爱耍的吗？最喜欢结交新朋友，对友情充满了新鲜感和美好的憧憬。

　　“工作是工作，私人生活是私人生活。我可不想把这两者搞浑了。”仙妮娅耸耸肩，用很成人的口气回答了唐恩的问题。

　　唐恩笑了：“难道你会觉得孤单，多交交朋友可不是什么坏事情。”

　　仙妮娅想要说什么，不过最后她只是撇撇嘴，什么都没说。

　　看了看表，仙妮娅从沙发上站起来：“不早了，我得回去了。托尼叔叔也早点休息吧，明天的比赛你可千万别输啊！”

　　唐恩站起来送她：“你放心，无论如何输不了。输球那样的事情，没有我的允许，是不会发生的。”

　　“哼哼，牛皮大王。”仙妮娅冲他扮了个鬼脸，“你又不是上帝，什么都你说了算。”

　　“嘿嘿，虽然我不是上帝本人，但是我和上帝本人关系不错。”唐恩笑嘻嘻地说。他也不是完全在开玩笑，为什么穿越这种事情偏偏发生在他头上，上帝这玩意儿说不定真和他有些关系呢，哈哈！

　　送走了仙妮娅，重新回到房间的唐恩发现在和仙妮娅独处的这段时间内，他完全没有去想明天的决赛，他丝毫不感到紧张，没有去想“我们究竟会不会成为冠军”这样无聊的事情，他甚至彻底忘记了足球，提议去巴西玩也并没有考虑那里天才神童多，可以顺便捞点这种念头。

　　简单来说，他和仙妮娅在一起，可以忘了很多工作上的烦恼。就像小丫头自己说的一样：工作是工作，私人生活是私人生活。

　　他和仙妮娅在一起就是生活了。

　　唐恩站在酒店二十四层楼的窗台前，看着希腊的夜景。如果有一天他对职业足球这项工作厌倦了怎么办呢？

　　有谁能够陪在他身边，让他忘却烦恼，享受属于自己的私人生活呢？

　　这问题对于现在的唐恩来说太过无聊，他甩甩头，伸了个懒腰，走回房间，准备睡觉了。

　　明天还有一场恶战。

　　现在连一个够份量的冠军都没拿到呢，就考虑丧失兴趣这样的事情，实在是太不吉利了……

　　在冠军没有拿到手软之前，我怎么可能对这项工作失去兴趣呢？


第九十五章 你们准备好了吗？

　　决赛前的最后一夜，唐恩并没有睡一个香甜的觉，他做了一个梦。

　　梦中的一切都很恍惚，他只知道有很多人围在自己身边，那些人的面孔大多都是模糊不清的，声音他也听不清楚，四周一片嘈杂，大家都在说什么，可具体在说什么他听不清。

　　场面有些混乱，灯光闪烁不定，不停有白光亮起，又消失。

　　虽然他看不清这些人的脸，也听不清他们说话的声音，但是他却知道这些人都在笑，笑嘻嘻的看着他，笑嘻嘻的高谈阔论。他身边有很多人，那些人都在看着他。

　　梦中的唐恩有些迷糊，他想张嘴问，却发现自己张开嘴发不出任何声音。

　　——这是怎么回事？你们是谁？我这是在哪儿？

　　这些都是他想问的问题。

　　不等他搞明白，他发现自己飞了起来，然后坠入一片黑暗，浑身顿觉冰凉，上下湿漉漉的，没有一片干燥的地方。

　　他被惊醒了。

　　起床发现原来是后背出了一身冷汗，难怪觉得潮湿冰凉的呢。

　　房间中的中央空调发出嗡嗡的低鸣声，证明一直在工作。唐恩抓起放在床头柜上的表，清晨六点半。他本想躺下继续睡，但是一想到身上的汗水，就没睡意了。

　　身上的睡衣都被弄潮了，躺下去也不舒服，唐恩索性起身去冲澡。

　　洗澡的时候他还在想那个梦。本来梦中就看不真切，惊醒之后就更没什么深刻的印象了，他只记住人多，冰凉潮湿这几点。

　　冲着热水澡的他突然打了一个激灵。

　　那场景该不会是输了球在众多媒体前跳海吧？

　　这梦真晦气！他拉开浴室门，向外面吐了三口口水。

　　冲过澡的唐恩身上倒是干爽了，可是神清气爽的，想睡也彻底睡不着了。

　　他干脆坐在窗户边的沙发上，开始看战术笔记。

　　这厚厚的笔记本上记录了各种各样的战术，森林队的，对手的，以及这些战术的优点、弱点，该如何应对……等等信息。这是唐给他带来的，他学为己用。

　　现在最新一页记载着AC米兰在联赛和本届冠军杯赛中使用过的各种战术。尽管已经可以倒背如流了，唐恩还是拿出看，打发时间。

　　他没看多久又放下了，那个梦让他有些在意。

　　关于梦，唐恩很小的时候听过这句话“日有所思，夜有所梦”。就是说梦境通常都是白天最在意的某件事情的图像反应。可他这几天并没有反复考虑跳海的事情，他几乎是说过就把它忘记了，如果不是做梦，他可能还想不起来。

　　后来，他长大了之后，又听说梦境是对未来某件事情的预言。有些人经常在经历某件事情的时候觉得此情此景似曾相识，也许是在某个夜晚的梦中早就提前遇到过了。

　　难道这个梦是预示决赛会失败？

　　唐恩放下笔记，抬头看看窗外微亮的天空。

　　他信命运，却不相信这些虚无缥缈的梦境预言。

　　想通了那个梦是怎么回事之后，唐恩反而放下了这件事情，重新埋头看起战术笔记来。

　　他已经想到了解决这个梦境的办法。

　　……

　　因为决赛这天上午不用训练，大多数球员起的都比较晚。唐恩已经吃完早饭了，才看到他们陆陆续续的从电梯中出来。

　　有人和唐恩打招呼的时候还打着呵欠。

　　“早上好……啊——呵——”

　　唐恩看起来精神百倍，克里斯拉克就在餐厅用他的大嗓门吼：“你们还没有睡醒吗？瞧瞧，你们还不如主教练有精神！这样子去决赛可不行，都给我打起精神来！”

　　唐恩就站在他的助手旁边贼笑。

　　等大家都进去就餐之后，唐恩扭头对身边的克里斯拉克和唐说：“看起来他们都很放松，这倒是好事。”

　　“只要别放松过头就好。”克里斯拉克皱着眉头说。

　　这已经不是他第一次随队进入冠军杯决赛了，可是看起来他比一旁的初哥唐还紧张。

　　也许上个赛季那场失败太刻骨铭心了，在他心里造成了不可磨灭的影响？

　　谁知道呢。

　　唐恩哈哈一笑：“我看你有些过于紧张了，大卫。放轻松一些。你上午有什么安排吗？”

　　没想到唐恩会问这个问题，这两个话题之间跳转的太快，克里斯拉克没有反应过来，他愣了一会儿才摇头：“没什么安排。”

　　“要不要我们三个出去逛逛街？”

　　“又不是女人，逛什么街……”克里斯拉克否决了这个提议。

　　用完早餐是自由活动时间，大多数球员都选择留在酒店里面，打打桌球、乒乓球，用这种娱乐方式来消耗时间，等待着吃午饭和午休。等午休之后，他们在简单的用过晚餐之后，就将启程前往决赛场地，准备迎接即将到来的决战。

　　为了让紧张的克里斯拉克平静下来，唐恩就和他坐在酒店咖啡厅中，要了两杯咖啡，一边看着旁边球员们打桌球，一边随意聊天。

　　唐没在这里出现，唐恩也不知道他到哪儿去了，他才不关心唐的私生活呢。

　　唐恩和克里斯拉克聊了很多，从他们一起在青年队共事的时候聊起，聊到森林队升级失败，又在一年之后在最不被人看好的时候冲超成功。有些事情现在聊起来都觉得是很美好的回忆。

　　唐恩得感谢这个时候和克里斯拉克聊天，帮他重新梳理了一下这几年的记忆，让他重新记起以前的一些事情。

　　这对于他坚定拿下这次冠军杯起到了很大的作用。

　　对于无所事事的人来说，决赛前的时间过的总是很慢，可是对于一心想要早点比赛的人来说，这时间可就算得上是飞快如流水了……

　　用完午餐，热闹的咖啡厅和娱乐室内重新安静下来，那些在大堂内外徘徊的记者都少了很多。现在是午休时间，诺丁汉森林的球员们全部都在睡觉，克里斯拉克和唐恩确认所有人都回到自己的房间之后，也各回各屋。

　　为了晚上的比赛，他们必须养精蓄锐。

　　与此同时，在AC米兰下榻的酒店中也是同样的情况，这个时候不能休息的是新闻媒体，他们必须为晚上的比赛做好所有准备。比如准备两套赛后的出报方案——A方案是赢球的，B方案则是输球的。

　　皮尔斯·布鲁斯在自己的房间中，面对打开的笔记本电脑上的空白文档，皱起了眉头。赢球的好说，无非就是赞美啊，报道森林队的每个人啊，重点报道赢球的功臣啊，安排现场采访，然后以一个森林队球迷的身份，用充满感情的笔触来描写这场比赛胜利之后的感受，这种东西布鲁斯最擅长了，比赛结束之后再写他只需要十五分钟就能一气呵成。

　　输球怎么办？

　　其实输球也不是无事可做，比如万众期待的托尼·唐恩跳海。但是他所工作的《诺丁汉晚邮报》没有拿下这次活动的平媒报道权，这让晚邮报的老板有些不满——本来他认为凭借这家报纸和唐恩多年的合作关系，这次平媒独家报道权怎么也不会旁落他人，没想到唐恩将这事情全部交给了比利·伍克斯去做，伍克斯选择生意伙伴自然不会看交情，而是看谁出的钱多。就这样，出钱最多的《太阳报》成了独家报道者。

　　晚邮报将无法报道这次轰动性的大事件，如果输了球，他们就会陷入一种很尴尬的局面中——在唐恩承诺输了球一定会跳海之后，平常的和输球报道已经不能吸引大家的眼球了，可能除了诺丁汉森林的球迷之外，全欧洲、全世界的人都很想看看这位年少成名，春风得意的狂人教练出丑。

　　没有什么比让一个说大话的人哑口无言更爽的事情了。

　　布鲁斯想了半天都不知道该怎么准备输球之后的B方案，他靠在椅背上，仰头看着天花板叹气。

　　这个时候其它大多数……不，是全部媒体都在斗志昂扬的准备B方案吧？

　　《落汤鸡托尼·唐恩》、《请君跳海》、《输球又丢人》、《跳还是不跳？这是个问题》、《海水很凉，唐恩很惨》、《瞧他的那副倒霉样！》……

　　诸如此类的标题，布鲁斯稍微动动脑筋，就是一大堆跳出来。大家对于唐恩要出丑这件事情怀着极大的兴趣，落井下石或许是人类劣根性中最常见的一种了吧？

　　他是一个坚定的诺丁汉森林球迷，从他决定成为一名体育新闻记者之前就是了，他生在诺丁汉，长在诺丁汉，除了支持诺丁汉森林，他想不道自己还要为哪支球队摇旗呐喊了。

　　他当然不希望看到森林队输球，如果他是一个球迷，那么“输球”这个念头他想都不会去想。可谁叫他现在是记者来着？

　　决赛前准备两套方案是惯例，他必须遵守。

　　想了半天，布鲁斯依然不知道如何开头，最后他想到了在电话里唐恩告诉他的主意。

　　当时听起来更像是唐恩的气话，现在嘛……布鲁斯将那番话仔细咀嚼玩味之后，突然发现要想在铺天盖地的“唐恩跳海”中成为特殊的一个，这种做法说不定是最好的。

　　他在文档上打下了这么一行字：

　　诺丁汉森林一输再输，我们无话可说！！

　　打完，他将这行字放大处理，接着发E—mail给了主编。

　　过了十五分钟，他接到了主编的电话。

　　“你他妈的，布鲁斯！”在电话里，主编大人怒气冲冲地咆哮道，为此布鲁斯不得不将手机挪开自己的耳边，尽管如此，那声音还清晰可闻。

　　“这就是你冥思苦想好几天的东西？我留了一整版给你，我那么相信你，你他妈就给我整出来个这玩意儿？这是啥！你在新闻学院的老师是怎么教你的！”

　　布鲁斯干脆将电话直接放到桌子上，当免提用了。

　　等主编大人发泄完心头的怒火，他才拿起来说：“好吧，我没有详细告诉你我的意图，是我的失误。但我绝对不是在敷衍，这是我经过深思熟虑想出的最好方案。”

　　“这他妈是什么最好方案？一整版的空白，除了这个见他妈鬼的标题！”主编大人还在继续暴走中。

　　于是布鲁斯的手机又成了“免提”。

　　再一次等待主编大人发泄完，布鲁斯继续说：“还记得森林队闯进决赛之后我们的标题吗？那可是卖的最好一期。”

　　他这么一说，那边也没了声息，显然主编大人也在考虑这件事情和那件事情的联系。

　　“有时候，我觉得说太多未必好，我们把什么都说完了，却未必是读者想要看的。如果……我是说如果森林队真的输了，我想有些东西是不需要我们去告诉读者的，这个时候如果有人在他们耳边唠叨不休，只会让他们感到厌烦。所以我觉得来这么一个标题，然后什么都不说是最好的了。有情绪，他们自己会去发泄……而且，到时候铺天盖地都是批评和声讨，我们在里面也占不到什么便宜，不如标新立异一些，还能更吸引眼球……”

　　他这么说完之后，等了一会儿，那边响起嘿嘿的笑声。

　　“我还记得那个刚来这里工作，满嘴新闻报道的严肃性的青涩小子。我还记得那个拿到唐恩专稿之后把上面脏话都删除的‘尽责编辑’。嘿，我得皮尔斯，从前的你去哪儿了？现在也会在我面前高谈阔论吸引眼球了？”

　　这话说的布鲁斯脸一红，这些当然都不是他的本意，但是想要在这个世界中生存下去，肯定会做很多并非自己所愿的事情。

　　“不过你这个主意还不赖。我用了！如果没有起到作用，我可不会饶了你！”

　　布鲁斯反击：“您希望森林队输球吗？”

　　“啊……这个……好吧，我们都祈祷你这个该死的奇思妙想永远不要出现在明天的号外上。”

　　挂了电话，布鲁斯这才松了口气，有种完成工作的轻松感。他也希望这样棒的构思永远不要成为现实，不管是不要出现在明天的号外伤。

　　但如果真的输了球，也不怪这标题从内容到形式都恶毒。

　　你要真输了球，就连我都不会原谅你的，托尼……

　　……

　　下午简单吃过很少的晚餐，球员们就被赶到了车上，他们将启程去球场，进行赛前热身。此时，就已经进入比赛程序了。

　　在车上，大家的表情就逐渐严肃了起来，所有人都知道决赛的时刻到了。没有多少人还有嘻嘻哈哈开玩笑的心情。

　　轻松一刻到此为止。

　　球队下榻的酒店距离球场很近，之间的道路实施了交通管制，一路上没有遇到任何阻碍，他们准时抵达决赛场地——雅典奥林匹克球场。

　　在这里，已经聚集了无数双方球迷，他们在等待进场的同时，对驶来的球队大巴车报以热烈的掌声和欢呼——当然了，AC米兰球迷送给森林队大巴车的就是嘘声和中指了。

　　“真热闹。”唐恩在车上看到下面这一幕，随口评价道。“大场面啊……”他想到了姚明加盟休斯敦火箭队之前在休斯敦市树立的那巨幅广告。

　　让我们一起开创大场面！

　　这广告词这时候念起来真有味道，让人热血沸腾的。

　　大场面，嘿！

　　他看到外面人山人海的，却丝毫不感到紧张。联系今天上午克里斯拉克的表现，就连唐恩都说不出来他为什么可以如此镇定，为什么可以在面对人生中如此重要的比赛时，还能笑嘻嘻的和人开玩笑。

　　或许这都是命运吧，他天生就是为这种大场面而生的人。

　　他喜欢被人关注，喜欢在风头浪尖，人越多越好，风浪越大越好。

　　说白了，他就一个人来疯。

　　汽车即将驶入专门的停车场，唐恩站起来，转过身看着坐在后面的球员，大家都知道他又有话要说了，纷纷摘下耳机，停止和人聊天，将视线从手机屏幕上挪开，都看着他们的主教练。

　　唐恩很满意球员们的反应，他歪头笑着说：“看到外面的情况了吗？”

　　大家点头。

　　“这可是大场面，你们准备好了吗？”


第九十六章 别让奖杯等得太久

　　尽管关上了更衣室的门，外面的歌声还是有些震耳欲聋的味道。不能说这体育场的隔音效果不好，只能说对于这场决赛，双方球迷都太热情太热情了。

　　唐恩在更衣室里面侧耳倾听，他听到了诺丁汉森林的歌声，也听到了曾经很熟悉的米兰之歌。他还没有出去看一眼现在的球场看台，但是他相信外面一定是红色的海洋。

　　这场比赛，虽然AC米兰抽到了客队签，只能穿白色球衣，但是那些米兰球迷，来希腊的时候一定只穿红黑剑条衫。

　　歌声、嘘声、掌声，甚至还有跺脚的声音，这座球场都在轻微震动。

　　唐恩看了看天花板，重新将目光放回更衣室内。

　　一会儿球员们要出场所穿的球衣已经被挂在了他们各自的柜子中，座位上整齐的摆放着刷洗干净的球鞋，以及护腿板。

　　不像以前，这些工作如今都有专人来完成，球员们只需要把他们的全部精力放在比赛中就行了。

　　主教练也不用一个人把大事小事全包揽，他只需要做好自己份内的事情，其它的自有助理教练、教练、体能教练、门将教练、队医、工作人员……来完成。

　　唐恩心想如果他早穿越三十年，这个主教练自己一定是干不来的……

　　战术板上现在还一片空白，没什么过多过复杂的战术需要把那东西画的连它妈都不认识。有些东西需要交代，也只是口头交代。

　　唐恩等着他的手下热身归来。

　　……

　　迈克尔·伯纳德和自己的老伙计们站在奥林匹克球场的看台上，向下俯视绿草如茵的球场，双方球员正在那上面热身。

　　自从入场之后，他半天没有说话，只是东张西望，看看这儿，望望哪儿。虽然他是第一次来雅典奥林匹亚球场，但是这里的一切都令他熟悉，倍感亲切。不是说这座球场，而是指这种现场气氛。

　　双方球迷在看台上不停的唱歌，鼓掌，呼喊着各种各样的口号，为场下的球员们加油，向对方球迷示威。汗水的味道混杂这酒精在空气中飘扬，令人沉醉。

　　他喜欢这种味道，远离了三年之后，他依然为此如痴如醉。

　　这是……冠军杯决赛！

　　真没想到自己有生之年还可以再看到，再出现在冠军杯决赛的场地上。在诺丁汉森林从英超降入甲级联赛的时候，他曾经以为那不过是一场意外，辉煌必将重现。但是当一年之后球队升上超级却又再度降级，并且在几年之后成为一支“升降机”球队后，他不再抱有任何幻想，他觉得做一个忠实的森林队球迷就够了，不去管球队究竟还能不能出现在冠军杯决赛场上，他的目标只是让球队能够重回超级联赛。

　　在他儿子因为看球而惨死在足球流氓脚下时，他认为自己这辈子都不会再重返球场看台了，因为他无法原谅带儿子去看球的自己。如果可以选择，他宁肯让自己去死，而保全儿子的生命。

　　可他现在回来了，又回到了看台上为自己喜欢的球队加油助威。

　　是因为我不爱加文了吗？是因为我忘记了丧子之痛了吗？

　　不。

　　我是带着加文来看球了。我在这里，加文就在我旁边，这里人太多，我得牵紧了他的手……

　　从小，加文就是我带来看森林队的每一次主场比赛，他才会成为一名坚定的森林队球迷。如今，在森林队重返辉煌巅峰的时刻，我怎么可能不带他来呢？他是那么希望看到森林队拿到欧洲冠军杯，重新成为他父亲嘴中那支英雄般的球队。

　　如果有机会，他本可以在几十年之后，带着他的儿子去球场看森林队的比赛，指着那些身穿红色球衣的球员，骄傲的告诉儿子：“瞧啊，儿子！爸爸当初可是亲眼看到森林队捧起冠军杯哦！这是一支了不起的球队！你也会喜欢上他们的！”

　　迈克尔将头低下来，他怕约翰和比尔他们看到自己眼眶中的泪花。一直以来，自己在他们这些老伙计面前都是一个硬汉形象，当着他们的面流泪是根本不可能发生的事情……哪怕是在他儿子死去的那段日子。

　　重新稳定情绪之后，迈克尔抬起头，开始跟着他身边的人一起振臂高歌。时光一下子倒流了，他又回到了那个青春张狂的年代。

　　“森林！森林！诺丁汉森林——！！”

　　……

　　更衣室的门被呼的推开，热身归来的球员们鱼贯而入，他们面露红光，气息微喘，看样子精神状态很不错。

　　唐是最后一个进来的，他进入更衣室之后向唐恩点点头，然后关上了门。

　　嘈杂声一下子小了很多，小到唐恩说话大家都可以听清楚的地步了。

　　唐恩没有急着发表演说，他等所有人把改换的换上，手头的事情都忙完，等大家都抬起头看着他，希望他说点什么的时候，他才站起来清清嗓子。

　　“大家都知道怎么打这场比赛，我就不说太多关于技战术方面的东西了，只有几点需要提醒一下在座诸位。”唐恩竖起右手食指，“一，不能让AC米兰按照他们习惯的节奏来比赛，他们的节奏比我们慢，我们要想方设法把他们拖入我们的节奏中来。用英超节奏来对付意甲节奏。具体怎么做，训练的时候你们都知道了，我就不在这里多说废话。”

　　“二，小心AC米兰的定位球。尽量不要给他们在我们禁区线附近的任意球。乔治，犯规的话距离危险地带远一些。”

　　伍德点点头。

　　“三，不许造越位，后防线收缩防守，注意英扎吉的位置。”

　　“四，我们是打防守反击，一定要耐心，要比对手还要更耐心一些。耐心等待机会出现，然后给我抓住！”他攥起拳头。“无论我们面对什么情况，不管是他们先进球还是短时间连进三球也好……都要给我保持冷静，别慌，也别气馁。当然，这是最坏的情况了，事实上我不认为我们会碰到。”

　　“五。”唐恩看着面色凝重的球员们，拍拍手笑道，“没有第五了。九十分钟之后，让我们一起捧起冠军奖杯吧！”

　　更衣室内发出一阵哄笑。

　　等大家笑完，唐恩继续说：“好了，球场上的事情说完了，让我们来聊聊球场外的事情。大家都能听到吧？外面看台上有多么嘈杂。”

　　球员们纷纷点头，他们在热身的时候就已经提前感受过球迷们的热情了。

　　“这次来了很多人，尽管希腊距离英国很远，可我们的铁杆球迷一个不少的全来了，他们占据了这座球场一半的位置。他们千辛万苦千里迢迢跑过来可不是想看我们失败的。去年，我们在巴黎输掉了决赛，难道今年还要再输一次吗？”

　　“不！”有人迫不及待的高声吼道，却没有人笑话他，因为大家都想这么吼呢。

　　“连续两个赛季都能打进冠军杯决赛，这固然是一个骄傲的成绩。可如果我们连续两个赛季都只能拿到亚军，你们和我……”他指指球员，又指指自己，“就只能沦为全欧洲的笑柄！以后无论走到哪里，他们都会幸灾乐祸地说：‘瞧啊！这就是万年老二诺丁汉森林！’你们可以接受这种侮辱吗？反正我是不能！”

　　“没人会接受的！”这次喊出来的人多了几个。

　　听到这样的回答，唐恩笑了：“真好。我们果然是一支球队的，想法都一样。想看我们笑话的人多的很，但是我们不能给他们那样的机会。永远不给！”他用力挥动着手臂高声说道。“记住，没有人可以击败我们，除了我们自己！现在我要你们闭上眼睛，仔细回想一下这两个赛季我们是怎么走过来的，一路上我们遇到了哪些对手……”

　　唐恩自己也闭上了眼睛，他缓缓道出那些对手的名字：“里尔、本菲卡、皇家马德里、格拉斯歌流浪者、国际米兰、阿森纳、巴塞罗那、埃因霍温、波尔多、加拉塔萨雷、切尔西……”念完这些名字，他重新睁开眼，看着球员们。

　　“听听这些球队的名字，一个个声名显赫，他们中有的拿了数不清的冠军奖杯，有的是各自国家联赛中的传统强队。但是不管这些球队名气多响，实力多强，碰上了我们下场全都一样——败！这些星光少闪耀的名字，就是我们登基的战利品，他们一个个挂在墙上……”唐恩挥挥手，仿佛真的站在宫殿内，向他的臣民展示自己打猎归来的战利品一样。“……做我们王冠上的珠宝钻石。不过现在还差最大最亮最璀璨的一颗。”

　　他指指门口，“AC米兰在等着我们呢，我想他们已经有些不耐烦了。”

　　唐看了看表，由于唐恩的演讲，时间已经晚了。根据正常情况，这个时候双方球队应该在甬道内排队等待出场。他还以为唐恩是忘记了时间，没想到他完全清楚啊……看来他是故意让AC米兰多等一段时间的。

　　球员们发出一阵哄笑。他们就喜欢看到这样意气风发的头儿，因为那会让他们内心格外踏实，仿佛有一种心理暗示，在不断告诉他们：“我们一定会赢，我们一定会赢，我们从未输！”

　　说实话，如果唐恩突然不意气风发了，突然颓唐了，对一切显得无计可施无能为力的时候，那么他可能会失去对这球队一半的控制力。因为人心散了，队伍不好带了……

　　该说的都说了，球员们的情绪也被调动起来，倒了该说总结陈辞的时候了。

　　唐恩举起手：“我不说让你们享受足球这样的话，我要你们享受决赛之后的胜利喜悦。伙计们，无论什么时候，我和你们在一起。开球、四十五分钟、中场休息、九十分钟……我都在你们身边，我期待着和你们一起喝庆功的香槟！”说到这里，他停顿了一下，深吸一口气。

　　“让我们去征服整个欧洲——让我们的对手感到恐惧！！”

　　“让我们去征服欧洲——让我们的对手感到恐惧！！”更衣室内，不光是球员，还有教练组的成员们，都跟着他吼了起来。

　　激动的小伙子们撞开了更衣室的门，冲了出去。

　　……

　　AC米兰的人确实等得有些不耐烦了。

　　他们按照往常的时间走出更衣室，在甬道内列队等待出场。

　　他们等到主裁判和两个助理裁判都来了，却依然没有等到对手诺丁汉森林的人出现在身边。

　　不能这么干等下去，AC米兰的官员去找第四官员交涉，让他去看看诺丁汉森林究竟在搞什么鬼。第四官员去森林队更衣室门口敲门。可是那个时候唐恩在发表激情演讲，大声咆哮着，他的敲门声被完全忽视了……

　　更衣室是非常神圣的地方，就算是第四官员，也没有权力硬闯。无奈的他只好返回去安抚等的有些焦躁的AC米兰，希望他们在耐心等一等。

　　安切洛蒂旁边一个教练组成员在得知这个消息之后嘟囔道：“诺丁汉森林好大的架子，还要我们等他们……”

　　AC米兰的主教练回头看看那热呢，并没有说话。

　　现在出了发发牢骚，AC米兰也只能老老实实的原地等着。

　　就在米兰人的耐心快要用尽的时候，诺丁汉森林的球员们一脸杀气的冲了出来，如果不是主裁判拦着，他们可能直接就冲上了场……

　　等球队在甬道中排好队，唐恩才慢悠悠的从后面晃出来。他看到AC米兰球员脸上的怒意和焦躁之情，心中暗喜。

　　而且仿佛是为了火上浇油一样，他还在对手面前做出很得意洋洋的姿态，在米兰球员眼前晃了半天，才晃出这甬道，走向他的教练席。

　　一出甬道，他就受到了聚集在甬道右侧看台上诺丁汉森林球迷的欢迎。狂热的呼声席卷着这片看台附近的每一个人，不管是诺丁汉森林的，还是AC米兰的。

　　他们在高喊，向唐恩伸出双臂：“托尼，我们要冠军！除了冠军，我们什么都不接受！！”

　　这样赤裸裸的事情，对面的AC米兰球迷可是做不出来的，他们不屑做，他们也不需要做，这几年各种冠军可没少拿，不像诺丁汉森林的球迷对冠军那么饥渴。

　　但不能因此说AC米兰这支球队就对冠军没有渴求了。

　　他们面对的是一支英格兰球队，这让他们获得冠军的动力更足了。两年前的伊斯坦布尔之夜，对于这支AC米兰的球员来说是痛苦的。他们在领先三个球的大好局面下输给了利物浦，如今利物浦没有进入决赛，取而代之的是另外一支英格兰球——诺丁汉森林。

　　不管是谁，只要是英格兰的球队，AC米兰打起来就会很有动力。因为他们要复仇。那场决赛之后，他们因为中场休息在更衣室提前庆祝结果导致对手翻盘，而成了全世界的笑话，这种耻辱必须双倍奉还，哪怕对手不是利物浦也没有关系，只要是来自英格兰的，穿着红色球衣的队伍，他们都会当利物浦一样打。

　　看着旁边嚣张的对手，所有AC米兰的球员眼中那团复仇的火焰正在熊熊燃烧。

　　……

　　“这真是火星撞地球般的对决！诺丁汉森林自从重回英超联赛以来，一直用他们出色稳定的表现赢得了大家的肯定，连续两次打进冠军杯决赛就是最好的证明！但是希望他们别像当年的瓦伦西亚一样连续两次进入决赛，又连续两次输给对手。AC米兰更是冠军杯决赛的常客，此前他们十次进入决赛，六次夺冠！了不起的成绩！诺丁汉森林和他们比较起来，就像是小弟弟一样不足道了……但是！如果上个赛季森林队最终战胜了巴塞罗那，那么他们将成为三次打入决赛，三次获得冠军的唯一球队……真可惜。”

　　解说员正在兴奋的向电视观众介绍这场比赛的出战双方。从历史战绩来看，AC米兰显然占据了上风，他们有更多闯入决赛并且获得冠军的经验，他们建队以来几乎一直都在欧洲足球的中心和最高层，这种豪门经历和气质是巨大的财富，是可能在关键时刻起到决定性作用的胜负手。

　　而和AC米兰相比，诺丁汉森林除了年轻之外，毫无优势。

　　不过这样重大的决赛中，几乎所有人都宁肯更相信年老，相信经验。年轻就意味着毫无经验，毫无惊讶也就意味着失败的可能性直线上升。

　　从博彩公司那边的数据或许可以得到一个更直观的印象。

　　百分之八十的投注者一致看好AC米兰夺冠。多家世界著名的博彩公司推出的倍率上，诺丁汉森林也是全面处于下风。

　　这些情报唐恩在赛前当然都有了解，他很高兴自己球队的赔率不被人看好。因为他在比赛前偷偷下注了十英镑，赌自己的球队赢。他不在乎能赢多少钱，他掏钱买的是信心。

　　“比赛即将开始！让我们一起期待这场决赛吧！”

　　……

　　阿尔贝蒂尼站在中线左侧，他旁边是三个裁判，隔着一条中线，对面则是自己在AC米兰的老朋友，AC米兰的队长保罗·马尔蒂尼。

　　如今，马尔蒂尼依然穿着AC米兰的球衣，手中也依然是AC米兰的旗帜。而他阿尔贝蒂尼，则身穿红色的诺丁汉森林球衣，手持诺丁汉森林的队旗。

　　这样的见面真尴尬。

　　虽然不是第一次这样见面，在他当初为拉齐奥比赛的时候曾经同AC米兰交过手。可是一场普通的联赛怎么能够和重要的冠军杯决赛相比呢？

　　马尔蒂尼地中海水一般湛蓝的眼珠中映出了自己的老友。

　　他也没想到有朝一日自己会同德米这么见面。在知道德米选择去英国踢球的时候，他还松了口气，因为在同一个联赛内，一年两次的常规碰面实在是太让人尴尬了。没想到啊，没想到……绕了这么大一圈，从意大利绕到英国，英国又绕到希腊，他们还是碰面了。

　　“没想到会有这样的见面吧？”阿尔贝蒂尼率先打破了两个人之间的沉默，可尴尬一点没少。

　　“德米……”

　　“我也没想到。如果一年前我就决定退役，就不会有今天了。可我现在很高兴，能够在职业生涯的最后一场比赛中碰到自己职业生涯的起点，就好象一个轮回，有始有终的。就像唐恩说的那样，这确实是最好的告别赛了，好得不能再好的……”

　　阿尔贝蒂尼像个女人一样啰啰唆唆的说了一大通，马尔蒂尼安静地听着。旁边的三个主裁判也看出来这场比赛对眼前这两人意义特殊，都没有出声打扰。

　　“我得感谢他，如果不是他当初跑到意大利来找我，劝我去诺丁汉森林。现在的我恐怕早就退役坐在家里看这场比赛了吧？如果真是那样，那我毫无保留全身心的为米兰加油，希望你们第七次捧起冠军杯。可惜。”他扯了一下胸前的诺丁汉森林队徽，“我现在穿着诺丁汉森林的球衣，站在你的对面，保罗。”

　　“你知道了赛前我接受的采访吗？”

　　马尔蒂尼点点头：“我看到了，电视报纸上都说了。”

　　“我可不是开玩笑，或者用来敷衍那个问题的。我是很认真的。”阿尔贝蒂尼一脸严肃地说，“我是很认真的想要击败米兰，帮助森林队捧起第三座冠军杯，阻止你们第七次登顶。我是认真的，全力以赴的想要击败你们。你明白了吗，保罗？”

　　马尔蒂尼又点头：“我明白，德米。同样，我也不会手下留情的。”

　　阿尔贝蒂尼笑了：“那最好。这是我的告别赛，我不想看到一场令人恶心做呕的虚伪作秀，有什么本事，你都拿出来吧，保罗。”

　　“就像当初你第一次代表米兰出场之前，我对你说的那样，德米。”马尔蒂尼向他伸出手。“享受这场比赛……”

　　“享受胜利。”阿尔贝蒂尼同时伸出手。

　　两个老男人的手紧紧握在了一起。

　　“这场比赛还有一个很大的看点，诺丁汉森林的队长德米特里奥·阿尔贝蒂尼曾经是AC米兰的副队长，在米兰效力长达十二年之久。他对米兰的感情不容置疑。如今这支米兰队中还有他的好朋友，其中有同他一起并肩作战十一年的保罗·马尔蒂尼，有被他提携的后进皮而罗、卡卡……他将如何面对这样一个决赛对手？很值得我们大家期待。”

　　如何面对？

　　用最出色的状态，使尽全力，燃烧最后的职业生命，拿下冠军，向自己的职业生涯告别，向自己最爱的球队致敬……不留一丝遗憾，结束属于他自己的一个时代。

　　猜边完毕的阿尔贝蒂尼转身走回了属于诺丁汉森林的半场，他胳膊上戴着金黄色的队长袖标，脚步沉稳有力，目光坚毅从容。在他前面，围成一个圈，在一起等待他回来的是诺丁汉森林首发出场的十名队友。

　　这就是我的路，这就是德米特里奥·阿尔贝蒂尼的路。

　　我要把它走完。

　　大家看到队长回来，他张开双臂，笑着对他们说：“准备好了，伙计们。冠军在等着我们呢，别让她等的不耐烦了！”

　　一群人大笑起来。


第九十七章 阿尔贝蒂尼式的传球

　　“这是AC米兰历史上首次和诺丁汉森林交手，也是第一次在冠军杯决赛中同诺丁汉森林交手。对他们来说，森林队是陌生的对手，尽管和利物浦一样来自英格兰。这场比赛AC米兰身穿白色球衣，从球场右边向左边进攻。白色球衣似乎总能给他们带来好运，AC米兰曾经身穿白色球衣分别在1963年、1989年、1990年和2003年夺得冠军杯。而这座球场对于AC米兰也有美好的回忆，甚至对现在森林队的队长阿尔贝蒂尼也有同样美好的回忆，1994年AC米兰在这里4：0大胜巴塞罗那，重创克鲁伊夫执教的巴萨梦之队。”解说员在比赛开始之后抽空为电视观众介绍一些背景小知识，从侧面来分析两支球队哪支球队更有希望夺取冠军。

　　“本场比赛的主裁判是德国人范德尔，他并没有执法过诺丁汉森林参加的比赛，但是他所执法的AC米兰的比赛，AC米兰五战全胜！这些情况或许向我们说明了本场比赛AC米兰的赢面更大？”

　　“我有不同意见，斯蒂夫。如果从历史战绩来分析，诺丁汉森林三次打入决赛，两次捧杯，他们的夺冠成功率比AC米兰还高一点。我觉得那些历史数据什么问题都说明不了，这场比赛的胜利者靠的不是历史数据，而是他们在这场比赛中的发挥水平。如果AC米兰以为他们赢定了，那么很可能翻船……这样的情况在本届冠军杯赛中出现过多次了，当然对象不是AC米兰。我想双方主教练对此都有很深刻的认识。”

　　赛前猜边的时候，马尔蒂尼赢了阿尔贝蒂尼，于是森林队获得了开球权。

　　比赛前大家都认为森林队会在这么重要的比赛中继续坚持他们所擅长的防守反击，不过从这开场几分钟来看，森林队表现的很积极主动——开球之久就对AC米兰的球门展开了围攻。

　　五分钟内两次射门，都在门框范围内。向无数人表明了森林队一样有能力打出有威胁的进攻来。

　　难道森林打要在这场比赛打攻势足球和AC米兰对攻吗？

　　那可真是稀奇了，以保守主义在欧洲足坛享有“盛誉”的托尼·唐恩怎么可能在如此重要的决赛中放弃防守，选择冒险的进攻呢？

　　安切洛蒂决定按兵不动，从这五分钟森林队的表现来看，他还摸不清楚唐恩心里怎么打算的。到底是这五分钟的进攻是因为森林队真打算对攻，还是只因为恰好这五分钟足球大多数时间都被森林队球员控在脚下才发动的正常攻势？

　　他需要继续观察。

　　他之前预想的是，森林队一定会在这么重要的决赛中施行防守反击，就像他们一路上走过来的那样，靠坚固的整体防守和速度出色的反击来击败对手。这让他费了番脑筋。

　　AC米兰不怕压出来和他们对攻的球队，却唯独拿那些死守禁区的球队没什么办法。

　　如果森林队真的想要压出来对攻的话，安切洛蒂求之不得，那样只是加速对方的失败而已。假如森林队依然坚持防守反击，安切洛蒂也做了安排，AC米兰这一个多星期以来都在做的事情就是练习如何破对方的密集防守。

　　比赛之前，安切洛蒂告诫自己的弟子们，不管对手使用什么战术，他们只需要坚持自己的足球节奏，耐心的同对手周旋，找到机会再一击致命，比赛胜利就到手了。

　　这和唐恩给他的球队说的话很像，说明双方英雄所见略同吗？

　　五分钟之后，AC米兰重新掌控球权，安切洛蒂看到森林队退守的速度并不像他以为的那么快了。

　　更多的时候，诺丁汉森林是在前场就地反抢，如果前锋们反抢没有成功，他们不是就在那里等着队友把球断下来再传给他们，而是第一时间转身跑回去，继续参与防守。除了前场的就地反抢，中场逼抢的也非常凶，乔治·伍德不惜体力的奔跑，从这头到那头，几乎在中场的每个角落都能看到13号的身影。在他身边，辅助的则是老将阿尔贝蒂尼。

　　“全场紧逼？”安切洛蒂皱着眉头沉吟道，他还是拿不准。

　　从他观察森林队的几场比赛来看，森林队似乎更习惯一下子回收禁区，然后缩在三十米区域，任由对手在外面倒脚传递。也难怪唐恩被媒体批评“打法保守，场面难看”了，这样的龟缩足球，尽管可以带来胜利，确实不少人所不屑为之的。

　　安切洛蒂又看了看森林队的后面，尽管前场和中场球员都很忙碌，后卫线上的人却丝毫没有要上来帮忙的意思，他们在后面按兵不动，静静等待着AC米兰可能到来的攻势。

　　似乎有些脱节？

　　安切洛蒂这么想。中场和前场很紧密，后场和中场之间的距离却有些大……这中间的空间他们不怕被利用吗？

　　这位AC米兰的主教练仔细回忆了一下开场五分钟之后森林队每条线的表现，前场和中场非常在进攻中表现的非常活跃，让人以为他们要大打攻势足球了。可后防线却始终没有压过中线，两个边后卫也没有主攻上前……唐恩在左后卫位置上选择的是防守更出色的雷顿·巴恩斯，而不是他更喜欢的加雷斯·贝尔。

　　看来防守还是主调？

　　安切洛蒂在观察，AC米兰的场上指挥官、大脑、中场司令塔皮尔洛同样在观察。他一样看出诺丁汉森林的中场和后防线中间似乎有一条“断裂带”，那里可以被利用……

　　想到这里，皮尔洛借重新调整脚下足球的机会，向回头看他的卡卡使了个眼色。

　　卡卡心领神会，向那里插去。

　　与此同时，足球从皮尔洛脚下飞出，贴着草皮飞快的滚向卡卡。里贝里中途铲劫，却铲了个空。

　　卡卡回头看到足球向他滚来，可同时他也看到了另外一样东西——一个人。

　　诺丁汉森林红色的球衣在球场上很醒目，乔治·伍德和足球一起向卡卡冲来。

　　球肯定要接到，可这人也不似乎不好避开。卡卡决定护住足球用身体硬接这一下。

　　他接到了皮球，用技巧将足球让过来，护在身前，然后……然后他被伍德从后面推翻在地……

　　“嘟！”主裁判的哨音跟着AC米兰球迷的嘘声一道响起。

　　“乔治·伍德的犯规！看来这场比赛将是伍德贴身盯防卡卡！”

　　卡卡趴在地上，等他的队友英扎吉将他拉起来，他很是无奈。尽管从外表上看的不太明显，但是对方确实比他想象的还要强壮。

　　皮尔洛跑过来准备罚任意球。对于这次进攻被中断，他没什么遗憾的，好歹拿到了一个前场任意球，而且他似乎知道了为什么对方主教练敢于在后防线和中场之间留出这么一条缝隙了……

　　因为有那个跑不死还身体强壮的13号。

　　有这个人在，空白地带也就不是空白地带了。

　　想通这一点之后，让皮尔洛感到疑惑的又一个问题出现了：托尼·唐恩其实没有必要让伍德担负这么大的责任，他只需要把整体队型收缩回来就可以了。为什么一方面他要求前场紧逼，一方面又不让后防线上上来配合防守呢？

　　皮尔洛决定在比赛中继续寻找答案。

　　先把这个任意球开了再说。

　　伍德犯规的非常及时，如果他等卡卡把球带起来再犯规，一方面距离球门近，另外一方面他可能必须要用背后铲球才能阻止疾风般的巴西人了，到时候可就不是一个任意球那么简单的事情咯。

　　唐恩给他说让他把犯规地点放的离危险区域远一点，伍德始终牢记着呢。

　　电视屏幕上打出这次任意球的距离——距离球门三十四米。

　　直接打门的话，成功率不高，皮尔洛决定传球。

　　马尔蒂尼出现在了森林队的禁区里。上一次AC米兰在决赛中与利物浦碰面时，开场比赛的第一个球就是马尔蒂尼打进的，那时也是一个定位球。

　　这是马尔蒂尼第八次出现在欧洲冠军杯的决赛中，他希望让这段经历跟传奇，再来一个进球吧！

　　马尔蒂尼和内斯踏两个高人都在森林队禁区里的人群中，等待着头球破门的机会。

　　森林队的重逢范尼斯特鲁伊都回到了禁区内防守，看起来这是一次全员防守。可是在大家都没有注意到的时候，里贝里却悄悄埋伏在了中线附近。

　　唐恩扭头向坐在他身边的唐笑了笑，什么都没说，唐明白他的意思，同样什么话都没说。

　　阿尔贝蒂尼带着阿什利·杨和范德法特组成了三个人的人墙，挡在球前，其他人都回到禁区里去防守，尤其是乔治·伍德，他寸步不离的跟着卡卡。

　　这样的待遇，卡卡见多了，他没当回事，在进去里面带着伍德转圈子。这种时候他不是进攻的终结点，脑袋上面才是关键之地。

　　皮尔洛将足球摆放好之后，退开，他发现森林队的人墙排的太近了，挥手示意主裁判过来。

　　范德尔自然也看到了，他跑过来向阿尔贝蒂尼提出警告，要他们把人墙在向后退两步。

　　阿尔贝蒂尼磨磨蹭蹭的照办了。可是当范德萨转身一走，他和两个队友又小碎步蹭了上来——这就是经验啊……我才不会老老实实退开足够距离呢，能够让你的任意球在我这里就终结，那是最好的不过的事情了！

　　如他赛前所言，当比赛开始之后，他就忘记了自己曾经是AC米兰球员的身份，在每个细节，从每个角度都只为森林队考虑。

　　对于主裁判的要求阳奉阴违的事情，皮尔洛也见多了。反正他也没打算直接射门，任意球前移一点就前移一点吧，自己把球踢高一点就没事了，在这上面对对方浪费时间纠缠不休实在划不来。

　　一声哨响，主裁判示意皮尔洛可以开这个任意球了。

　　皮尔洛打算把足球搓起来，绕过人墙，但他显然低估了阿尔贝蒂尼的球场智慧，就在他出脚的刹那，阿尔贝蒂尼带着阿什利·杨和范德法特集体冲刺前跃，待足球飞出，十码（九点一五米）的距离已经被缩短到了八码。皮尔洛的足球还在上升期，并没有到达最高点，无法避让这突然前移的人墙，足球打在范德法特的头顶变线高高跳起，本来飞向禁区的足球变成了直上直下……

　　皮尔洛高举手臂向主裁判抗议对方人墙的这种行为。

　　这可给主裁判出难题了。除非重放慢镜头，实在是不好说人墙是在皮尔洛踢球前移动的还是在踢球之后……主裁判选择了沉默，他认为这是在皮尔洛踢球之后，算是合理利用规则吧……

　　皮尔洛见抗议无效，就像冲上去抢下皮球，就地发动进攻。

　　这一次他却被阿尔贝蒂尼卡住了位置，落点已经不属于他了。

　　阿尔贝蒂尼抑住皮尔洛，扭头观察了一下情况，然后仰头看着足球落下来。他可以从身体的感受中知道皮尔洛不甘心这样，他正在拼命的挤进来，想要抢到落点。阿尔贝蒂尼是不会给他这种机会的，他张开双臂，护住位置。

　　当他还在AC米兰的时候，皮尔洛被视为他的接班人，因为他们两个在中场的作用很相似，踢球的特点也很类似。平时训练中，阿尔贝蒂尼总是很乐意将自己身上的本领都传授给对方，他也为自己能给球队再培养一个中场指挥官感到骄傲和自豪。

　　那时候他可从没想过自己的学生会和他成为场上的劲敌，有如此激烈的碰撞。

　　他也没想到日后他还会教另外一个人如何做一名掌握比赛节奏的“中场指挥官”……

　　皮球落下，阿尔贝蒂尼和皮尔洛同时跳起。

　　皮尔洛已经知道自己注定抢不到球了，但是他可以干扰阿尔贝蒂尼拿球，不让他舒舒服服的控住球再发动反击。这是森林队反击的机会，傻子都看得出来，马尔蒂尼队长，内斯塔……自己的队友们正在回防，他要给他们争取时间。

　　作为曾经的队友，他当然知道身前这人的厉害之处。如果他状态好，绝对不能让他有轻松掌控足球的机会，让他掌控足球，就意味着掌控了比赛节奏……

　　阿尔贝蒂尼在空中感觉到来自背后的冲撞，他得努力保持平衡，否则落地球就要丢……对于他现在的身体来说，这有些困难，他只能靠技术来弥补。

　　皮尔洛是想把阿尔贝蒂尼逼得在空中就用头球把足球处理出去，那样自己的队友抢到球的机会就会很大，回防的人也有时间了。

　　可阿尔贝蒂尼选择用胸部停球，他在皮尔洛的贴身逼抢下依然用胸部将足球停了下来。这一刻，他的技术和经验发挥了重要作用。

　　不过终究是身体不如从前了，在皮尔洛不断的冲击下，他感觉到想要护住球都要用尽全力了，别提什么控住球再传球了……

　　他需要一个人来帮他分担一下。

　　就在他快坚持不下去的时候，他看到了乔治·伍德。

　　丝毫没有犹豫，他把足球传给了自己的第二个“学生”。

　　皮尔洛突然觉得眼前压力全无，阿尔贝蒂尼猛地转身跑开了，足球并不在他脚下！那么在谁哪儿？

　　13号！

　　乔治·伍德带球杀了上来，皮尔洛连思考的时间都没有，完全靠身体的本能做出反应——他又扑向了伍德。

　　伍德看到皮尔洛冲上来，便将足球传了出去，他的目标是已经摆脱了防守的阿尔贝蒂尼。

　　森林队要打快攻，对于的带球和调整都是不被允许的，因为那会给对手回防最需要的时间。

　　干净利落的传递之后，足球又回到了阿尔贝蒂尼脚下。皮尔洛这下才有空用大脑思考一下问题——他发现糟糕了。

　　阿尔贝蒂尼身边现在并没有人盯防！

　　“防守他……”他回头喊道，同时他看到加图索正在向目标冲去，心中的石头落地了……

　　森林队有乔治·伍德，我们也有加图索！

　　阿尔贝蒂尼熟悉AC米兰的每一个人，不管是皮尔洛还是加图索，他看到加图索冲上来，突然抡脚长传了！

　　足球越过加图索的头顶，飞向了边路。

　　之前埋伏在那里的弗兰克·里贝里接到了足球。

　　这仿佛是早就计划好了的，森林队由守转攻只是很短的时间，三次传递就完成了。完美展示了唐恩追求的高效足球理念。此时，AC米兰的后卫们才刚刚跑过中圈——马尔蒂尼和内斯塔可都不是以速度见长的后卫。

　　里贝里接到了球，他可没有在边路和对方的边后卫奥多纠缠着，等待自己的同伴插上接应，他在停下球的下一刻就提速突破，将刚刚上来的奥多甩在了身后。

　　“犀利的突破，来自弗兰克·里贝里！”已经不需要在大惊小怪的宣布里贝里成功突破奥多了，法国人用自己这几个赛季，以及在世界杯上的表现早就证明他属于世界级的球员了。

　　突破奥多？那不是很正常的事情吗？

　　里贝里没有沿着边路突破，他把速度提起来之后，就斜线向中路插去了。这增加了奥多追赶的难度，如果只是在边路突破，他可以将里贝里向挤出界，而里贝里可以利用的空间也会很狭小。现在到了中路，要拦住里贝里可就不由奥多说了算……

　　因为是仓促回防，现在进入防守位置的AC米兰球员不多，前后左右都有足够的奔跑空间，里贝里面前海阔天空。

　　内斯塔和马尔蒂尼已经回到了禁区前沿，他们看出来里贝里是孤军深入，于是也不怕对方反越位了，一个拖后保护，一个上前逼抢，形成足够的战略防御纵深，用来对付靠速度单骑闯关的前锋最合适了。

　　已经进入三十米区域，AC的防区上空响起了凄厉的警报。

　　马尔蒂尼拖在后面，内斯塔逼了上去。

　　里贝里怎么可能看不出来他们的想法？诺丁汉森林本身就是英超联赛中的一个异类，主教练以研究各种各样的防守战术为乐，他们作球员的怎么可能不了解防守呢？

　　里贝里没给内斯塔逼上来的时间，他在距离球门还有二十五米的地方突然起脚射门！

　　之前没有任何准备工作，高速带球中的速度成了他了的助跑发力，足球如出膛炮弹从内斯塔身侧掠过。

　　呼——

　　一阵风。

　　足球绕过内斯塔，也绕过了在后面构建战略纵深的马尔蒂尼，在空中划出一道肉眼清晰可辨的弧线，再兜过巴西门将迪达的右手指尖，打在远端门柱的内侧，然后……

　　所有人都看到了，那足球反弹入网。

　　“轰——”雅典奥林匹克球场仿佛堆满了TNT炸药的火山被瞬间点爆。

　　“开场仅仅八分钟！仅仅八分钟！诺丁汉森林取得了领先！谁能想到AC米兰的防线竟然如此不堪一击？距离球门二十六米的远射竟然洞穿了迪达的十指关……上帝！诺丁汉森林用实际行动表明了他们夺冠的信心！弗兰克·里贝里，这一刻他是诺丁汉森林球迷心目中的英雄！”

　　看到足球进门，安切洛蒂转身给了教练席的塑料挡板一拳。同时在另外一边，和他做相同动作的还有托尼·唐恩。

　　前者是因为丢球的懊恼和愤怒，而后者则是因为激动和兴奋。

　　“1：0！开场仅仅八分钟，我们领先！！”来自英格兰的解说员此时此刻成了诺丁汉森林的球迷。“伟大的弗兰克·里贝里，齐达内二世！”

　　“0：1，仅仅八分钟，AC米兰就落后了，这真是太倒霉了……虽然里贝里的远射很精彩，但是我要说德米的长传才是这次进攻的亮点！”意大利方面的解说员语气懊恼，但还是对出自他们国家的阿尔贝蒂尼提出了表扬，或许这样能够让他心里稍微好过一些？

　　马尔蒂尼可没空为丢球感到懊恼，这样的场面他见多了。他只是盯着正在和森林队球员们进行庆祝的德米特里奥·阿尔贝蒂尼。

　　德米传给里贝里的球他同样很熟悉，在AC米兰的时候，每个赛季都不知道要看多少遍那样的传球，有些最后转化成了进球，有些比较可惜。接过他传球的人中有巴斯腾、有马塞洛、还有比埃尔霍夫、舍普琴科、罗伯特·巴乔……等等，现在是里贝里。

　　曾经他只给身穿米兰球衣和意大利国家队球衣的人传这种球，如今他的传球对象变成了米兰的敌人。

　　——我是很认真的想要击败米兰，全力以赴的想要击败你们，帮助森林队成为冠军。这才是我想要的告别赛，你明白吗，保罗？

　　我当然明白了，德米……

　　好，我给你一场你想要的告别赛！

　　保罗·马尔蒂尼将垮下去的队长袖标重新提起来，转身走回球门，得准备中圈开球了。


第九十八章 叶落归根

　　“我以为在这样重大的决赛中，双方球队都会以稳定围住，开场十几分钟一定是互相试探的阶段，毕竟这是两队历史上第一次交手。但是我错了，AC米兰或许想要先稳定稳定，可托尼·唐恩没有给他们这样的机会。诺丁汉森林从开球之后的一系列攻势并不是虚张声势，他们在第八分钟就成功敲开了AC米兰的大门！完全没有进行任何试探……看上去似乎他们非常非常熟悉AC米兰这支球队！”

　　解说员兴奋的说道。

　　事实也是如此，唐恩很熟悉AC米兰，阿尔贝蒂尼也很熟悉AC米兰，还有什么需要先试探试探的呢？

　　唐恩在做球迷的时候就很不理解，为什么有些球队的教练谈到他们的对手时会说“我不了解这支球队”，这样的情况时有发生，尤其是在那些豪门俱乐部的主教练身上更是常见。因为对手是弱队，所以不屑了解？可是当重量级对决出现的时候，这样的事情依然存在。

　　所以在他成为诺丁汉森林正式主教练之后，他就非常重视对手情报收集工作。一开始俱乐部没有那个实力，于是他就自己掏钱雇用那些临时工来帮他收集情报。后来等球队成绩越来越好，俱乐部对于他的这方面要求也全部满足。如今的诺丁汉森林早就有一套完整的情报收集系统了。之前唐曾经对唐静说他们不在乎对手是谁，反正杀入十六强的球队情报他们都有，抽到谁就调出谁的资料来。这就是情报收集系统的工作成果。

　　唐恩深信“知己知彼，百战不殆”的中国古代智慧。自己球队实力再强大，也不能忽视对对手情报的收集工作，哪怕这场比赛用不上，也不知道什么时候就会需要用到。

　　从他入主诺丁汉森林主教练这个正式职位的第一天开始，他就把那些欧洲豪门俱乐部哦的情报收集作为了一项长期工作来抓。要知道那个时候他的球队还在英甲（后来叫英冠），这种事情他是自己掏钱找人做的，并没有麻烦俱乐部。等待球队冲超成功之后，他才把自己收集的情报拿出来，要求俱乐部接上这份工作。

　　对AC米兰的情报收集工作从那个时候就开始了，他并不知道自己会在今天，在0607赛季欧洲冠军杯的决赛中碰到AC米兰。那时候他只是认为如果诺丁汉森林要发展壮大，要走上豪门之路，那么现在这些豪门球队必然会在不远的将来成为他的对手和敌人，收集情报要趁早，也要系统连续，否则就完全没有参考和研究的价值了。

　　如今，开场八分钟就打破了AC米兰的防守，除了球员们自己发挥出色，以及战术制定对头外，长达数年的情报收集工作也功不可没。

　　唐恩和身边的每一个人拥抱庆祝，第一个球来的这么快，让所有人都感到冠军奖杯距离他们更近了。

　　另外一边，安切洛蒂在对着教练席的篷子发泄完怒火之后，并没有像有些主教练一样急匆匆的起身冲向场边，提醒球员们如何如何……他只是坐在自己的位置上。

　　AC米兰是传统强队，经历过无数次这种时刻的考验，这些球员每一个都是精英中的精英，他们见过大场面，知道如何应付。一个丢球而已，还不至于让全队上下惊慌失措，尤其是这才八分钟，对AC米兰来说他们还有八十二分钟可以用来扳平和反超。

　　果然，马尔蒂尼在场上形式了队长的职权，他安慰着队友，大声鼓励他们，因为过早丢球有略微有些震惊的队友们很快平静下来，士气逐渐恢复。那一个失球对他们的影响正在慢慢变淡。

　　这一幕唐恩当然也看在眼里。他从鼻子中哼了一声，他自然没有指望一个进球就能打垮AC米兰这样的球队，否则这天下太好拿了。

　　这是一场艰苦的决赛，对任何一方来说都绝不轻松……

　　……

　　比赛重新开始，AC米兰开球之后也放弃了继续试探的打算，对森林队的腹地展开了猛烈的攻势。不过……在森林队墙式防守面前，收效甚微……

　　皮尔洛发现，当诺丁汉森林全队收缩防守的时候，中场和后场之间的那条空白地带就不存在了，他不能再利用这一点来进攻。只能在外面和森林队慢慢周旋。

　　森林队派了阿尔贝蒂尼来专门盯防他，卡卡则交给了那个跑不死的乔治·伍德。

　　森林队用不懈的奔跑和频繁的犯规，以及粗野的动作来阻止AC米兰的进攻，这招看上去很好用。

　　皮尔洛没法舒舒服服的把足球送到它该去的地方，就算他送出去了，卡卡也未必就能在伍德的贴身逼抢下稳稳拿到。就算卡卡拿到了，英扎吉也在人群中没办法出来接应射门。到最后，卡卡或者西多夫都只能用一脚远射来结束一次进攻。

　　这实在是很无奈的一件事情。

　　诺丁汉森林用蛮不讲理式的积极奔跑和全场防守，来搅乱AC米兰的防守。

　　这种战术在比赛开始的二十分钟内收到了非常好的效果。

　　AC米兰打算按照自己的节奏，用控球和传切来寻找机会，可在这二十分钟的比赛时间内并没有收到他们想要的结果。因为他们的控球和传球在森林队的逼抢下一片混乱。

　　卡卡基本上一直都在伍德的冻结下，鲜有发挥。皮尔洛在阿尔贝蒂尼的防守下，做的最多的不是他擅长的直塞，而是回传和横传。

　　时间一分一秒过去，比分依然是1：0，诺丁汉森林领先。

　　安切洛蒂从教练席站起来，走到场边，但他什么都没说，只是静静观察这场上局势。站起来的视野比坐在教练席上好很多，可以清楚的看到一些情况。

　　现在才二十五分钟，他不着急。尽管丢了一个球，但是他相信最终胜利一定属于他的AC米兰。为什么会如此有自信，因为他看清楚了唐恩的战术，他知道诺丁汉森林要做什么。

　　这样大面积的奔跑，是一件很耗费体力的工作。看看现在乔治·伍德对卡卡的防守，真的做到了寸步不离，如影随形的地步。卡卡就是想转个身都很困难，别说进攻了。还有其他人，西多夫、皮尔洛、英扎吉……他们都面临着对手“无微不至”的贴身照顾。森林队的门前人满为患，简直就是闹市区，想要在这种情况下发动进攻实在是太困难。安切洛蒂也不急。

　　他知道森林队这样不惜体力的奔跑和防守持续不了九十分钟，这世界上没有多少球队可以把这样高强度的比赛节奏坚持九十分钟的，韩国人或许可以……吧？

　　安切洛蒂不相信森林队可以坚持九十分钟这样寸步不离的防守。他认为随着比赛时间的推移，森林队看似坚不可摧的防线一定会露出漏洞，老道的AC米兰也一定会抓住这个机会，将比赛形势瞬间逆转。

　　现在最重要的是，不要被对手这种防守打乱了自己的比赛节奏，他们抢他们的，AC米兰还是要坚持自己的足球风格。安切洛蒂知道唐恩想把慢条斯理的AC米兰拖入英超联赛那样的快节奏中去，用速度和混乱来取胜。他可不能让对方如愿以偿。

　　他在场边观察了一下，然后大声喊着皮尔洛的名字，向他做了一个双手下压的手势。

　　皮尔洛点头表示明白。

　　他和自己的主教练也有相同的想法。这个时候如果盲目的直塞直塞，只会落入对手的圈套中去，不断的失误会打击队友的信心和士气，同时给对方过多的反击机会。

　　如今对于AC米兰来说，比赛的重点到不是扳平比分了，而是将足球更多的掌控在自己脚下，稳住形势，和对手慢慢周旋。

　　……

　　“安切洛蒂是老狐狸啊……虽然我不喜欢他，可是我得承认他确实有两把刷子。”唐恩在教练席上喃喃自语。

　　安切洛蒂看出了他的意图，他同样看出了安切洛蒂的想法。这种决赛是主教练斗智斗勇的最佳舞台，他的对手可不是随便就能战胜的草包，而是已经拿过一次冠军杯冠军的主教练。单就拿冠军这一项，对方的经验可比他唐恩多得多。

　　安胖子想要拖到森林队体力不支，然后再利用AC米兰的经验和老道来决定胜负。

　　唐恩不否认他的球队坚持不了九十分钟这样的防守战术，但他同样也不会给安切洛蒂翻盘的机会。唯一的办法就是在自己球队体能耗尽之前进更多的球，早日奠定胜局，将AC米兰残存的翻盘希望彻底碾碎。

　　你想翻盘？我再多进几个球，看你怎么翻！

　　难不成你们还能把天翻过来？

　　唐恩不认为自己的球队是2005年的AC米兰，他也绝不承认眼前的AC米兰是2005年的利物浦。他狂妄的认为自己就是那头顶的苍天。

　　“需要加强进攻吗，托尼？”克里斯拉克在旁边问。

　　唐恩则扭头看着默不作声的唐。

　　正盯着球场观察的唐注意到了来自旁边的两道目光，他扭过头来，然后摇了摇。“不。我觉得现在这样很好，稳固住了防守，反击的机会我们有的是，就看里贝里他们能不能抓住了。”

　　唐恩点头表示赞同：“我也是这个意见。加强进攻需要投入足够的兵力，而我们现在在防守，抽不出太多人手。而且大卫，你要知道AC米兰是很狡猾的……如果我们冒险压上，就会让皮尔洛和卡卡抓住机会……现在状况良好，什么都不用变。”

　　“托尼真保守……”克里斯拉克不得不在心里下这样的结论，尽管他已经下过很多次了……换作他，可能在赛前，就会让球队在这里和AC米兰来一场荡气回肠的对攻战，赢都要赢得痛快！他不喜欢保守，但是他对唐恩的决定表示理解和尊重。毕竟这是重大比赛的决赛，任何一个主教练都不敢在这样的比赛中冒险，那是拿他们自己的执教生涯开玩笑。

　　想想2003年在曼彻斯特老特拉福德球场举行的那场沉闷至极的决赛吧，两支意大利球队在一百二十分钟内战成0：0平，最后依靠点球来决出胜负。克里斯拉克在电视机前看了这场比赛的，他对意大利足球很不屑便来源于此，他认为点球决战是双方主教练从决赛之前就已经计划好的，这样的冠军拿到手也没什么成就感。

　　他哪里知道，那场决赛却被托尼·唐恩反复研究了无数遍。对于绝大多数球迷们来说，那场比赛毫无观赏价值。可是对于主教练们来说，确实学习研究的好教材。

　　……

　　安切洛蒂在场边交代完皮尔洛，让球队重新稳下来，进入他们自己的节奏之后，就走了回去，再次一屁股坐在教练席座位上，不再起来了。

　　当年4：0狂扫巴塞罗那，那样的决赛固然令人久久怀念，可是那样的比赛多少年才出现一次？如果都以那场决赛为标准来准备所有的决赛，主教练自己会现在丢球之后就崩溃的。

　　安切洛蒂不认为自己执教生涯的第二座欧洲冠军杯冠军很好拿，他做了最坏的打算，准备和对手拼尽全力。

　　……

　　现在是上半场第三十七分钟，距离半场结束只有八分钟多了。比分依然没有得到改变，大屏幕上的1：0比分让AC米兰球迷有些沉默，雅典奥林匹克球场一时间只有来自森林队球迷的歌声。

　　他们高唱那首有些古老的队歌，一遍又一遍的唱。

　　此时此刻的森林队球迷心里甜得像喝了蜜一样，这老歌唱起来也格外带劲儿。

　　迈克尔·伯纳德和他的伙计们不顾嗓子的沙哑，尽情高歌呐喊。森林队球迷成了球场看台上的主角，他们尽情发泄这二十七年积攒下来的情绪，毫不在意对手的感受。

　　“我们是世界最强的球队！”

　　……

　　第四十分钟，AC米兰在连续围攻森林队球门不见效之后，开始改变节奏，略微回收。上半场快结束了，AC米兰也要保持体力的。

　　诺丁汉森林发动攻势，这次虽然不是快攻，却依然有威胁。森林队也不是只会快攻的球队。唐恩排的是单前锋阵容，他在中场放了五个人，以4411对阵AC米兰的4411。范尼做单箭头，在他背后负责组织球队进攻的人是范德法特。让荷兰人首发出场，就是因为唐恩考虑到有需要打阵地战的时候，让他组织进攻，同时分担阿尔贝蒂尼的压力，毕竟德米还需要坚固防守皮尔洛，真正可以组织进攻的机会并不多。

　　足球被交到了范尼斯特鲁伊的脚下，他被严密盯防，转不过身，只能又把足球传回给了中场上来的范德法特。

　　范德法特一拿球，加图索就靠了上来。

　　安切洛蒂知道范德法特在诺丁汉森林是做中场指挥官角色的，这场比赛唐恩让他首发，肯定就是要让他组织进攻。那么只要冻结范德法特，森林队的进攻除了防守反击就没有其他路可走了。

　　既然乔治·伍德可以遏制卡卡，阿尔贝蒂尼可以纠缠住皮尔洛，为什么我们的加图索不能冻结住对方的范德法特呢？何况，安切洛蒂一向认为加图索才是这世界上最好的防守型中场。

　　乔治·伍德？那不过是喜欢吹牛的英格兰媒体吹出来的球星而已……

　　嗯，在这场比赛前，安切洛蒂确实是这么认为的。

　　现在，他必须修正一下自己对伍德评价了。能够让世界最优秀的前腰卡卡将近四十分钟毫无作为的防守型中场，可不是靠媒体吹嘘就能吹出来的。

　　卡卡回去参与防守了，伍德也跟了上来。他不再是当初那个球队进攻和我毫不相干的菜鸟了，经过阿尔贝蒂尼连续三年的调教，他已经学会如何参与球队的进攻了。

　　他看出来范德法特需要支援，加图索的防守让荷兰人苦不堪言，如果没有人上来接应，森林队的这次进攻只有两个结果——一，范德法特仓促间将足球传出去，球丢；二，范德法特的球直接就被加图索就地断掉。

　　无论哪一种，对森林队来说都不是什么好结果。

　　阿尔贝蒂尼年龄大了，这种需要来回冲刺的事情还是让年轻力壮的伍德来做比较好。

　　乔治跑了上去，他没有大声喊，他相信范德法特知道他上来了。

　　果然，范德法特在加图索的不断骚扰下，将足球传给了伍德。

　　伍德拿球之后没有多做停留，他直接将足球分给了正在向中路插的里贝里。

　　无球之后范德法特压力轻了很多，他甩开加图索，向左路跑。唐恩要求他和里贝里在比赛中经常性的进行换位，由于两个人都有打中路也有都有打左边路的能力，这种换位可以有效丰富森林队的进攻套路，和搅乱对方的防守。

　　安布罗西尼跟着里贝里向中路来，加图索犹豫了一下决定去跟范德法特，谁知道里贝里会不会有把足球传回去呢？范德法特在左边路的表现也是不容忽视的。

　　里贝里发现对方的防守没有因为自己和范德法特的换位而出现缝隙，安布罗西尼依然紧紧跟着他自己，他又吧足球传回给了伍德。

　　伍德的位置更靠后，一时间还没有AC米兰的球员上来逼。

　　安切洛蒂在仔细观察了诺丁汉森林同切尔西的两场比赛之后认定伍德虽然进攻的才华，却并不能运用自如，只要让他距离球门尽量远，他的威胁就直线下降。

　　所以这场比赛，对于伍德的防守策略就是，不让他靠近禁区，他传球？让他在外面传。

　　里贝里把足球传给伍德，想要和伍德做一次撞墙配合。事实上伍德也是这么想的，他看到里贝里突然转身直插禁区，便推出一脚直传。

　　可惜安布罗西尼识破了森林队这简单的战术配合，在里贝里刚刚转身的时候就将他放倒在地，阻止了这次进攻。

　　主裁判的哨音响起，安布罗西尼犯规，诺丁汉森林获得了距离球门将近三十米的一个任意球。

　　电视屏幕上打出的具体数字是二十八米。

　　原本在后场的阿尔贝蒂尼看到森林队获得前场任意球，开始向前跑。森林队的人似乎都在等他，在他跑到之前，没有一个人上去摆放足球，任由足球停在犯规地点。

　　“阿尔贝蒂尼跑了上来，看样子他要主罚这个任意球了！”英格兰和意大利两国的解说员同时兴奋起来。

　　“五个人的人墙！”在确定是由阿尔贝蒂尼来踢这个任意球之后，在禁区内的马尔蒂尼高声喊道。

　　对老朋友的任意球水准，他可是再了解不过了。

　　2000年冠军杯上，AC米兰对阵巴塞罗那，阿尔贝蒂尼对里瓦尔多，两个世界级任意球大师的单挑，最终以2：2不分伯仲。那场比赛的最终比分是3：3，如果没有阿尔贝蒂尼，一定是另外个结果了。

　　现在他老了，一定会有人认为他的定位球功夫也退化了吧？看上去似乎如此，在诺丁汉森林队，加雷斯·贝尔是任意球的第一主罚手，第二也是伊斯特伍德。可那是因为阿尔贝蒂尼不经常上场的缘故。

　　就在今年一月份AC米兰为他准备的告别赛上，这个老家伙还利用远距离任意球轰开了巴塞罗那的球门呢。

　　有谁敢小看他的任意球，谁就会倒霉！

　　马尔蒂尼不敢怠慢，他甚至亲自上前指挥着队友排人墙。

　　阿尔贝蒂尼跑过来，抱起足球，将它仔细在草皮上摆放好。

　　等他在抬起头直起身的时候，AC米兰的人墙还没有排好。迪达在指挥人墙，马尔蒂尼也在指挥，场面上看起来有些乱，不知道这是不是AC米兰故意搞的心理战术。

　　阿尔贝蒂尼不为所动，他退开来，静静等着对手排好人墙。

　　AC米兰的人墙排得时间比往常都还要长，但是森林队的球员们并没有感到不耐烦，因为他们也有自己的事情做。

　　里贝里突然上来同站在球前阿尔贝蒂尼击掌。“加油，队长！”他转身走开了。

　　法国人或许只是心血来潮，但是他带了个头，其它森林队的球员们觉得这样子很帅气，一个个都跑了上来。第二个击掌的是范德法特，第三个是则范尼斯特鲁伊：“需要我补射吗？”荷兰射手笑道。

　　不少森林队的球员都过来排队和他们的队长击掌，这在森林队以往的比赛中可从来都没有出现过。

　　电视转播和解说员都注意到了正在场上发生的这一幕。没人关注AC米兰什么时候才能排好他们的人墙了。

　　“让我们看看场上发生了什么……啊，所有森林队的球员都聚在一起，围在阿尔贝蒂尼身边，和他击掌，说着什么……”

　　事实上，AC米兰的人墙已经排好了，但是森林队这边的事情还没结束，现在轮到他们等了。

　　要不是裁判强行干预，恐怕连门将范德萨都要冲上来和阿尔贝蒂尼击掌。如果AC米兰磨磨蹭蹭排人墙真的是针对诺丁汉森林的一种心理战术的话，那么现在他们受到了来自森林队的反击……

　　克里斯拉克扭头看了眼唐恩，他认为这一定是唐恩的主意。唐恩却耸肩摊手，大叫冤枉：“不是我干的！我压根儿没想到会有这样的场面……别把一切噱头都算在我头上好吧？”

　　克里斯拉克笑得很开心：“谁让你这人总是离不开各种各样的噱头呢？”

　　伍德最后和阿尔贝蒂尼击掌。大家和他击掌，一开始的时候，阿尔贝蒂尼是惊讶的，后来则面带微笑，坦然接受了这种特殊待遇。只是在看到伍德的时候，他脸上的表情才有了变化。

　　他一直很想教伍德踢任意球的，无奈这小子在这方面的天赋为零，能够把足球提到门框范围内已经很不容易了，还要再强求绕过人墙和门将，岂不是难上加难？

　　伍德和阿尔贝蒂尼击掌过后，张开嘴想说什么，却被主裁判的哨音打断了。

　　两个人扭头看着一脸不爽的德国主裁判范德尔，阿尔贝蒂尼笑着推了伍德一把：“走开，乔治，别妨碍我进球。”

　　伍德没动，“我在这里给你作掩护。”

　　阿尔贝蒂尼笑得更开心了：“全世界都知道你不会踢任意球。”

　　“那我就在旁边看。”伍德坚持不让步，阿尔贝蒂尼拿他也没办法。

　　在人墙后面后来这一幕，马尔蒂尼真不知道自己应该是什么滋味。看样子德米在英格兰认识了很多新朋友，职业生涯最后几年过的很开心，他应该为此感到高兴。但是为什么作为对手在自己对面表现出如此亲密的战友情，他会有些嫉妒和不满呢？

　　“好吧，乔治，随便你了。如果你想学点什么就学吧……我可没什么机会再教你东西了。”阿尔贝蒂尼扭头对伍德说。“任意球你肯定学不会的，那我就教你……这个时候最重要的是心理，你的这儿……”他戳戳自己的心口，“一定要镇定。越是关键时刻，越要从容镇定。”

　　说完，阿尔贝蒂尼转过身，看着对面的人墙和AC米兰的球门，不再理会身边的乔治·伍德，他脸上的笑容也消失了。

　　队友们的身影已经不在这球场上，人墙？对手？也都没了，在阿尔贝蒂尼眼中，这球场上除了他自己，和脚下的足球外，只有一座空荡荡的球门。

　　站在自己对立面的是曾经的母队，他一生都最爱的AC米兰。这样的念头此时此刻没有出现在阿尔贝蒂尼的脑海中。他现在只有一个想法，那就是——进球！

　　这就是我德米特里奥·阿尔贝蒂尼的路。

　　……

　　诺丁汉城内，一多半的酒吧内此时都没了声息，如果不是从外面看灯火通明的，一定会不知内情的人以为这些酒店都歇业了呢。

　　肯尼·伯恩斯没有去现场，他要留在自己的酒吧里帮忙。这天晚上，生意格外的好。那些去不了雅典的球迷们都选择来自己最熟悉的酒吧，点上一大杯啤酒，看着电视转播，在遥远的英格兰，为自己钟爱的球队加油。

　　看台上的森林队球迷唱歌，他们在酒吧里也唱，嘴巴干了，嗓子哑了，就来一大口冰镇啤酒，被冰得怪叫一声再继续撒欢唱。

　　现在，这间酒吧内挤满了满面红光的人，却没有丝毫声息。所有人全都一个姿势——手端酒杯，仰脖看着挂在天花板上的电视。就连侍者和老板都不例外。

　　如果这个时候有个陌生人闯入，他一定会以为自己到了哈里·波特的世界——这些人都被施加了石化魔法吗？

　　电视屏幕上出现了阿尔贝蒂尼的特写镜头，他正看着前方，眼神坚定，表情严肃。

　　解说员都不说话了，电视喇叭中除了现场球迷的喧闹声之外，什么都没有。一时间让人产生了是不是传播信号坏了的错觉。

　　“上帝……”有人终于忍受不住这令人感到压抑的沉默，轻叹了声。

　　“嘟——”哨音随之响起。

　　……

　　阿尔贝蒂尼助跑，起脚，射门！

　　足球径直越过人墙，直奔天际，看上去要飞出球场，飞到外面AC米兰球迷聚集的看台上去。

　　但那只是人们肉眼的错觉而已。

　　足球在空中旋转，调整着角度，它开始向球门坠去。

　　迪达奋力跃起，他一米九六的身高加上一双长臂，足够封锁这球门上空的每一片区域了。

　　他没有碰到足球……

　　足球从他指尖掠过。

　　要出界了吗？

　　不，这可是德米特里奥·阿尔贝蒂尼射出的任意球，是那个被称为“阿尔贝蒂尼的落叶球”的任意球！

　　足球在掠过迪达的指尖之后，突然改变方向，猛然下坠！

　　那只是一瞬间的事情，人们只是觉得足球的运行轨迹发生了一点变化。

　　皮球如叶子般飘落，擦着横梁下沿坠入了球网。

　　叶落归根……

　　……

　　在阿尔贝蒂尼刚刚出道的时候，就展现了令人惊叹的足球天赋。古利特曾经指着他的这位小队友对萨基说：“这是块骨头。”萨基回答：“没错，他身体里有踢球的节奏。”

　　AC米兰的教练发现了他远射和任意球方面的天赋，便叫他专门学习踢当时南北球员才会的“落叶球”。他成功了，在他的职业生涯中，“落叶球”已经成了他的商标，他无数次利用这个绝技为AC米兰攻城拔寨，屡建奇功。

　　落叶球=阿尔贝蒂尼=AC米兰。

　　十三年来，这就是一个恒等式。他们三者互相构成最稳固的三角形，坚不可摧。

　　在阿尔贝蒂尼身穿红黑剑条衫，踏上圣西罗球场的时候。他从来没有想过自己有朝一日会成为AC米兰的敌人，那个时候他只想在这里踢到退役。

　　当加利亚尼决定告诉阿尔贝蒂尼“AC米兰不再需要你，我们有皮尔洛和卡卡这些年轻人”的时候。这位以精明闻名世界足坛的经理没有想到有一天，他的球队会和阿尔贝蒂尼在冠军杯决赛中兵戎相见，并且……他不需要的人给了他最狠的一刀。

　　……

　　“万岁！！”刚刚还一片沉寂的诺丁汉城爆发出巨大的吼声，响彻夜空。

　　“德米万岁！诺丁汉森林万岁！！”

　　“他进球了！他进球了！！德米特里奥·阿尔贝蒂尼！AC米兰的弃将，标志性的‘落叶球’……诺丁汉森林将领先优势扩大到了两球！”英国解说员兴奋的有些语无伦次了。

　　“我们不要的人给了我们致命一击……这太残酷，太戏剧了……”意大利解说员有气无力地说，他该为阿尔贝蒂尼的宝刀未老欢呼吗？或许等这场比赛就这样结束之后，他们还可以自我解嘲地说：“好歹是AC米兰培养出来的人决定了比赛胜负……”

　　贵宾席中，贝卢斯科尼的脸上连礼貌性的微笑都不存在了，坐在他旁边的加利亚尼则靠在椅背上，看上去很无力。

　　相隔不远，诺丁汉森林的俱乐部主席埃文·多格蒂和他的好朋友，俱乐部市场部经理艾伦·亚当斯跳起来相拥庆祝，拥抱完之后，埃文向场下兴奋的挥舞着拳头。

　　“干得漂亮！干得漂亮！”除了这个，他嘴里再发不出其它声音了。他才不在乎旁边AC米兰俱乐部高层的感受呢，跟着唐恩在一起久了，或多或少都染上一些他的“坏毛病”，该得意的时候就要肆意狂欢，尽情庆祝，何须理会他人心情？

　　他的“榜样”，唐恩可比他更疯狂。在阿尔贝蒂尼进球之后，他就高举双臂直接冲进了球场，穿着西装一路狂奔的他看上去非常扎眼和另类。如果是往常，他可能被球场保安当作突然闯入的裸奔者按倒在地，但是现在球场一片喧闹，地面都仿佛在震动，保安们看到唐恩也有些没反应过来，任由他冲上了球场。唐恩可不是冲进球场挥舞几下拳头就完事的，他直接跑到了阿尔贝蒂尼那里，一把将老将推倒在地，压了上去。

　　“干！德米，你做到了！”这是阿尔贝蒂尼被更多的队友压在身下咆哮之前听清楚的最后一句话。

　　唐恩的激情庆祝也点燃了看台上森林队球迷的情绪，他们在一起高歌，唱着森林队两次夺得冠军杯的那首队歌——《世界在我们手上》。

　　迈克尔和约翰、比尔他们更是唱的声嘶力竭……他们不是在“唱”歌，他们是在“吼”歌，仿佛要把嗓子吼破一样。似乎不这样就不能表示他们此时此刻内心有多激动。

　　“世界在我们手上！世界在我们手上！这个该死的世界被我们攥在手上！！我们是他妈的世界最强——！！！”

　　“诺丁汉森林球迷的歌声……诺丁汉森林球迷的歌声再次响彻欧洲赛场！我们仿佛一下子回到了1979的德国慕尼黑奥林匹克球场，那是布莱恩·克劳夫的诺丁汉森林第一次出现在冠军杯的决赛场上，他们一亮相就震惊了整个欧洲，没有人看好他们，他们却最终夺冠！二十八年过去了，托尼·唐恩接过了老帅克劳夫的衣钵，率领一支全新的诺丁汉森林出现在冠军杯决赛场上，这一次，他发誓不再让冠军旁落！2：0！红色回来了！”

　　Yes baby！Were back and ready to go！

　　是的，宝贝儿！我们回来了，并且准备好拿回自己失落多年的荣耀了！


第九十九章 斗智斗勇

　　安切洛蒂可不是“石佛”，一球落后的时候他还可以稳坐钓鱼台，在教练席上一脸平静的静观其变。现在两球落后的时候他还要还是一脸平静，就会让人怀疑他有些不正常了。

　　在如此重要的决赛中，先丢两球这意味着什么呢？如果不是AC米兰，换一支一般球队来，可能就想着举手投降了。

　　安切洛蒂脸色很不好看的从座位上站起来，他并不打算作出调整，因为上半场马上就要结束了。他是想用这种方式来告诉球员们——他有些生气了。

　　就算对手的防守十分严密，那个乔治·伍德是有真才实学，我们的进攻受到了非常大的压力。也不是后防线连丢两球的借口。

　　防守是防守，进攻是进攻。

　　安切洛蒂当然知道AC米兰在防守上的问题，这年头，在防守上没有问题的强队没有几支。AC米兰的问题就是后防线年龄老化严重，伤病频繁。安切洛蒂让马尔蒂尼打中后卫，他当然知道保罗年龄大了，转身速度慢的弱点，所以安排内斯塔在一旁保护。

　　却没想到森林队利用一次快速反击和定位球就轻易的撕开了AC米兰的防线，上半场森林队总共才获得了四次进攻机会，就进了两个球。这个效率……在英格兰，人人都说托尼·唐恩是讲究高效率足球的主教练，他的球队是高效杀手。那时候安切洛蒂还不太相信，如今他不相信也得相信了。

　　他就这样站在场边，冷着脸看场内。同时大脑内飞速分析着目前的形势，盘算着在中场休息的时候应该做出什么样的针对性调整。

　　……

　　疯狂的庆祝被主裁判强行终止，当他一个个将那些叠成人堆的森林队球员拉起来的时候，他看到了趴在阿尔贝蒂尼身上，穿着西服的托尼·唐恩，一脸哭笑不得。

　　“唐恩先生，你不应该出现在这里。”他冷着脸对唐恩说。

　　被拉起来的唐恩整理了一下西服，才笑嘻嘻地说：“情绪过于激动，希望裁判先生您谅解。”

　　“如果你再不回去，我就要把你罚上看台了。”范德尔做势掏牌，唐恩连忙摆手往外走。

　　“我这就走，我这就走……”

　　当然了，他没忘记沿路给球员们竖起大拇指，然后不停挥舞双臂让看台上的森林队球迷唱得再大声一些。

　　他每挥动一次，看台上的歌声就大一层。他好像一位乐团指挥，让奥林匹克球场的森林队球迷都跟着他的指示为球队加油助威。

　　“这种事情一般来说都是球员们在死球的时候做，森林队却是他们的主教练做。托尼·唐恩却是如传言中的一样是一个不寻常的主教练。两球领先，他的执教水平同样不寻常！”

　　当唐恩走回教练席的时候，整座球场只有诺丁汉森林球迷的歌声和呼喊声，AC米兰的球迷曾经想过反击，刚刚开口就被英格兰人的歌声压了回去。

　　这一时刻是属于诺丁汉森林球迷的，他们可不允许别人来打扰他们庆祝的宴会。

　　……

　　阿尔贝蒂尼终于从队友们热情的庆祝中脱身而出。由于唐恩的突然杀来，这个时候他还在对方的禁区前沿呢。

　　他站起来，正好看到身前不远的马尔蒂尼。

　　满脸喜悦的笑容没了，两人就这样对视了一会儿，直到马尔蒂尼将视线移开，阿尔贝蒂尼才转身走掉。

　　不管平时私下里有多深厚的友谊，此时此刻大家见面都是敌人，是敌人就不要说那么多废话，场上见分晓。

　　如果森林队赢了，他会在比赛结束之后去拥抱马尔蒂尼。但现在，可是连个笑脸都不能给对方的。

　　比赛重新开始，安切洛蒂没有回教练席，他就站在场边，冷着脸像尊意大利雕塑。他通过这种方式向自己的球员施加压力。

　　而托尼·唐恩呢，已经恢复平静的他坐在教练席上开始观察比赛了。还有将近五十分钟，现在还不是掉以轻心的时候。

　　看台上那种铺天盖地般的歌声终于渐渐停歇，大家又可以听见AC米兰球迷的声音了。但别以为诺丁汉森林的球迷们偃旗息鼓了，他们只是在酝酿着另外一种给自己球队加油的方式——打击对手。

　　过了一会儿，在比赛进入第四十三分钟的时候，从一块诺丁汉森林球迷的看台上传来了一阵歌声。

　　这一次森林队的球迷在用乔·多乐斯的假意大利古典歌曲《你的脸怎么了》来刺激站在场边的安切洛蒂，他们相信安切洛蒂一定会听懂这里面的意思。

　　“你怎么了？你怎么看上去很悲伤？”

　　上万森林队的球迷跟着一起合唱，煞是壮观。

　　也就只有从英格兰出来的球迷，才有这等本事，刺激人都有层出不穷的新手段。不要以为只有骂脏话和树中指才是战斗。

　　这歌声一直持续到了上半场结束，才转化为一阵哄笑。森林队球迷很高兴的看到自己的球队两球领先结束了上半场。

　　森林队的球员们下场的时候都在不停挥手鼓动着看台上的森林球迷，在整个上半场他们一直都感觉到球迷们和他们在一起并肩战斗，他们从来都不孤单。作为森林队的球员，他们已经习惯了这样的比赛，无论什么时候，球迷们总是坚定的站在他们背后，给他们鼓劲，千方百计的打击对手。

　　“中场哨音响起！上半场比赛是完完全全属于诺丁汉森林的！在这四十五分钟里，虽然AC米兰在控球率和控球时间上都占了上风，但是创造出得分机会并且抓住的却是诺丁汉森林。公平来说，AC米兰除了控球高之外一无所有，他们没有创造出任何可以威胁到范德萨的进攻机会，皮尔洛和卡卡分别被阿尔贝蒂尼和乔治·伍德盯死冻结，其余的人则陷入了森林队密不透风的防守中。托尼·唐恩的战术对头，压制住了安切洛蒂。在两位主教练的对决中，唐恩暂时领先。”

　　……

　　安切洛蒂阴着脸，低头快速走入了甬道。唐恩则故意让他走在前面，他在外面和下场的森林队球员挨个拍肩膀，才跟着自己人一道走了回去。当然进去之前，他还没忘了向看台上的球迷们鼓掌致谢。

　　唐恩进入更衣室的时候，所有人都已经在他之前进去了。大家都对上半场的比赛感到兴奋和激动。谁能在赛前想到他们可以如此轻易的领先AC米兰两个球？

　　要知道他们领先的可不是一般的阿猫阿狗，是六次获得冠军杯冠军的豪门AC米兰啊！

　　唐恩没有制止这些球员的兴奋，这个时候他实在找不到里有不让他们兴奋。

　　等了一会儿，他咳嗽一声，示意自己有话要说，更衣室内马上安静下来。

　　“我为你们上半场的表现感到自豪！”唐恩第一句话就让更衣室内响起了掌声和口哨声。

　　“2：0！”他伸出两根手指，看上去好像一个代表胜利的“V”，“我完全挑不出问题，而且我相信那些在电视前，在看台上，拿着放大镜的我们的反对者，也挑不出问题！下半场，继续这种表现。如果我们最终赢下比赛，没有任何人够胆子说我们是靠运气才拿到冠军的。也许在这场比赛前，会有人认为AC米兰理应获得这场比赛的胜利，因为他们在历史上一共拿了六次冠军，我们只有两次。但是你们用上半场的表现抽了他们一记耳光！”

　　等球员们欢呼完之后，唐恩双手下压：“不过别高兴的太早，我们的对手毕竟不是那些不入流的球队。小心被他们在下半场反咬一口。下半场我们依然坚持防守反击、全场逼抢的战术。前场丢了球就地反抢，抢下来就马上阻止进攻。但是别盲目的浪费机会，浪费机会的球队必然会受到惩罚。两个球的领先我认为还不够，下半场有进球的机会就别放过，当成我们还是平局那样来踢。再多进几个球，进到对手完全绝望为止！”

　　大家都说托尼·唐恩是一个保守的家伙，他的足球是消极的丑陋的毫无进取心的。可是他却总是告诉自己的队员，“1：0”是这个世界上最不保险的比分，在比赛中他总是希望自己的球队进球越多越好。

　　实际上，唐恩不保守，只是大家曲解了防守反击的意思。唐恩认为进攻的基础是防守，就好象修房子，盖高楼大厦，楼层越高，地基就越要打的牢。他不相信这世界上有空中楼阁这种东西，他是很现实的。没有稳固的防守做基础的进攻经不起真正的考验，就好象地基不稳的建筑或许一阵大风吹来就会垮塌一样，更别提地震这类的灾害了。

　　巴塞罗那为什么会在联赛中失败，因为他们的进攻太过华丽，以至于他们忘记了还要防守。巴塞罗那的中场经常是一个防守型中前卫都没有，一旦他们前面进攻受阻，长期打不开局面，防守中的问题就会逐渐暴露出来，最后形成井喷之势，一溃千里。

　　这样的攻势足球可不是唐恩想要的。

　　他要的是稳定，稳定压倒一切。防守不巩固，坚决不进攻。除非形势已经危急到迫不得已的地步，他才会拼命一搏。

　　现在森林队领先AC米兰两个球，他就是用膝盖都能想到下半场自己的球队会面临怎么样的压力。AC米兰一定会发了疯一样发起反扑，球队的防守压力会进一步增大。这时候更要稳定防守了。然后……老规矩，伺机偷袭。

　　只要守住下半场开头，随着时间的流逝，对方必然会越来越急燥，两个球的差距会像巨石一样压在他们头顶，让他们无法安坐。到时候当对手忙于前线战事的时候，在他们身后就会出现越来越多的漏洞，抓漏洞可是森林队最擅长的。

　　“……所以，下半场比赛的关键是开场十五分钟不许丢球。哪怕是一个球，都会让他们像闻见了血腥的鲨鱼群一样疯狂反扑。所以稳固防守……”唐恩竖起食指，“是最高要求，第一标准。那段时间我们可以牺牲进攻，等过了这十五分钟，再伺机偷袭。”

　　“最后，牢记！”唐恩提高了音量，“胜利一定是属于我们的！”

　　……

　　和森林队更衣室斗志昂扬的气氛不同，AC米兰的更衣室内，气氛则有些压抑了。

　　大多数人在这宝贵的十五分钟内选择用沉默度过。

　　有几个人能够想到冠军杯决赛的上半场是这个样子的？他们，鼎鼎大名的AC米兰，被诺丁汉森林在四十五分钟内灌了两个球。比这个更让人感到羞耻的是，他们完全被打懵了，找不到方向，没有一次有威胁的进攻，仿佛陷入泥潭一样无力。

　　这是怎么了？几乎所有AC米兰的球迷都在看台上发问，这也是他们没有斗过森林队球迷的原因。

　　同时，这样的问题也在米兰球员脑海中盘旋。

　　我们的进攻出了问题，找不到具体方向了。皮尔洛和卡卡一被盯死，球队的进攻就好像失去了灯塔指引的航船。这不是一次两次的事情了……可是面对对方如此严密的防守，我们能够有什么办法呢？

　　一直阴沉着脸的安切洛蒂终于开口了。

　　“有没有人觉得现在的情况很眼熟？”他问道，大家都抬起头，努力在记忆中搜寻，他们这些职业球员一生中要经历多少比赛，似曾相识的场面一定不下数十场，他们怎么知道眼前这场和哪场比赛情况类似？

　　还是安切洛蒂公布了正确答案：“2005年五月的冠军杯决赛，我们和利物浦。还记得吗？当时我们在上半场就三球领先他们，结果呢？”

　　剩下的话不用再说，目前这支AC米兰中没有几个人不知道当时情况的。那场比赛马尔蒂尼首开记录，AC米兰有一个好的不能再好的上半场，和今天这场比赛的诺丁汉森林何其相似？当时中场休息的时候，三球领先的AC米兰球员们迫不及待的在更衣室内开始了夺冠庆祝，那声音即使是砖石砌成的墙壁都阻隔不住，米兰人的狂欢让利物浦人听了去，激发了他们内心的斗志和疯狂。

　　结果那场比赛，本来以为胜券在握的AC米兰在下半场被对手连追三球，信心和士气受到了极大打击，点球决战的时候完全崩溃，输给了利物浦，将到手的冠军拱手让出。

　　那场比赛对于AC米兰来说是天大的耻辱，也成就了利物浦五十年欧冠决赛历史上第一逆转的美名。

　　“我们现在只是两球落后而已，有什么好担心的？对手落后我们三个球都可以反败为胜，为什么我们不可以？”

　　他这么一说，大家的眼睛都重新亮起来。

　　对呀，凭什么被逆转的事情只能发生在我们身上，不能发生在别人身上？

　　我们缺乏必胜的信念和实力吗？我们对冠军失去兴趣了吗？我们都不想拿眼前这座奖杯了吗？

　　都不是，那既然如此，为什么我们不可以逆转诺丁汉森林？

　　看到球员们马上恢复了信心，安切洛蒂很高兴。他相信AC米兰的实力，从来就没有怀疑过。不管眼前的对手是诺丁汉森林，还是曼联、皇马、巴萨……他都有信心战胜。关键是球员们还有没有信心赢，只要有信心赢，那就不是问题了。

　　当年和利物浦一战，就是因为被对手在段时间内连追三球，导致球员们信心遭到重创，再接下来的比赛中就算是孔明呢也会打不进……想想舍普琴科，世界级射手，谁会相信他能够出现面对几乎是空门都射不进的情况？可那就是发生了。

　　正因为有了那样的教训，安切洛蒂才深信此时此刻重要的不是告诉球员们我们下半场采取什么战术，那十有八九不会被人听进去。现在最重要的是恢复球员们的信心，让他们知道就算两球落后也不是世界末日。

　　“下半场我们继续加强进攻。”等球员们都确信下半场还有希望的时候，安切洛蒂才开始布置具体战术。“除了进攻我们没有其它路可走。可是也要主意我们自己的身后，别给森林队打快速反击的机会。如果前场丢球，就地反抢，抢不下来就犯规！皮尔洛。”

　　皮尔洛抬起头看着主教练。

　　“阿尔贝蒂尼年纪大了，体力跟不上你，你要不停的跑动，别老呆在一个地方。跑起来，把他甩开！另外，对手可以利用定位球进我们的门，我们为什么不能也利用定位球呢？上半场我们获得了四个前场任意球，你一个都没抓住。”

　　皮尔洛面对安切洛蒂的批评，默不作声。

　　“下半场我们加强进攻，就会增加他们的防守压力，我们也就会获得更多的前场定位球，别再给我浪费了。抓住机会，进球！”

　　除了全场紧逼，森林队的回撤也很快，面对人满为患的三十米区域，卡卡的突破和速度连丝毫发挥的余地都没有。这种时候只能依靠皮尔洛的调度和定位球了。

　　安切洛蒂决定暂时先这样，到了下半场在根据形势变化做出调整。

　　谁让自己是落后方，而不是领先方呢……

　　不过，事情也没有人们以为的那么坏。

　　在长跑中，压力最大的往往是那个一马当先冲在前的领跑者。有经验的长跑运动员都会选择一直跟着领跑者，在最后时刻才冲刺发力，将早就筋疲力尽的领跑者远远甩下，然后高举双臂冲过终点。

　　对于一场足球比赛来说，九十分钟无疑于是一次长跑。诺丁汉森林毫无经验的做了那个风光无限的领跑者，可他们能够坚持到最后吗？谁能保证他们不会被领先的压力压垮？安切洛蒂决定做一个潜伏在领跑者身后的影子，静待时机成熟，始终咬着领跑者，不让他有丝毫放松的机会，让他心中的压力不断累积，累积到他再也承受不住的时候……

　　那时候，就是AC米兰成为冠军的时候。

　　我知道托尼·唐恩老说的一段话：一球领先最不保险。

　　那么唐恩先生，难道你以为两球领先就保险了吗？


第一百章 保镖

　　安切洛蒂把他的“领跑论”告诉自己的球员，让他们不用担心两个球的差距，只要我们一直保持对他们的压力，这两个进球反而会成为对手的负担。大家觉得主教练说的很有道理，领先不一定是好事，尤其是诺丁汉森林这种毫无大赛夺冠经验的菜鸟球队，两球领先保不准不会在最后时刻成为他们的拖累。

　　下半场开始之后，AC米兰见诺丁汉森林并没有要和他们打对攻的意思，于是依然围着森林队的禁区狂轰烂炸。

　　这样的场面森林队球员们见多了，他们知道如何对付敌人的进攻。

　　除了收缩防线，不给英扎吉什么机会外，就是靠中前场两条线球员不知疲倦的奔跑来遏制AC米兰的中场组织了。

　　唐恩的防守反击是积极的防守反击。这和大多数人印象中的防守反击完全不一样。就连安切洛蒂在这场比赛前也没想到森林队的防守反击战术如此多样化……

　　你说他们是完全彻底的全场紧逼吧？后防线又坚守岗位纹丝不动。你说他们是收缩防守吧？中前场的就地反抢又抢得AC米兰的球员鸡飞狗跳的……

　　安切洛蒂真怀疑唐恩这个人是不是有意大利血统啊。

　　……

　　唐恩给他的手下们说，下半场开始的十五分钟是最危险的时刻，那时候很容易因为没有及时进入比赛状态，而被对手抓住机会反攻得手。他要求球员们在比赛一开始就全神贯注，直到比赛结束。

　　AC米兰如他所料的向森林队球门发动了猛烈的攻势，这一次可比上半场还要猛烈了。

　　两个球的差距可不是放在那里让人看的无用摆设。

　　皮尔洛在不停的跑动，阿尔贝蒂尼则寸步不离的跟着他。瞅准机会就下脚断球，毫不犹豫！从他的动作上，你完全看不出这是一个快三十六岁，踢完这场比赛就要退役的老将。

　　能够摆脱对方的机会太少了，皮尔洛决定暂时不组织进攻，他把足球更多的交给西多夫和卡卡，自己则带着阿尔贝蒂尼兜圈子。

　　他和阿尔贝蒂尼的关系……怎么说呢，很复杂。亦师亦友，同时又是竞争对手。因为他们场上位置相同，技术特点相似，阿尔贝蒂尼的优势在于经验，皮尔洛的优势则在年轻。最后，在阿尔贝蒂尼悉心调教下的皮尔洛成长起来，已经完全可以取代德米的时候，德米就被加利亚尼告知球队内没有他的位置了。

　　可以说是皮尔洛间接导致阿尔贝蒂尼的离开。

　　这是任何一支球队正常的新陈代谢，只是发生在以充满人情和尊重忠诚而骄傲的AC米兰，多少让人觉得愕然罢了。

　　这时候皮尔洛可没空去想自己和阿尔贝蒂尼的各种恩怨情仇，他是球队的大脑，他的特点就是比任何人都更冷静，这些事情还不足以干扰到他。比赛进行到现在，他唯一一次失神，是在阿尔贝蒂尼打进任意球时。但那种情绪也只是一闪即逝，作为从国际米兰到AC米兰的人，皮尔洛很明白职业足球的残酷。如今的职业足球早就不相信什么忠诚了……

　　皮尔洛这短时间的任务就是拖着阿尔贝蒂尼和他一起跑，消耗对方的体力。他现在更多的是做一个足球中转站，并不真正负责组织进攻。足球到他脚下，很快就被传出去。阿尔贝蒂尼当然知道皮尔洛是在做什么，可他却不敢不跟。他不跟上去，谁知道皮尔洛会不会利用这机会摇身一变就再次成了球场上的指挥官呢？

　　明知道对方是在消耗自己的体能，阿尔贝蒂尼也咬着牙跟上去。

　　……

　　卡卡接到了更多的传球，大家都相信他和皮尔洛的能力，皮尔洛决定暂避锋芒，球队的进攻重任就落到了他的肩膀上。

　　老实说，这场比赛卡卡踢的相当难受。他是那种需要空间给他突破提速的球员，他并不是一个皮尔洛那样以组织传球为主的球员，他甚至不是齐达内那样风格的前腰，他比齐达内更现代化，他是现代足球发展到今天的典型代表——身体素质出色，速度快，善盘带，后插上得分能力强，同时还能帮助防守。

　　这样的前腰在十几年前基本上是很少见到的。

　　足球交到了卡卡脚下，他总要想办法帮助球队得分，不管是助攻队友，还是自己来。

　　这一次，他选择了自己来。

　　努力护住足球，任凭伍德在背后不断的冲击，卡卡将足球向前磕，他做势要突破，引得横在前面的皮奎身子一歪，闪出了丝缝隙。

　　在背后的伍德看到卡卡抡起脚，知道他要射门了，连忙下脚铲，希望早一步将足球铲出去。

　　他还是晚了，卡卡摆腿的速度比他想象的要快。

　　“嘭！”

　　足球从皮奎闪开的缝隙中钻了进去！

　　伍德只铲到了溅起来的草屑。

　　突破不行了，我还有远射！远射可是破密集防守的一个好办法。

　　足球呼的一声向球门飞去，全神贯注的范德萨横空扑来，单掌将足球拍了出去，惊得看台上一片吸气声。

　　“好险！卡卡的射门被范德萨扑出，这是下半场AC米兰最有威胁的一次进攻！”

　　没有进球的卡卡双手抱头有些懊恼。

　　伍德从地上爬起来，盯着他对手的背影。下半场的卡卡像是换了个人，带给伍德压力明显增大。伍德作为防守型中场，和不少前腰都打不过交道，其中不乏世界级的前腰，比如罗纳尔迪尼奥、里克尔梅。但是眼前这个对手和之前那些前腰不一样，卡卡有一个后腰似的身体素质，一般的冲撞基本上没法对他构成什么威胁，除非是犯规……

　　可是唐恩又不让他给对手太多在禁区前沿的直接任意球，如果不犯规的话，就是这样……让他射出球。

　　看过卡卡比赛录像的伍德，对这个巴西人并不是一无所知。他知道卡卡速度快，还有一脚出众的远射得分能力。

　　时刻绷紧自己的神经吧。

　　角球对于迟迟打不开局面的AC米兰来说弥足珍贵，但同时他们还要主意防范森林队的反击偷袭。

　　马尔蒂尼和内斯塔都上去争顶头球了，奥多、扬库洛夫斯基，以及加图索、安布罗西尼四个人则留在后面防守。

　　这也是中场休息的时候，安切洛蒂专门交代过的。

　　角球开出来，并没有对范德萨的球门形成什么威胁，马尔蒂尼和内斯塔没有一个人顶到球，在他们之前，佩佩就已经用他强大的制空能力和弹跳将足球顶了出去。

　　果然不出安切洛蒂意料，诺丁汉森林就势发动快速反击。

　　幸好这次他在后场安排了四个人看守，否则说不定又是一次丢球。

　　范德法特的带球被加图索拦了下来，他想要传给里贝里，但是这一招已经被AC米兰识破，安布罗西尼寸步不离的跟着里贝里，阿什利·杨那边则是扬库洛夫斯基在，犹豫之下，范德法特脚下的球丢了。

　　AC米兰马上由守转攻。

　　加图索将足球交给皮尔洛，皮尔洛决定好好利用这次机会，他将足球只传给卡卡。

　　他认准森林队中间这条空白带了，认准乔治·伍德的防区了。他就不信卡卡会斗不过这个毛头小子。

　　卡卡当然也不信了，他原本是背对进攻方向接球的，伍德在后面牢牢卡着位置，不让卡卡转身。却没想到卡卡在接球的同时脚弓一顺将足球从他们身边抹过，与此同时卡卡迅速转身，就好象一辆摩托车转弯一样，用手撑地完成了这次在方寸之地间的转身动作。

　　伍德没想到卡卡在如此严密的盯防下还能做到这一步。错愕间，卡卡已经完成转身，去追球了。

　　伍德不敢怠慢，同样迅速转身，靠自己的速度追上卡卡，然后趁对手还没有完全控制住足球的时候，抢先飞铲，将足球铲出了卡卡的控制范围，同时他也和卡卡撞在一起，两人很狼狈的摔倒在地。

　　米兰球迷们发出巨大的嘘声，他们认为这是一次犯规，主裁判却毫无表示。AC米兰的又一次进攻终结了……

　　伍德球衣胸前完全被汗水浸透了，那里的红色比其它地方的红色都还要深。卡卡也好不到哪儿去，这样高速冲刺又被迫中断对他的体能是一次极大的考验。

　　两人趴在地上喘了会儿气，才被各自队友拉起来。

　　阿尔贝蒂尼拍着伍德的肩膀，称赞他刚才的表现。

　　皮尔洛则拉着卡卡，询问他刚才的传球是否合适，是否还应该再大一些，帮助他摆脱伍德。

　　卡卡摆手，示意那个传球正好。

　　然后他看了一眼伍德，大家都不太好过噢，刚才的对抗。

　　听说这个人也是有巴西血统的，那可真是怪胎了。他和队内的加图索究竟哪个更厉害呢？

　　……

　　“卡卡比上半场活跃了很多啊……”克里斯拉克在教练席上说。

　　旁边的唐点头表示同意。

　　“很正常，AC米兰能够出现在这里，本来就是卡卡一个人的功劳。他有这个实力，上半场对他来说是意外，他没想到我们的防守如此严密。等他适应了，就该轮到我们紧张了……”唐恩说道，他对此毫不意外。卡卡有什么实力，他很清楚，如果整场比赛卡卡一点表现都没有他才会感觉到吃惊呢。

　　让伍德去防守卡卡，伍德也会感觉到巨大的压力。但是这种压力对他有好处，要想继续成长，这样的压力必不可少。

　　……

　　“把球继续给我。”平息了之前狂乱的呼吸之后，卡卡对皮尔洛说，“我想我有办法对付那个13号了。刚才我的球趟的稍微有些远，下一次他不会有那样的机会了。”

　　皮尔洛点点头：“你不说我也会传给你的。我被德米缠上了，你是唯一可以突破他们防线的人。”

　　两人迅速分开，皮尔洛回到后面，卡卡则站在前场。

　　很快，足球被皮尔洛再次送到卡卡脚下。

　　这一次卡卡不是背身接球了，他是在向前跑动的时候接到皮尔洛的直传球的。看见足球滚来，卡卡突然提高速度，他和皮尔洛心有灵犀，皮尔洛知道他想要什么样的传球——传球速度尽量快，力度尽量大，方便他在跑动中把速度踢起来。

　　一旦卡卡的速度被提起来之后，这世界上能不犯规就拦住他的人便不多了。

　　伍德发现身边的卡卡突然提速，知道他要接球了，于是自己也把速度提起来。他要把卡卡向死角逼，前面就是皮奎，自己和皮奎来个前后夹击，不愁足球断不下来。

　　卡卡似乎是真的被逼到了死角。皮奎距离他很近，后面还有伍德在紧逼。

　　他接到了足球，皮奎也近在咫尺。

　　就在大家都认为皮奎会和伍德一起将卡卡留下的时候，巴西人的左脚脚腕轻巧的一抖，足球从皮奎的双腿间钻了过去！

　　同时卡卡急停变向，从还在愣神的皮奎身边抹过，一次漂亮的人球分过！

　　伍德没想到卡卡如此轻易就突破了自己和皮奎两个人的包围圈，他虽然感到惊讶，脚下的速度却没有减。

　　皮奎就仿佛一根木头桩子，卡卡从他右侧突破，伍德则从他左手边高速掠过。

　　此时的卡卡距离禁区只有五米不到的距离了，他的速度明显已经被带了起来。不犯规的话，他一定会突破进去。虽然头儿说了不能给AC米兰危险区域的任意球，可是给一个任意球，还是让对方就这么直接突入禁区射门或者分球呢？哪个更危险？

　　伍德再不犹豫，从侧面扭身铲向足球。虽然是铲球，他的脚却高高抬起，几乎到了卡卡膝盖的位置。果然，卡卡将足球快速的捅走，人却一头撞了上去。

　　这次，毫无疑问是犯规。主裁判的哨音在米兰球迷的巨大嘘声中响起，差一点被球员们忽视了。

　　卡卡摔出去之后，跪在地上很无奈的耸着肩膀。那小子从一倒地铲出去的时候就没想着要铲球，看他脚抬的高度，这分明是冲着自己双腿来的。

　　主裁判给了伍德一张黄牌，伍德毫不介意。

　　唐恩从教练席上站了起来，他走到场边，眉头微皱。伍德可以不介意这张黄牌，他不能不介意。身为防守核心球员，又是盯防对方的王牌，在比赛还有三十分钟的时候，谁能保证他不会再吃到一张黄牌？

　　“乔治！！”他用力挥着手让伍德跑过来，他要面授机宜。

　　伍德看到唐恩在向他招手，于是扔下裁判跑了过来。

　　“你做的很好，可是下次如果要犯规在他刚刚起步的时候就犯。”唐恩摇头道。

　　伍德有不同意见：“我看到皮奎在前面，没想犯规的，没想到……”

　　“是的，是的，我知道。”唐恩一个劲儿的点头，“现在你身上有一张黄牌了，你要注意。聪明的选择犯规地点和时机，还有一旦犯了规，马上做出表示友好的举动，这样能够让你从主裁判那儿得到不少印象分……你别给我扳起脸一副全世界都欠你五百万似的。你千万千万不能被罚下去！你明白吗？”

　　“是，我明白。”伍德回答的倒是挺干脆，唐恩心里却依然不放心。毕竟足球场上形势瞬息万变，谁能知道一分钟之后会发生什么呢？

　　让伍德回到球场之后，唐恩没有马上转身回教练席，他站在场边关注着AC米兰的这次任意球。

　　皮尔洛主罚的任意球绕过了森林队的人墙，飞向球门。这一次表现出色的范德萨再次挽救了球队，他分身跃出，双手将空中的足球摘下，连角球都没有给AC米兰。

　　虽然这次进攻依然是无功而返，AC米兰的人却从中看到了希望，因为卡卡活了。

　　只要卡卡活了，AC米兰的进攻就有戏。

　　这一个赛季来，无数次初夏呢这样的情况。当AC米兰前锋不进球的时候，卡卡站出来充当最佳射手；当AC米兰不在状态，将要输球的时候，卡卡挺身而出力挽狂澜。

　　AC米兰本赛季跌跌撞撞能够进入最终决赛，全拜卡卡一人所赐。

　　大家对这个巴西帅小伙，早就有了这种心理上的依赖——只要卡卡在，我们就不会输！

　　……

　　五分钟之后，距离唐恩的“十五分钟威胁论”已经过去了十分钟，比分还是2：0，诺丁汉森林领先。

　　看台上的森林队球迷不知疲倦的唱着歌，他们歌颂森林队，歌颂进球的里贝里，歌颂队长阿尔贝蒂尼，歌颂防守悍将乔治·伍德，甚至还歌颂托尼·唐恩。

　　唐恩稍稍放了点心，重新走回教练席。

　　七十分钟了，留给AC米兰的时间只有二十分钟，他们要在二十分钟内连进两球，才能将比赛拖入加时，要想在九十分钟内解决战斗的话，就要进三个球……唐恩不相信自己的苦心经营的后防线会这么不经打，能够在二十分钟丢给对手三个球。

　　他的球队还从来没有在如此短的时间内连丢三球过。

　　AC米兰见进攻收效不大，开始回收，合理分配一下体能。比赛已经到了一个双方体能都接近枯竭的临界点了。

　　诺丁汉森林的球员都还记得唐恩中场休息说的话：在多进几个球，有进球的机会就不要丢掉，让对手彻底绝望。

　　看到AC米兰回收，森林队开始尝试压出来进攻。

　　范德法特在这样的阵地战中发挥出他调度指挥的能力，多次送出威胁到AC米兰后防线的传球。唐恩知道米兰的中后卫搭档一个年龄大，一个本赛季伤病缠身状态不稳。原本让米兰人最自豪的防守如今早就成了他们最大的漏洞。

　　所以唐恩要求球队在进攻的时候多传直传，尤其是中后卫和边后卫之间的肋部地带，那是直传的最好地方。

　　范德法特再次向那里送出直传，这一次却被马尔蒂尼提前识破，将球断下。

　　断掉球的马尔蒂尼没有把足球交给皮尔洛，他直接把足球踢向前场，目标是AC米兰的22号，巴西人卡卡！

　　这时候正式森林队压上进攻的时候，留在后面的人除了四名后卫就是乔治·伍德了。

　　有阿尔贝蒂尼在，大部分时候伍德并不参与进攻，另外一个原因是卡卡从刚才开始就一直徘徊在中线附近，伍德对此很在意。米兰基本上全队回收了，除了英扎吉就是卡卡还留在前面。

　　他的直觉很快得到了验证，卡卡留在前面果然不是毫无用处的——他接到了马尔蒂尼精准的长传！

　　伍德开始向卡卡靠拢，他打算趁卡卡还没有提速的时候断下这个球，或者用一次犯规来彻底了结AC米兰的这次进攻。

　　卡卡将足球趟出去，横切挡在了伍德前面，刚刚提起速度的伍德不得不降下来。现在两人都在中圈，他还有机会断下这个球。

　　唐恩说过如果要犯规就趁早，可是伍德不想犯规。他觉得卡卡是一个很厉害的人，但如果自己只能依靠犯规才可以阻挡住对方，就说明自己不如卡卡。他想要堂堂正正的战胜一次卡卡，不用犯规，靠自己的防守技术。

　　卡卡把足球带起来，他感觉那个乔治·伍德一直跟在自己身侧，仿佛一匹跟着猎物奔跑的豹子一样，伺机下手。

　　卡卡不介意对方跟着自己跑，因为他没打算给对手任何机会。

　　现在森林队的后场只有一条后防线四个后卫和乔治·伍德，有大片大片的空当可以让他冲刺。当他的速度冲起来之后，卡卡有自信，那条后防线根本拉不住自己的突破。

　　伍德在高速奔跑中观察着卡卡的带球，他期待着对方稍稍趟大一次，他就可以用自己犀利的铲球将足球破坏出去，或者来此强行超车，把足球和卡卡隔开。

　　但是……卡卡的带球节奏很稳定，在高速跑动中，足球总是距离他的双腿不近不远的，让伍德找不到合适的时机下脚。每次当他想要断球的时候，速度就会慢下来，然后卡卡便趁机与他拉开距离，然后他不得不提速追上去，再瞅准时机准备下一次断球，又减速，拉开距离……

　　如此反复中，两人距离森林队的禁区越来越近了。

　　“伍德在追着卡卡，但是他没机会下脚断球。双方的速度都非常快，卡卡的带球很合理！伍德不得不跟着跑……现在他们已经进入三十米区域了！”

　　这一次，皮奎拖在后面，换成佩佩上来防守卡卡了。佩佩的速度在中后卫中算是快的了，用他来阻击卡卡倒真是合适的人选。

　　卡卡带球的时候始终是抬着头的，他很早就看到了佩佩的意图，他没给佩佩和自己单挑的机会，在即将相遇的时候突然把足球斜线拨出，接着再加速，从佩佩身边绕过。

　　佩佩的速度也不算慢了，可是在面对全速奔跑起来的卡卡时，还是有些力不从心……等他转过身去之后，卡卡已经超了他两个身位，并且突入禁区了！

　　“卡卡！卡卡！”意大利解说员兴奋的吼道，和他一样的还有在看台上的AC米兰球迷，他们沉寂了大半场，总算找到了宣泄情绪的突破口。这一刻来自AC米兰球迷们的欢呼声响彻云霄，彻底压住了森林队球迷的嘘声。

　　唐恩在卡卡刚刚提速的时候就从教练席上站起来，嘴巴里不停的念叨着“放倒他！放倒他！”他希望伍德够聪明，选择不起眼的小动作阻止卡卡的突破。

　　但是他一直没有等到那一幕，现在他反而看到卡卡突破了佩佩，进入了禁区。他忍不住骂了句粗口。

　　“妈的！他不知道卡卡的带球速度有多快吗！那些录像他都白看了吗！这个白痴！白痴！！”

　　进了禁区，伍德就是想要犯规也不行了。

　　皮奎上来补防，这是范德萨之前森林队的最后一道防线。

　　伍德倒是一直跟在卡卡身侧，却一直找不到合适的机会。现在唯一的机会就是卡卡出脚射门的刹那了。既不能犯规，还要阻止卡卡射门，哪怕只是干扰一下也好。

　　卡卡没有给皮奎贴上来逼迫自己减速的机会，他突然起脚射门！

　　伍德猛地下脚铲向卡卡身前的足球，就看谁更快了！

　　他铲到了球，或者说足球打在他脚上……

　　卡卡射出去的足球打在伍德脚上，弹了起来，这让范德萨之前做出的扑救动作成了滑稽的摆设……

　　足球弹起，越过范德萨的头顶，然后在AC米兰球迷震耳欲聋的欢呼声中坠入了球网……

　　“2：1！我们追回一球！伟大的卡卡！无所不能的卡卡！这种关键时刻，还是要看卡卡！决赛场上的长途奔袭，一次经典的不能再经典的进球！他一个人战胜了诺丁汉森林整支球队！卡卡！卡卡——”意大利解说员吼的声嘶力竭，都快哭出来了。“别给他任何机会，英格兰人，你们现在看到了吧！我们还有机会翻盘，别放弃，AC米兰！”


第一百零一章 王牌对王牌1

　　卡卡张开双臂，双手指天，跑向角旗。这是他招牌式的庆祝动作，哪怕是在如此激烈的决赛中，他进了球也首先要感谢上帝。他可以感谢上帝，他的队友们却要感谢他，米兰球员们欢呼着向他扑来。

　　在看台上，AC米兰球迷燃放起了准备已久的焰火，“米兰！米兰！”的歌声又响了起来。

　　虽然只是一个进球，却让人看到了扳平比分的希望。一次长达五十米的单骑闯关，确实太提振士气了！

　　“乔治·伍德很厉害吗？可是他拦不住我们的卡卡！在五十米的狂奔中，他只能跟着跑，只能跟着跑！！他是卡卡的陪衬，是巨星光芒下黯淡的小星星！”

　　伍德坐在地上，双手撑地，还保持着铲球的姿势——一条腿伸在外面，一条腿压在屁股下面。

　　他当然听不到意大利解说员激动之下的胡言乱语，但是他知道自己这一次输给了卡卡。不论是速度还是技术，还是经验意识，他都输了，而且输的很彻底。

　　防守球员可不像进攻球员，他们没有“输”的权利，因为他们“输”很可能就意味着整支球队跟着“输”。

　　森林队的球员们看上去有些士气不高，卡卡这个球进的让他们无话可说，就算想要不服输也没办法——乔治·伍德，球队里最出色的防守球员，跟着卡卡跑了五十米都找不到抢断的机会。佩佩，英超联赛中都能排进前十的中后卫，被卡卡一个变向加速就甩开了，还手余地都没。

　　这样的进球还有什么好说的呢？

　　太打击人了……

　　……

　　球员们觉得无话可说，唐恩可是有很多话要说，他不承认卡卡这个球进的多好，因为如果他是伍德，这次进攻在起点就消失了。

　　他在场下暴跳如雷，用力挥着手向场上咆哮：“乔治！！你这个混蛋，你给我下来！！”

　　在AC米兰球迷巨大的欢呼声中，伍德还是听到了唐恩的咆哮声。

　　他爬起来老老实实跑了过去。

　　唐恩一把将他拉到自己身边，咬着牙低声道：“你需要为这个丢球负全责，你知道吗？！”

　　伍德点点头，态度倒是很好。

　　“我知道你在想什么，但你要注意一下场合。这是冠军杯决赛，不是他妈的双方互掷白手套的中世纪骑士决斗！为了胜利，你要不择手段，不择手段！”唐恩在伍德耳边咆哮着，伍德则埋着头默不作声，将主教练的怒气照单全收。

　　“我平时怎么教你的？防守可不是什么光鲜的工作，那是最累最脏的东西。那些球迷……”他指着AC米兰的球迷看台，“他们想看什么，你就要破坏什么。凡是他们喜欢的，你都要反对。你要始终和他们作对，作对！你懂吗？”

　　“我懂，头儿。”

　　……

　　阿尔贝蒂尼嗅到了一丝危险的味道。他扭头看着狂欢的AC米兰球员和看台上的米兰球迷。

　　这个进球进的太漂亮，以至于影响到了自己队友们的情绪，放着不管的话太危险了。他是队长，戴队长袖标可不是为了好看，这时候他必须做点什么。

　　他大声吆喝着让队友们集中到他身边，他有话要讲。

　　大家都听话的聚集起来，唯独伍德正在被主教练叫在场边训话，看头儿的表情手势，那上下翻飞的嘴唇中吐出的，绝对不是什么好听的话。

　　时间宝贵，阿尔贝蒂尼也顾不上上下级了，他直接跑过去打断了唐恩对伍德的训话。

　　“对不起，头儿，你不介意我把大家叫到一起说点什么吗？”他拉走了伍德。

　　唐恩当然不介意，而且他还很乐意看到阿尔贝蒂尼这么做。队长是做什么的？有一种说法，队长就是球队的场上主教练，他可以帮助主教练完成很多那些在场边教练席上做不了的事情。

　　趁着米兰球员还在肆意庆祝的时候，阿尔贝蒂尼，这个前米兰球员，如今穿着诺丁汉森林的球衣，戴着金黄色的森林队队长袖标，将他的队友们纠集在一起。

　　“只是一个球而已，伙计们。你们不用这么垂头丧气，我们还领先他们一个球呢。”他瞥了眼还在庆祝的米兰球员，“这是冠军杯决赛，没有什么冠军是可以不经历反复和对手的阻挠，很轻易就到手的。而且，你们瞧……”他指着那些米兰球员。

　　“他们只不过才进了一个球，还没有扳平比分，就这么兴奋。他们可是AC米兰哦，在意大利国内都是数一数二的豪门，现在却高兴的好像拿了冠军一样。这说明了什么呢？这说明他们怕我们，才进一个球就让他们有这样的表现，他们有了安全感，可实际上他们依然是落后于我们的。我曾经是AC米兰的球员，我了解这支球队。他们并不像你们想象的那么强大和无敌，他们也有很多弱点。比如……他们其实不擅长踢逆风球。想想2005年的伊斯坦布尔之夜，利物浦短时间内进了三个球，他们就惊慌失措了……”

　　这里面有些不是阿尔贝蒂尼的真心话，因为老实说任何一支球队面对在十分钟内连丢三球这种情况都不能保证会镇定自若。他这么说无非是想要让森林队的球员们恢复信心，平复情绪。

　　“所以，我们现在还有机会继续保持对他们的领先优势。我不是头儿，但是我也玩足球经理游戏，我多少知道一些主教练的心理。如果我是头儿，我会在这个时候换上进攻球员，加强进攻，而不是继续死守。你们知道为什么吗？”没等大伙儿回答，他又接着公布了答案。“因为如果我们始终不能再拉开比分差距的话，就会一直给对手扳平比分甚至反超的希望，这种希望就是他们疯狂的动力，他们会不知疲倦的向我们的球门发起一波又一波的攻势，我们的防守压力只会越来越大，绝对不会减轻分毫。解决如今这种情况的办法只有一个——进球。如果我们能够再进一球，他们就完蛋了！”

　　阿尔贝蒂尼攥着拳头说，仿佛已经忘了自己曾经是AC米兰球员的身份。

　　他又瞥了对手一眼，发现AC米兰的人已经庆祝完毕了，他拍拍手：“还记得头儿赛前说的吗？不管面对什么样的情况都别放弃，现在还不是最糟糕的呢。打起精神来，当他们以为他们可以战胜我们的时候，去告诉他们错的有多离谱！”隐约间，阿尔贝蒂尼身上有了丝托尼·唐恩的影子，和唐恩在一起共事三年，或多或少受到了一些影响。

　　大家一起拍手散开，阿尔贝蒂尼又拉住伍德，他有话要单独对自己的中场搭档说。

　　“乔治，你还在想刚才的丢球吗？”

　　伍德先是摇头，然后又点头。

　　阿尔贝蒂尼笑了一下：“别想了，作为后腰，这样的时刻多着呢，每个球你都去想的话，比赛就不要踢了。你刚才都听到了吧？虽然头儿还没有做出调整，但是我们现在需要进攻，只靠防守是拿不到这场比赛胜利的。”

　　伍德继续点头表示同意。

　　“可我跑不动了。”阿尔贝蒂尼摊开手有些无奈地笑道，“皮尔洛总在不停的跑，不停的跑，他被他牵着鼻子走，体力消耗太大。如果进攻需要我冲上去，我怕上去就回不来了。”

　　伍德注意到阿尔贝蒂尼的喘息声比丢球之前还要大，身上的球衣几乎被汗水浸透完。已经八月份就满三十六岁了，冠军杯决赛这种高强度的比赛对他来说，确实不轻松了。

　　“所以，我需要你帮我。我们调整一下位置，你稍微靠前，我在你后面，球队需要进攻的时候你就上去，我在后面保护你。你年轻，体力好，速度快，上去了也能够回来。我想不到比你更合适的人选了。”

　　伍德没有马上点头，也没有马上摇头。

　　阿尔贝蒂尼看出他内心的犹豫，又笑着说：“我知道你在想什么。没什么好犹豫的，到现在你还在怀疑自己在进攻方面的能力吗？这场决赛是我职业生涯踢的最后一场比赛了，然后我就退役，回意大利的家。你不可能总是希望身边有一个我这样的人在啊，很多时候需要你独自解决问题。需要你向前的时候尽管上前去，别担心，后面有我呢。”他不再说什么，推开伍德，跑走了。

　　……

　　阿尔贝蒂尼说的完全不错，打入一球之后AC米兰士气高涨，斗志昂扬，对森林队的腹地发动了比以前还要猛烈的进攻。只剩一个球的差距就仿佛是海水中的血腥味，刺激着AC米兰这头庞大的鲨鱼对诺丁汉森林穷追不舍。

　　唐恩在丢球三分钟之后做出了本场比赛的第一次换人调整。他用进攻更出色的边后卫加雷斯·贝尔换下了雷顿·巴恩斯。

　　这是一个明显的不能再明显的信号——唐恩要球队进攻。

　　森林队的球员们都忍不住看了队长阿尔贝蒂尼一眼。他说的完全正确，头儿果然要进攻了。

　　又五分钟之后，唐恩做了第二次换人。这次，他用前锋弗雷迪·伊斯特伍德换下了范德法特。

　　第一次换人大家都理解，第二次换人就让一些人看不懂了——他们原本以为伊斯特伍德会换下体力不支的阿尔贝蒂尼，没想到被换下的却是表现不算差的范德法特。

　　这个换人让安切洛蒂很隐蔽的笑了一下。他觉得唐恩是太看重阿尔贝蒂尼了，选择在这个时候相信老将的经验。可是阿尔贝蒂尼明显已经跑不动了，再有经验有什么用，皮尔洛已经连续摆脱对方两次，送出有威胁传球了。如果不是伍德拼死贴着卡卡，比分绝对不是现在的1：2。

　　如果唐恩如此相信阿尔贝蒂尼的经验，那么安切洛蒂不介意让唐恩栽在这种信任上。

　　他走到场边，示意让皮尔洛重新成为球队的进攻组织核心，其他人有球都尽量交给皮尔洛，彻底冲垮阿尔贝蒂尼。

　　范德法特下场的时候以为自己表现不好，没有对球队的进攻做出什么突出贡献，头儿才换他的。没想到唐恩主动和他拥抱，笑嘻嘻的让他等着去场上庆祝夺冠。

　　伊斯特伍德拿出冲刺的速度跑上了场，留给他表现的时间不多了，每一秒钟都要格外珍惜才行。

　　他不怪头儿让他连续两年冠军杯决赛做替补。因为头儿必定有头儿的考虑，做球员的只需要听指挥就行。不让他上场，他就在下面仔细观察比赛，从中找到对自己有用的东西。一旦让他上场，就是这些东西发挥出作用的时刻。

　　……

　　“总有人说唐恩是一个保守的教练。但是在领先的情况下不换防守球员上场加强防守，反而换上攻击型球员继续进攻，这能算的上保守吗？”英格兰的解说员看了这两个换人之后开始为唐恩叫屈。

　　唐恩才不会管别人怎么看他呢。

　　他和阿尔贝蒂尼一个想法，这种时候，加强防守未必就只能依靠增加防守球员来实现。加强进攻从另外一个角度来说，反而可以帮助减轻防守压力。他就不信面对森林队的攻势，AC米兰不回防。当然了，如果米兰真的还要继续进攻，唐恩也求之不得，那样就意味着他们身后会有众多空当，只要被抓住一次，就足够要他们的命！

　　……

　　皮尔洛看出来阿尔贝蒂尼体力不支了，实际上不用看，光用听的就足够了——每次阿尔贝蒂尼防守他的时候，他就觉得自己身边有一个大号风箱。

　　他抑住对手，将足球传给了卡卡。

　　卡卡刚刚成功突破了伍德的防守，破门得分，现在士气正高，状态正好，没理由不把球传给他。

　　刚刚转身准备突破伍德的防守，这一次伍德将卡卡挡在了门外。一对一突破的时候，卡卡踢出去的足球被伍德的脚后跟碰到变线。两个人都扑错了方向，但是下一秒两个人又都同时向足球踢去。

　　伍德抢先一脚把足球从卡卡身前踢了出去，卡卡只踢到了伍德的小腿上。

　　这一下倒是把卡卡吓了一跳，他很怕伍德就势摔倒，然后裁判给自己一张黄牌。从动作来看，还真是不轻……

　　结果伍德从地上爬起来，转身就投入到了森林队的又一次防守中去了。

　　足球再次传到了卡卡脚下。这一次卡卡没有选择直接突破，他把足球传回给了插上来的皮尔洛。

　　皮尔洛打算和卡卡来一次二过一，在他还没有接到球的时候却被阿尔贝蒂尼突然一个绕前抢断，将足球断下。森林队就势发动反击。

　　皮尔洛不得不转身回防。

　　只是这次阿尔贝蒂尼的长传失去了些许准头，落点被加图索抢到，森林队的快攻没有打起来。

　　加图索把足球交给皮尔洛，阿尔贝蒂尼刚刚发动完一次进攻，并没有马上进入防守位置，皮尔洛看准时机来了一次犀利的直塞。

　　卡卡突然启动，打算利用速度突破伍德的防守。

　　伍德在那个丢球上已经交够了学费。防守球员没有犯错的权利，一次失误就够了，伍德可不想再来第二次。这次他等卡卡刚刚提速，还没有控制住足球的时候，就果断的下脚铲断，抢在卡卡前将足球铲掉，卡卡刹不住车一头撞上去，栽倒在地。主裁判却已经不吹犯规了。

　　AC米兰的球迷们嘘声自然少不了，森林队球迷则大声为伍德的这次防守鼓掌喝彩。

　　米兰的进攻还没完，卡卡不行，就皮尔洛来。

　　他们看准阿尔贝蒂尼体力不支的情况，将足球交给皮尔洛。

　　皮尔洛再次拿球甩开阿尔贝蒂尼，抬头观察场上形势。现在的他没有几十分钟前那么紧迫了，身后那个“大风箱”距离自己还有点远呢。

　　现在的他可以从容的观察场上形势，再决定如何传球，传到哪儿去。

　　按照习惯，他首先看了眼卡卡。

　　卡卡身边没人！

　　那个总是和巴西人形影不离的森林队13号呢？

　　就在皮尔洛惊诧的时候，一道风悄然无声的出现在他身边，就在他觉察到危险准备将脚下的足球传给卡卡的时候，他踢空了……

　　乔治·伍德捅掉了皮尔洛的球，然后交给了正在向回跑的阿尔贝蒂尼。

　　伍德不知道自己以后能够在进攻上有多大成就，他也不知道自己是否真的可以成为德米特里奥·阿尔贝蒂尼那样攻守兼备的“节拍器”。但有件事情不管他愿不愿意，他必须承认——这场比赛结束之后，阿尔贝蒂尼就要离开球队了。

　　德米对他说：我跑不动了，上去了我怕回不来，所以你上去，乔治。

　　伍德对他说：你不用回来，上去了就在前面等着吧。我给你断球，我给你传球，你只管负责组织进攻。范德法特已经下去，我们的进攻只能靠你来组织。

　　森林队的进攻再次受阻，马尔蒂尼大脚开到前场，伍德在和卡卡以及西多夫两个人的头球争顶中占尽上风，他高高在上，力压两个对手，把足球顶给了阿尔贝蒂尼。

　　当阿尔贝蒂尼第一次来到森林队的时候，唐恩告诉伍德，这是他的中场搭档，也是他的老师，要他跟着阿尔贝蒂尼学习，学习他的一切。

　　在球场上伍德的任务就是给阿尔贝蒂尼当保镖，让来自意大利的节拍器可以无后顾之忧的组织进攻。从什么时候开始，竟然需要阿尔贝蒂尼给伍德做保镖了？


第一百零二章 王牌对王牌2

　　足球在卡卡面前弹起，这是一记来自后场的长传，卡卡准备等这球高度合适的时候用头将足球顶走，然后加速顺势突破乔治·伍德。

　　他刚刚准备把头探出去，就感觉到一阵风从前额掠过。

　　从旁边跑过来的伍德飞了起来，大脚将弹起来的足球踢向高空。

　　两人撞在了一起，主裁判鸣哨示意伍德抬脚过高，属于威胁动作，判给AC米兰一次前场任意球。

　　伍德觉得很委屈。确实一般人不会把脚抬到那个高度，可足球就到了那个高度，他有什么办法？总不可能什么都不做看着卡卡用头将足球顶走吧？那样自己想要成功拦下来只能靠背后铲球了……

　　何况他并没有伤到卡卡，卡卡的头距离他的脚还有一段距离呢。

　　伍德想上前去争辩，被阿尔贝蒂尼拉住了。

　　“别去惹裁判，小心你身上的一张黄牌。”队长将伍德挡在身后，自己走上前去同主裁判交涉。

　　他在故意拖延比赛时间，利用一切可以利用的机会。比如包括在每次有争议的判罚中向主裁判辩上几句。

　　看台上的AC米兰发出了不满的嘘声，他们不满的不是伍德的犯规动作，而是伍德犯规之后啊主裁判没给黄牌。

　　现在大家都知道伍德身上有一张牌，只要再来一张，他就下场了。乔治·伍德下场对森林队来说意味着什么，所有人都很清楚。

　　阿尔贝蒂尼体力不支了，森林队只有伍德这么一个中场防守球员，如果能把伍德搞下去，AC米兰的进攻就可以长驱直入，直捣黄龙。

　　所以现在卡卡拿球的机会明显增加。

　　AC米兰的这次任意球没有取得任何效果，因为犯规地点距离森林队的球门太远了，间接任意球开出去之后被佩佩顶走，马尔蒂尼和内斯塔再次急速回防。森林队马上回敬对方一次快速反击。

　　范尼斯特鲁伊的射门最终打在迪达怀里。

　　比赛进行到七十五分钟，AC米兰取得一个进球之后本想趁着这股气势再接再厉的，没想到诺丁汉森林的防守比他们想象的还要顽强，那个乔治·伍德完全无视他已经身背一张黄牌的背景，对卡卡的防守丝毫没有松懈的迹象，该犯规的时候就犯规，敢铲断的时候绝不犹豫。看来除非想办法把他弄下场，否则卡卡的身边会一直跟着这个13号的。

　　可是AC米兰并没有因此而放弃，一个球的差距始终在刺激他们，告诉他们只要再努把力，进一个球，场上形势就可以得到逆转。这是AC米兰全部的精神支柱。这时候可没人去考虑什么“冠军奖杯”这种虚无缥缈的事情。身处比赛中，唯一需要考虑的事情就是如何赢下比赛，至于赢下比赛有什么好处，那得等比赛赢了才会去想。

　　足球又被传到卡卡面前。这一次AC米兰整体推进，将森林队的防守压到了大禁区附近，这么做对卡卡的坏处是他没有什么空间加速突破了，只要伍德将位置站住，卡卡能够做出的选择就少了许多。

　　别以为不突破的卡卡就没威胁了，伍德不敢放松警惕，他紧紧顶着卡卡的双脚，足球正被他踩在脚下。

　　皮尔洛和西多夫都在向禁区里插，卡卡踩住足球之后图像向后拉，伍德以为他要用脚后跟传球给插上的皮尔洛与西多夫，身体跟着偏了偏。

　　皮尔洛从卡卡身后跑过去，足球却没有传到他脚下。

　　卡卡将足球又拉了回来，接着脚尖一挑，将足球原地跳起，直接凌空抽射！

　　足球就从伍德挪开的那条缝中钻了过去！

　　“卡卡的射门！”

　　这是第二次突破伍德的防守了，尽管只是球……

　　大家都在为卡卡的这次射门叫好时，一个人选择对这种精彩的进球说不。

　　范德萨飞身扑来，双手将空中的足球牢牢抓住，落地之后迅速蜷身，把足球护在了胸前。卡卡为了让足球绕过伍德，过于追求角度，射门力量和速度都小了许多。

　　“我们的进攻呢！”范德萨从地上爬起来，抱着足球向队友们挥拳大吼。

　　在这样的重要比赛中，他可不想成为电视转播特写镜头中的常客。

　　……

　　阿尔贝蒂尼拍拍伍德的肩膀，他的呼吸声已经大的像风洞了。

　　“乔治，现在我连跑上去的力气都没有了，别再把球传给我了。我们换个位置……”他指着前面，“进攻的时候你上去，我在后面给你传球。”

　　看着双手撑着膝盖，俯着身子和自己说话的队长，伍德这次没有拒绝。他点点头：“好的。”

　　“有机会就前插，别担心你会接不到球，虽然我跑不动了，传球的力气还有。这段时间都是皮尔洛和加图索看我，我们来个换位，他们一定适应不过来。不过时间很短暂，以AC米兰球员的能力，哪怕主教练不做指示，他们自己也能调整过来。你不是一个在多人盯防下还能有所作为的前腰，所以你要抓住这段时间的防守真空期。能做到吗，乔治？”

　　阿尔贝蒂尼抬头看着伍德。

　　伍德又点头。“能。”

　　“很好。”阿尔贝蒂尼笑了。

　　……

　　比赛继续进行中，AC米兰依然不放弃进球的机会，这时候他们除了争取在进球之外也没什么其它办法了。

　　安切洛蒂在第七十七分钟用卡拉泽换下了没什么表现的扬库洛夫斯基，AC米兰改打三后卫，奥多被推到了中场参与进攻。

　　两分钟之后，安切洛蒂又用吉拉迪诺换下了跑到体力几乎透支的英扎吉。

　　这场比赛对于英扎吉来说实在是郁闷。由于诺丁汉森林始终执行唐恩的不造越位要求，收的比较紧。AC米兰进攻的时候森林队禁区里到处都是人，佩佩技术是寸步不离的跟着他，他想要寻找射门机会都很难。只能不停的跑，不停的跑，希望找到森林队防线的漏洞。

　　结果直到他下场，也没有找到像样的机会。

　　当他走下场的时候，电视屏幕上打出了他这场比赛的跑动距离——11134米。跑了十一公里，却没有收获一个进球，能不郁闷吗？

　　英扎吉喘着粗气，低着头无奈的离开了球场，他在场边和吉拉迪诺击掌，然后埋头走回替补席，坐在那儿，头上搭着毛巾不再说话。

　　他知道自己没几年职业生涯了。2003年他代表AC米兰拿到了冠军杯，2005年他闯入决赛却一无所获。2007年本是一个报仇雪恨的大好机会，但是现在比分是1：2，AC米兰落后，他本人已经因为毫无贡献体力耗尽而被换下，如今只能做一个看客，有心杀贼无力回天了……

　　他想要再拿一次冠军杯，比任何人都想。作为一个前锋，现在却只能祈祷队友们努力创造奇迹，这是何等丢脸的事情啊！

　　英扎吉的下场，让唐恩松了口气。在他看来，吉拉迪诺和英扎吉根本不是一个水平档次的前锋，英扎吉哪怕不进球，就在场上来回跑，自己的后防线就不敢动分毫——他怕给英扎吉反越位抢点射门的机会。弗格森曾经说过英扎吉这人是出生在越位线上的前锋，唐恩对此深表赞同。

　　以前人们常说巴西的罗纳尔多是那种只要给他一秒钟，就能改变比赛结果的前锋。可实际上，唐恩觉得这句话更适合用在英扎吉身上，他才是真正的只需要一秒钟，一次抢点就能改变比赛胜负的前锋。他必需要过多的盘带，也没有花哨的技巧，他只需要在需要的时候出现在最合适的地方，然后伸脚完成射门动作，足球就会飞入球门。

　　看到英扎吉被换下场，唐恩从座位上站起来，走到场边，他在那里做了一个手势，告诉自己的队员们，可以考虑大规模进攻了。

　　他可不想把比赛拖入加时，他从来就没这么想过。九十分钟内结束战斗，用实打实的成绩告诉全世界，谁才是当之无愧的欧洲之王。AC米兰想逆天？门儿都没有！

　　……

　　伍德有意识的前插，他已经不像一个赛季前那样不知所措了，如今的他很明确自己的目的，知道该怎么跑，上去之后做什么，如何做。这些都要感谢阿尔贝蒂尼在这一年来的悉心教导。

　　他接到了来自阿尔贝蒂尼的传球，加图索有些吃惊，没想到这次上来的不是阿尔贝蒂尼，而是乔治·伍德。

　　伍德看了眼前面的情况，将足球分给了阿什利·杨，他没有选择带球突破。他知道那不是自己的特长，还是把这种活交给专业人士来干吧……

　　传完球的伍德没有跑回去，而是拉着加图索跟他一起跑上前。

　　AC改打三后卫之后，森林队的两个边路有了更多的空间，阿什利·杨接到足球之后坚决突破下底传中，他的传球让内斯塔顶出了底线。森林队获得一个角球。

　　加图索看了眼身边，伍德不见了。他没放在心上，以前那些角球，伍德都会跑回去防守，这次应该也不会例外。

　　阿尔贝蒂尼没上来开角球，跑过来的人是加雷斯·贝尔。

　　足球开出，禁区内一片混乱。人群中高高跃起将球甩向球门的不是范德法特，也不是佩佩或者皮奎，而是……

　　“乔治·伍德！”

　　红色背景下的13号在空中很显眼，他并不是原地起跳，他是从禁区外面冲进去起跳的。他比任何人都跳的高，足球找上他，一个有力的狮子甩头！

　　迪达毫无反应，足球却砸在了横梁上！

　　“呼——”AC米兰球迷发出了巨大的惊呼声。

　　“他为什么会在那里？！”场下的安切洛蒂禁不住发出了这样的疑问。此前比赛中森林队获得过几次角球，每次伍德都在后半场准备防范对方的反击。不仅是这场比赛，以前森林队的比赛中，中后卫边后卫都上去了，在后场负责防守的人就是乔治·伍德。

　　各种情报中都没有关于伍德参与角球进攻的说法，大家不知道他的头球和弹跳在进攻中会有什么用，这次他们看到了。

　　看着足球砸在横梁上又弹出底线，伍德可没有抓着头发在对方门前懊恼，他一转身用冲刺的速度回到了防区。

　　AC米兰的门球开的很快，足球刚刚弹出去，球童就把备用足球扔了进来，迪达将足球摆好，看着所有人推出禁区，就一个大脚开到了前面。

　　伍德如果还在为没有进球而懊恼的话，森林队可能就又要丢球了，他可不是前锋，在错失机会之后还可以用这种动作来争取上电视露露脸。

　　迪达的大脚被阿尔贝蒂尼顶下来，交给了佩佩。

　　佩佩做势长传，晃开了吉拉迪诺之后却选择了直接带球突破。

　　他的带球意图被卡卡识破，卡卡提前卡位断下了佩佩的球。中后卫丢球对森林队的防线可是一次打击，同时也是AC米兰的大好机会。看台上的米兰球迷们发出了巨大的欢呼声。

　　这声音还没有消散，卡卡就丢球了。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　他断下了佩佩的球，却被回防到位的伍德把足球捅走了。

　　卡卡准备加速的时候发现脚下的球没了，他第一反应就是转身去追。经过八十分钟的纠缠，他已经知道如果自己球丢了，一定是伍德干的。

　　卡卡转身去追伍德，伍德并没有要传球出去的意思。

　　一方面队友距离他都太远，另外一方面目前他的前面并没有太多防守球员，加图索和安布罗西尼并没有第一时间逼上来，这给了他突破的可趁之机。

　　他想要突破，还有一个原因——在他身后穷追不杀的是卡卡。

　　AC米兰的那个球是怎么进的？不就是从卡卡从中圈开始一路狂奔，让自己想断都断不了吗？

　　他可算找到一个还击的机会了。

　　你来断我的球啊，卡卡！

　　卡卡追了上来，他确实想断球。可是当他想要伸脚去断球的时候，必然会减速，而这就会给伍德拉开距离的机会。

　　卡卡突然体会到了伍德当时的感受。

　　伍德的带球基本功做的很好，他的带球很标准，速度同样不慢。这要得益于他从进入森林队训练基地开始直到现在每天都在坚持的基础训练。

　　他知道自己半路出家，不是从小就接受专业训练的球员，唐恩也知道这一点。所以两个人对基础训练都抓的很严。

　　伍德有自觉，唐恩严格监督，练就了如今伍德带球起来让卡卡无从下脚的本领。

　　卡卡想靠速度强行超车给铲球留下富裕的时间，但他发现伍德的速度一样很快，他除了跟着跑没有其他什么更好的办法了……

　　“乔治·伍德的带球！真难得一见，伍德竟然亲自带球杀向前场，卡卡在跟着他伺机断球……”

　　卡卡看了眼前面，加图索和安布罗西尼已经注意到了伍德的意图，打算过来合围。

　　看样子伍德是跑不了了。

　　“小心他传球！！”马尔蒂尼在后面大吼一声，这让加图索和安布罗西尼同时一顿。

　　他们怎么忘了，伍德怎么会这么带球直捣黄龙呢？肯定是传球呀！

　　伍德同样看到了眼前的情况，他和两个后腰很近了。

　　马尔蒂尼喊的什么他才听不懂呢，不过他并没有要传球的意思，不是他对自己的突破很有信心，而是因为他完全没功夫去管自己的队友跑到什么地方了……

　　看着两个人的合围之间还有丝缝隙，伍德毫不犹豫的将足球猛地向前一趟！

　　足球从加图索和安布罗西尼两个人中间滚了过去，同时伍德突然加速，趁着包围圈还没有合拢的时候，冲了过去！

　　“啊啊啊！漂亮的突破！一过二！乔治·伍德的速度令人生畏！他真的只是一个后腰吗？”

　　卡卡倒是在看到加图索和安布罗西尼一顿的时候，就知道情况不妙。他丝毫不担心伍德会传球，他脑子里有一个念头——这小子一定会突破，肯定会突破！

　　果然如此。

　　伍德靠速度从加图索和安布罗西尼的包围圈中强行突围而出，卡卡丝毫都没有感到意外，他绕过两个队友，提速追了上去。

　　他始终跟着伍德，就不信自己找不到合适的机会断球。另外……如果真的很危险了，他不介意马上犯规，冒着吃牌的风险，阻止森林队的这次进攻。

　　没想到加图索和安布罗西尼被突破。马尔蒂尼和内斯塔都愣了一下。

　　看来他们都小瞧了伍德的速度和向前突破的决心……

　　不能再让他前进了！

　　这是内斯塔反应过来之后的唯一想法，他冲了上去。

　　……

　　从伍德开始带球向前突破的时候，唐恩就从教练席上站了起来。当他看到伍德靠速度突破了加图索和安布罗西尼两个人的防守时，他也禁不住沿着变线向AC米兰的球门方向跑了起来，仿佛这样可以帮助伍德更顺利的突破AC米兰的封锁线一样。

　　一边跑，他嘴里还一边喃喃道：

　　“Come on，乔治……”

　　那声音随着伍德的奔跑越来越大，也越来越疾，似乎是响应着伍德脚步的鼓点。

　　……

　　内斯塔决定不让伍德从自己这里突破，他说到做到！

　　因为要突破加图索和安布罗西尼，伍德把足球趟出去，离开了自己的身体，现在他要去加速追求，毕竟仍然没有控制住皮球。这样的情况下，规则认为攻方和守方各占一半的机会，出现身体碰撞也不会简单的归咎于守方犯规。

　　内斯塔要利用的就是这个机会，他把自己当作一堵墙，让伍德一头撞上来。

　　卡卡看到伍德和内斯塔快要遇上，他相信内斯塔的防守一定会迫使伍德减速，甚至是完全停下来，到时候就是自己的机会。

　　他已经做好了断球的准备了。

　　但是……他发现伍德依然没有要减速的意思！

　　……

　　“Come on！乔治！”

　　唐恩一声大吼。

　　全速冲刺下的伍德和内斯塔毫无悬念的撞在一起。

　　“上帝啊……”解说员发出一声哀鸣。

　　卡卡想要去捡漏断球，但是足球呢？他没看到，不在内斯塔身边，也不在伍德身边。足球消失了？！

　　看台上的诺丁汉森林球迷突然爆发出一阵响彻云霄的欢呼声。仔细听的话，你会听出来，他们在呼喊一个人的名字。

　　“……伍德……伍德……伊斯特伍德！伊斯特伍德！！”

　　伍德在和内斯塔相撞前合理利用规则默认攻守双方各占一半的机会，身体碰撞并不判某方犯规，抢在内斯塔之前倒地将足球铲传到了前面。

　　那瞬间他来不及观察周围队友的情况，但是他抬头却瞥到了吉卜赛人伊斯特伍德。他身边有AC米兰的防守球员吗？他越位了吗？这些情况伍德都没空去考虑，他只管把足球传给自己视野中唯一一名队友，就算完成任务了。

　　……

　　森林队的球迷在欢呼，AC米兰的队长马尔蒂尼则站在大禁区线上高举右手，示意接到足球的伊斯特伍德越位，此次进攻无效！

　　就在伍德即将和内斯塔相遇的时候，经验告诉马尔蒂尼，他应该向前移动，让远端的伊斯特伍德掉入越位陷阱。

　　于是他前移了，最后一眼撇向对方的时候，他看到诺丁汉森林的11号依然站在原地没动。他觉得自己的战术成功了，于是举手向主裁判示意。

　　可是他没有听到任何哨音响起。边裁呢？

　　当马尔蒂尼扭头去找边裁的时候，他看到在自己和边裁之前还有一个人。那个人身穿AC米兰的白色球衣，战的位置比自己……比诺丁汉森林的11号都还要靠后！

　　不越位！

　　伊斯特伍德接到伍德铲过来的足球，就势转身。他还专门抬头看了眼边裁，发现边裁没有举旗，因为AC米兰的第三个后卫卡拉泽拖在后面！

　　迪达原本也以为伊斯特伍德越位，站在门线前举手示意。下一秒他发现不对劲，慌忙出击。

　　无人盯防的伊斯特伍德抡起右脚，做势要大力抽射，骗得迪达失去重心之后，一脚轻巧的挑射！

　　“勺子！”意大利的解说员惊呼。

　　足球从迪达的头顶越过，轻松坠入空门！

　　“YES！3：1！第八十三分钟，这是几乎锁定胜局的进球！”英格兰解说员从座位上站了起来，用力挥舞着拳头。

　　“乔治·伍德的突然插上和强行突破将AC米兰的防线搅得一团糟！卡卡他只能跟着跑，只能跟着跑！”英格兰解说员和意大利解说员就在隔壁，这次他总算可以好好出口恶气了。“他一点办法都没有，这个可怜的人儿……”

　　“诺丁汉森林再次取得两球领先的优势！这会成为压垮骆驼的最后一根稻草吗？！”

　　拖在后面导致马尔蒂尼造越位失败的卡拉泽一脸茫然的站在原地，他当时只顾着关注伍德和内斯塔了，完全没想到在那样的情况下伍德还能将足球送到伊斯特伍德脚下。

　　“你们有卡卡，我们有伍德！”看台上的森林队球迷唱起了“伍德赞歌”。“我们还有伊斯特伍德！我们有成片的森林，你们进来就迷路！想出去吗？想出去吗？把冠军奖杯留下来！”

　　马尔蒂尼仰头看着夜空，那一瞬间，他也迷茫了。他的职业生涯中经历了无数场比赛，有胜利也有失败，各种各样的感觉都有。这一刻一种熟悉的东西浮上心头，是不好的感觉……

　　他觉得自己可能会再一次输掉冠军。

　　但是这念头只在他脑海里闪过一秒，就被他摇头甩掉了。不，还有七分钟，我拒绝承认失败！

　　……

　　进球之后的伊斯特伍德再次扭头找裁判确认，他看到边裁在向中线跑，主裁判也鸣哨手指向中圈——进球有效。

　　进球有效！

　　伊斯特伍德转身就向森林队教练席狂奔而去。

　　他张开双臂，嘴里呼喊着，在他身后是所有森林队的场上球员，让他们逮到就一定是一次叠罗汉。

　　在他前方，是欢呼雀跃的森林队替补席和教练席。他的目标是托尼·唐恩。

　　是那个给他说在未来他会成为传奇前锋的家伙，是那个在他只能踢业余足球的时候跑过来对问他想要踢职业足球的家伙，是那个在他再一次重伤住院打算放弃的时候告诉他命运就势一个选择接着一个选择，你的命运就是你选择什么的家伙。

　　听了他的话，我去踢职业足球；听了他的话，我选择了不放弃；听了他的话，才有今天的弗雷迪·伊斯特伍德……

　　我要感谢你，头儿！

　　唐恩张开双臂等着和伊斯特伍德拥抱，却被没刹车的吉卜赛人直接撞到在地。一群人仿佛是预谋好了的，齐齐压上。

　　全员参与的叠罗汉，真是壮观……

　　“队规不允许……啊！”

　　唐恩的惨叫被淹没在了狂风暴雨般的欢呼声中。

　　“森林！森林！诺丁汉森林！”

　　“冠军！冠军！我们是冠军！”


第一百零三章 君临

　　“森林！森林！诺丁汉森林！”

　　“冠军！冠军！我们是冠军！”

　　“你们不是想逆转我们吗？来呀，意大利的混蛋们！来逆转啊！”

　　在铺天盖地的欢呼声中，意大利解说员还在给AC米兰打气，毕竟这是代表意大利足球的球队。

　　“还有七分钟，算上伤停补时，最少还有十分钟。别放弃，AC米兰！别放弃！”

　　隔壁的英格兰解说员则已经开始为森林队的第三次夺冠准备贺词了。

　　“AC米兰想逆转，那简直比翻天还难！他们面对的可不是随便一支什么球队，他们面对的是诺丁汉森林！是托尼·唐恩的诺丁汉森林！这是一支永远都不会放弃，也永远都不给对手翻盘机会的球队！”

　　……

　　森林队在场边疯狂的叠罗汉庆祝，还是主裁判范德尔过去干预才停止的。

　　这次范德尔将森林队的球员们一个个拉起来，又看到了被压在下面的托尼·唐恩。他西服皱巴巴的，领带不知道扔到了哪儿，衬衣上的扣子还掉了两颗，头发凌乱，面色潮红……看起来好像被谁强奸过一样。

　　扑克牌脸的范德尔禁不住笑了起来，他执法了无数场比赛，还从来没见过哪个主教练被他的球员们整的如此惨。

　　“干！”唐恩嘴里吐着脏话从地上爬起来，他整理了一下自己的西服，发现它们怎么整理都还是皱巴巴的就干脆不管了。

　　旁边的人则都在笑，一副“很高兴看到托尼这样子”的表情。

　　比如在诺丁汉城，那些在酒吧里看球的球迷们看到电视中的唐恩这副模样，都哄然大笑，笑的很开心。

　　有时候他们不觉得唐恩是一支球队的主教练，而是他们身边的一个普通人，他们的朋友。坐在同一间酒吧，和他们一起喝酒聊天，开黄色玩笑，然后粗鲁的放声大笑。

　　他们喜欢唐恩，就好像喜欢自己身边的朋友一样。

　　“嘿！托尼！回来我们请你喝酒！最好的最好的酒！”

　　……

　　球员们已经全部回到球场，AC米兰的人早就等的不耐烦了，他们甚至认为这是森林队故意拖延比赛时间，安切洛蒂很不满的在向第四官员交涉着。对于他的这种怀疑，第四官员也只能是让主裁判去叫那群发了疯的诺丁汉森林球员从唐恩身上起开。

　　这间接挽救了唐恩的生命。

　　唐恩喘着粗气对还在笑的克里斯拉克说：“下次换你在下面试试？”

　　克里斯拉克连忙摆手：“那可不行，球员们推倒你，说明你受欢迎啊，托尼。”

　　唐恩瞪了他一眼，看看场上，然后对另外一边的唐说：“去把阿尔特塔叫回来。”

　　这是他的最后一个换人名额。

　　“十分钟内AC米兰只有再打进两球，同时让森林队不再继续进球，才有希望将比赛拖入加时。这听起来像是不可能完成的任务……但总要尝试一下才知道结果如何。”

　　比赛重新开始，AC米兰利用发球的机会向森林对的球门展开了狂轰烂炸。

　　他们此时别无选择，就算明知这样的压上进攻会让后方空虚，是很危险的事情，也只能硬着头皮上了。

　　这可不是输一个球还是两球的问题，这是生存和死亡的问题。

　　不想将冠军拱手送人的AC米兰发起了最后的冲锋。

　　……

　　皮尔洛负责组织米兰的进攻，他现在很想直接把球送到森林队门前，可吉拉迪诺不是擅长头球的强力中锋，他上场之后基本上没什么表现。现在来看，还不如把英扎吉留在场上呢，哪怕他因为体力透支，只能在对方禁区里面等机会，都比吉拉迪诺强啊。

　　皮尔洛压住了直接把足球送到森林队门前的想法还是老老实实的组织进攻，寻找森林队的漏洞。他深知越是这个时候，越要保持冷静，对方现在正兴奋呢，说不定就会露出破绽，如果因为自己没有操作好而错失了这次机会，那可真成了罪人。

　　他还在耐心的寻找机会，自己的队友则在拼命穿插给他制造机会。

　　就在他找到那丝空隙的时候，他被撞倒了。

　　犯规的人是德米特里奥·阿尔贝蒂尼。

　　这位曾经的米兰球员，丝毫不念旧情。他看到皮尔洛暂时将注意力从脚下的足球移开的时候，就果断的冲上去，将皮尔洛撞倒，阻止了AC米兰的一次进攻。

　　和伍德犯规不一样，阿尔贝蒂尼犯规，AC米兰球迷们并没有发出铺天盖地的嘘声，而是保持了沉默。

　　因为这一幕让他们很难受。一边是自己喜爱的球队，一边则是被公认收到了俱乐部不公正待遇的副队长。帮谁嘘谁都不好啊……

　　主裁判给了阿尔贝蒂尼一个口头警告，让他注意一下自己的防守动作，阿尔贝蒂尼点头接受，态度十分好。

　　然后他还跑过去将皮尔洛拉起来，拍拍他的头，以示友好。

　　看到这一幕，意大利的解说员也不知道说什么好。阿尔贝蒂尼还在意大利踢球的时候，在意大利足坛中人缘非常好，和球员，教练，解说员，记者关系都很不错。就算是作为AC米兰的对手，在这场决赛中终结了AC米兰夺冠的希望，意大利解说员也没法说他一个不是。

　　“真让人伤悲……”半晌，他叹了口气。

　　……

　　球场的气氛越来越热烈，诺丁汉森林的球迷们一颗不停歇的高唱歌曲，掀起人浪，仿佛胜利已经到手。

　　AC米兰的球迷也不愿意放弃，他们同样高唱队歌，为AC米兰加油打气，同时祈祷上帝，让奇迹在最后时刻出现。

　　“还差两个球而已！我们还有时间，还有机会！冷静！”马尔蒂尼拍着巴掌给队友们鼓劲，然后亲自从后防线上冲了上来。

　　现在是全员进攻了。反正对手诺丁汉森林将范尼斯特鲁伊和伊斯特伍德都撤了回去，看来是不想在反击了，马尔蒂尼也不怕自己上去助攻导致后防空虚了。面对米兰波涛汹涌，一浪接一浪的攻势，你诺丁汉森林还想要反击？我们会让你大脚都开不过半场！

　　皮尔洛将马尔蒂尼从左边冲上来，虚晃一枪，然后将足球传给了插上的马尔蒂尼。

　　AC米兰的队长接球之后，看台上响起了巨大的欢呼声。

　　这个时候，看到戴着队长袖标的人拿球，所有人都会觉得心安定了下来，仿佛看到了希望。

　　“保罗·马尔蒂尼。第八次参加欧洲冠军杯决赛，追平了前皇马巨星亨托的记录。三十八岁三百三十一天的他也成了冠军杯决赛史上除了门将最大的球员，同时这是他第三次以队长身份参加冠军杯决赛，并打破了1961年三十六岁巴塞罗那门将拉玛莱兹的记录，成为冠军杯历史上年龄最大的队长。在他的职业生涯中，他获得过无数次荣耀，他是见过大场面的人，现在……AC米兰创造奇迹的希望就在他的脚下。年轻的时候他曾经是一名防守和助攻都非常出色的边后卫，如今他已经很少出现在前场……”

　　解说员详细的介绍着马尔蒂尼的荣耀，为了给意大利球迷吃一颗定心丸，告诉他们——AC米兰的队长是一个多么了不起的人物。别放弃，相信他，一定会收获奇迹！

　　马尔蒂尼调整了脚下的足球，他决定自己带球突破。显然森林队的后防线都在防止他的斜传，还没有一个人逼上来，这时候不突破还等什么呢？

　　他刚刚起步，一道红色的人影突然袭来，不由分说就是一脚凶狠的铲断。

　　“德米特里奥·阿尔贝蒂尼！”

　　猝不及防的马尔蒂贝被阿尔贝蒂尼连人带球铲出了变线，AC米兰的进攻到此为止。

　　主裁判的哨音随之响起。

　　马尔蒂尼只觉得那一瞬间，他仿佛被一辆重型卡车撞了，肋部有些疼。他躺在地上，没有马上爬起来。在两人相撞的瞬间，他看清楚了来人。

　　那是一张自己曾经熟悉的不能再熟悉的脸。

　　以前是队友的时候，他总谦和的微笑，让所有人第一眼看到他就会喜欢上他。所有进入米兰内洛的小家伙都会得到他最全力的帮助，有些时候他比我这个队长还像队长。尽管他只是一个副队长……

　　你简直很难将这个总是挂着和善微笑的人和足球场上的后腰这个位置联系起来。是他改变了意大利足球，从此，意大利国家队有了自己的中场指挥官。

　　我曾经问过他，最大的心愿是什么。他的回答不是获得世界杯冠军，也不是欧洲杯冠军，而是在AC米兰踢到退役。

　　我说这很简单，你一定可以在这里退役，在圣西罗告别的。你是我们的副队长，AC米兰不会亏待她的每个忠臣。

　　结果现在他穿着对手的球衣，一脸狰狞的将我撞翻在地。

　　我该翻身起来，一把抓住他的衣领，然后愤怒的质问他这次卑劣的犯规吗？

　　马尔蒂尼躺在地上，茫然的看着夜空。

　　一只手出现在他视野内。

　　“别放弃，保罗，你们还有五分钟。”他用意大利语对马尔蒂尼说。

　　马尔蒂尼翻身坐起，接过他递过来的手。“你怎么突然鼓励起敌人来了？”

　　阿尔贝蒂尼指指场边：“我得下场，我的路走完了。所以，现在的我可以祝你好运了。”

　　马尔蒂尼顺着他的手看过去，第四官员站在场边高举电子牌，那上面出现的不是伤停补时的时间，而是换人。

　　4号下，14号上。

　　一名身穿红色球衣的人站在第四官员身边，跃跃欲试。

　　阿尔贝蒂尼手上一用力，将马尔蒂尼拉了起来。

　　“喂，你撞倒了我，抢走了我的冠军，就想这么轻易的下场吗？德米！”马尔蒂尼低声质问道。

　　阿尔贝蒂尼嘴巴张开又合上，什么都没说，转身离开了他的前队友。

　　“回来！你说的，还有五分钟，留下来踢完它！你听到没有，德米！”马尔蒂尼大声喊道。

　　阿尔贝蒂尼却好像完全没有听到的样子，一言不发头也不回的加快了脚步。

　　“我本来说这个赛季结束之后就退役的，我都快三十九岁了……可我现在改变主意了！我还要拿冠军！你才三十五岁，你为什么要先离开？！你还能继续踢的，瞧瞧你这场比赛的表现！”

　　马尔蒂尼的挽留没有动摇阿尔贝蒂尼的意志，他快步走到伍德面前，然后伸手摘掉了胳膊上的金色队长袖标。

　　“德米……”伍德看着他的搭档，他的老师，他的队长。

　　“我走了啊，乔治。”阿尔贝蒂尼微笑着将队长袖标戴在了伍德胳膊上。

　　伍德条件反射的想躲开，但是他听到阿尔贝蒂尼低头喝道：“别动！”

　　他就僵在了那里，任凭阿尔贝蒂尼完成这个队长交接仪式。

　　……

　　“德米特里奥·阿尔贝蒂尼……三十五岁的老将，这是他职业生涯的最后一场比赛，他在第八十六分钟被换下场。”意大利的解说员长叹一声。“他现在所代表的诺丁汉森林正以3：1的比分领先他曾经效力过十二年的球队AC米兰。他对AC米兰的爱不容置疑，可他的职业精神同样不容置疑。我们还能说什么呢？在决赛中一次间接助攻，一个直接进球，我们还能要求什么呢？这是你表现的最好的一场决赛了，这个冠军你当之无愧！祝你好运，德米！谢谢你！”

　　英格兰的解说员同样动情：“人们常说，意大利球员不可能在英格兰足球联赛中取得成功。我不想给他们举吉安佛朗哥·佐拉的例子，我就想让他们看看眼前这个人，这个传奇。德米特里奥·阿尔贝蒂尼，他在自己职业生涯的末期来到诺丁汉森林，却创造了一个属于自己的传奇。感谢托尼·唐恩，是他挽留德米再留下来踢这一个赛季的。诺丁汉森林的球迷要谢谢你，德米，我也要谢谢你。”

　　……

　　反复了一次，终于将队长袖标戴好了，阿尔贝蒂尼抬起头向伍德告别：“再见，乔治。”

　　伍德看着眼前这个男人微笑着转身，向场下走去。

　　这时候他突然想起来当年罗伊·基恩在维尔福德训练基地的浴室内对自己说过的话：

　　“……阿尔贝蒂尼那个意大利人是一个非常好的队长，但是他总有一天会老，会退役，会离开你和球队……”

　　他这个时候才如梦方醒：德米是真的要走了，是确实要离开了，不会再回来了。他这个“代理场上队长”成了真正的“场上队长”……

　　他就站在原地，愣愣的看着阿尔贝蒂尼的背影，目送他离开。

　　他看到阿尔贝蒂尼走向场边，沿途不管是森林队的球员，还是AC米兰的球员都上来和他握手拥抱。

　　当他走到场边的时候，他高举双臂，向看台鼓掌。

　　这一刻，看台上呼啦啦站起来一大片人，不管是诺丁汉森林的球迷，还是AC米兰的球迷，全体起立鼓掌，向他们的队长送行。

　　在场下，唐恩和森林队教练组全体成员，以及替补席上的球员们也都站在了场边，与那些球迷们一道鼓掌。在AC米兰的替补席那边同样如此。

　　在这短暂的时间内，大家忘掉了场上的激烈厮杀，静下心来，暂时放下恩怨，为他们共同的朋友送别。

　　“谢谢……”他蠕动的双唇中没有发出任何声音，但是大家都看到了他想要表达的意思。“……再见。”

　　阿尔贝蒂尼终于走下了场，他向唐恩走来，想要和这个给了他第二次青春的主教练握手。没想到唐恩将他一把抱住。

　　“我不知道该怎么感谢你，德米。让我抱一下吧……你就要走了……”他很惊讶的听见头儿的声音竟然有些哽咽！

　　他哪里知道，当唐恩决定将他提前换下的时候，心里就犹如翻江倒海一般，很不好受了。

　　在这一刻，他不是主教练，他只是一个普通球迷。一个看着阿尔贝蒂尼第一次代表AC米兰出现在意甲赛场上，然后起起伏伏，痛失世界杯冠军，痛失欧洲杯冠军，痛失挚爱米兰，被迫在最后背井离乡漂泊在外，于凄凉中无奈选择退役，与他同甘共苦十数载的普通中国球迷。

　　他真想对阿尔贝蒂尼说：“我是看着你踢球长大的啊，德米。”

　　阿尔贝蒂尼以为这只是头儿作为一个朋友的真情流露，他拍了拍唐恩的后背：“你想我还可以去米兰找我，头儿。”

　　唐恩松开他，笑道：“你说的没错，伙计。去和他们告别吧……”他指指身后的人。

　　阿尔贝蒂尼走上前去，同自己的队友和教练们一一告别，然后他跑去AC米兰的教练席与球员们告别。

　　……

　　比赛继续。

　　AC米兰依然没有放弃，在最后这几分钟内对森林队的球门展开了围攻。

　　马尔蒂尼几乎不回防了，他就在前面等待着参与进攻。

　　阿尔特塔上场的任务不是组织进攻，而是协助防守，帮助伍德将后卫前面的防线筑的坚不可摧。

　　戴着金色队长袖标的伍德格外显眼，几乎每个地方都会有他的身影，漂亮的铲断，和对手争头球，用身体阻挡对方的大力射门，靠犯规来拖延米兰的进攻……他比之前任何一分钟都还要努力和来劲，仿佛这不是比赛的最后几分钟了，而是比赛刚刚开始的头几分钟。

　　他发了疯一样奔跑，防守，冲刺，争顶……好像落后的不是AC米兰，而是诺丁汉森林一样。

　　他的想法很简单：AC米兰不甘心失败，他们会在最后时刻发动总攻。如果掉以轻心，说不定就会被对方得逞。德米把队长袖标给了我，这个冠军是属于诺丁汉森林的，我可不能让他失望。

　　森林队全线回收，三条线保持紧凑的队型，人全都聚集在球门前的三十米区域内。这是他们最自豪的终极防守阵型——墙式防守。

　　AC米兰的球员面对这道“叹息之墙”，发起了绝望的冲锋。

　　第四官员在场边举起了伤停补时的牌子——四分钟。

　　马尔蒂尼头球太正，足球被范德萨直接没收。森林队直接大脚将足球开向前场，AC米兰断球之后继续发动攻势。

　　还有三分钟。

　　西多夫的远射被佩佩用身体当出，AC米兰的球员们举起手臂示意佩佩是手球，主裁判不予理睬，加图索不满的质问主裁判结果招致一张黄牌。看台上的米兰球迷们发出了不满的嘘声。

　　还有两分钟。

　　卡卡尝试强行突破被阿尔特塔放倒在禁区线上。AC米兰的人认为这是一个点球，主裁判却判了任意球。与此同时，双方球员在犯规地点发生了冲突。诺丁汉森林的人希望将冲突越闹越大，马尔蒂尼识破了他们拖延比赛时间的诡计，奋力拉开自己的队友，告诫他们这时候最重要的不是和对方打架，而是保持冷静，抓紧时间进球。

　　阿尔特塔和安布罗西尼呀在冲突之后各得到一张黄牌。

　　还有最后一分钟。

　　看台上的诺丁汉森林球迷已经开始燃放红色的焰火了，AC米兰球迷那边则渐渐沉寂了下去。电视特写镜头中米兰球迷一个个默然无语，双目含泪，眼眶发红，他们将围巾攥在手里，无助的盯着球场。面对森林队的严防死守，AC米兰的场上队员也毫无办法。

　　安切洛蒂在场边不停的咆哮，挥舞着手臂，要在最后一分钟内连进两球，这概率大概和一个人连续被雷劈中两次差不多。但他不愿意放弃，或者说他不甘心就此认输，因为他的对手是自己最讨厌的托尼·唐恩。

　　诺丁汉森林的全体替补球员和教练员都肩并肩手挽手的站在场边，他们欢呼雀跃，就等着主裁判鸣哨结束比赛的那一刻边冲上去庆祝。

　　英格兰的解说员已经不解说比赛了，他开始滔滔不绝的讲述起二十八年前，森林队第一次获得冠军杯时的盛况。那时候他还年轻，如今也已年过半百。

　　范德萨一次又一次举起手臂，也不知道他是在做扑救的准备动作，还是在提前开始庆祝。

　　伍德依然在奔跑着履行他的防守责任。

　　马尔蒂尼在最后这一分钟内成了彻底的前锋，他在森林队的禁区里不出去了。

　　唐恩紧攥双拳，他感觉到心脏那个位置一阵阵的抽紧，甚至不敢大口喘气，生怕心脏从嘴巴里跳出来。双腿已经在微微打颤了，这不是紧张，这是因为兴奋，是一种巨大的幸福即将来临的情绪，它难以言喻，却美妙无比。

　　还有三十秒，这将是他执教生涯中第一个够份量的冠军，这可比获得英格兰联赛杯那样的冠军更让人激动与兴奋。

　　因为这是欧洲冠军，我们战胜的对手是六次冠军杯得主的强豪AC米兰。

　　我们3：1完胜，还有什么比这个更有说服力吗？

　　谁还敢小瞧我们？谁还敢认为我们不够资格站在这里？谁还敢嘲笑我们！谁！

　　想看我跳海？想看我出丑？真对不起，又一次让你们失望了！

　　还有三十秒。

　　“几乎全意大利的媒体都在决赛前信誓旦旦的说唐恩肯定会去跳海，唐恩必须去跳海，因为诺丁汉森林的对手是AC米兰，是拥有无数次夺冠经验的豪门AC米兰。无论怎么分析，他们都想不到AC米兰输球的理由和可能。甚至有意大利旅行社组织了去雅典看球同时在赛后现场观看唐恩跳海的旅游路线……现在，我真的很想知道那些意大利人的表情！一定很精彩！”英格兰的解说员从座位上站了起来，他高举双臂。静待命运的哨音吹响。

　　诺丁汉城内，所有的酒吧已经提前开始了狂欢，他们不相信AC米兰能够在最后几十秒钟连进两球，就算是上帝来了，也没这个可能！

　　森林酒吧中的客人在轮番向酒吧老板肯尼·伯恩斯敬酒：“肯尼，我们以为自己再也看不到这一天了啊！”这些人都是老的无法去雅典现场看球的老家伙了。

　　“感谢上帝，感谢上帝……”

　　“嘿，老伙计们！你们得感谢托尼！”一个年轻点的声音叫道。

　　“咳咳……都一样，都一样……”老头子咳嗽道，“托尼就是上帝，上帝就是托尼……”

　　……

　　意大利解说员不吭声了，AC米兰的球员们也不跑了。

　　这时候足球在森林队球员脚下。里贝里把足球传给伍德，伍德再传给阿什利·杨，杨把球转移给阿尔特塔。森林队不断传球，就是不给AC米兰球员贴身逼抢的机会。

　　“比赛要结束了！”看台上的森林队球迷大声喊着。“我们是冠军！我们是这该死的冠军！！”

　　主裁判在看表。

　　球场外面的森林队球员们全部高举双臂，身体前倾，做欲冲刺状。

　　安切洛蒂坐在椅子上，他身边都是人，挡住了他的视线。不过他不在乎了，反正看不看球场也没什么区别。他输了。

　　巨大的喧嚣声充斥着这座球场的每一个角落，相隔紧邻的两个人要说话，都必须将嘴巴凑到对方的耳朵上才能让对方听清楚。

　　但是在这样喧闹的环境中，那三声哨音还是格外清晰。

　　正在来回倒脚的森林队球员伊斯特伍德听见主裁判吹了第一声哨，他就迫不及待的将足球大脚开向了空中。

　　紧接着，第二声、第三声接踵而来。

　　这是比赛结束的哨音！

　　唐恩身边的人瞬间消失的一干二净——他们全都冲了上去，张开双臂四处拥抱了。

　　“全场比赛结束！冠军属于诺丁汉森林！”

　　“万岁！万岁！”看台上响起一个统一的呼喊声。

　　“从英格兰第二级别联赛到欧洲冠军，托尼·唐恩和他的球队用了四年。我们仿佛在他身后看到了布莱恩·克劳夫的影子……那支光荣的球队再次出现在我们的视野。……这不是意外，这是一场红色风暴！诺丁汉森林，曾经连续两年获得欧洲冠军杯的球队，第三次君临欧洲！”

　　唐恩发现身边的人都跑没了，他才反应过来，张开双臂跟着冲上了球场。

　　这是我的路啊，用冠军奖杯和无数荣耀铺就而成，那代表着尊贵的红色地毯从脚下一直延伸到……一直延伸到天边，看不到它的尽头，却知道它还将这么延伸下去。

　　有人说拿到冠军就是结束，就是成功。

　　成功？

　　嘿，我才刚上路呢！

　　冠军，一个怎么够！


第一百零四章 货真价实的冠军

　　在那三声哨响起来的时候，诺丁汉城大大小小的酒吧内金黄色的啤酒被泼洒到了空中，大街上的汽车发出了震耳欲聋的鸣笛声，它们停下来，司机和乘客都从车窗中探出身子振臂高呼。

　　“冠军！冠军！我们是冠军！”

　　诺丁汉的庆祝场面和雅典奥林匹克球场的庆祝连成了一片。

　　森林队的球员们在球场上狂奔、欢呼、语无伦次的接受采访。媒体们仿佛是围着奶油蛋糕打转的苍蝇，他们将森林队的球员团团围住，摄像机、照相机、话筒纷纷伸上前去。

　　唐恩作为球队的主教练，作为亲手缔造这一夺冠奇迹的最大功臣，他身边围了数量最多的媒体。

　　唐恩没理会他们，他径直跑上场和自己的队员们庆祝，他拥抱每一个人，嘴唇紧抿说不出话来。他是如此兴奋，丝毫不在意围着他拍摄的那些媒体，以至于他都忘了在比赛结束之后第一件事情应该是去和对方主教练握手。

　　等他回过神来，想起这件事情时，安切洛蒂早就走掉了。

　　“唐恩教练！唐恩教练！能接受一个简单的采访吗？”

　　“夺冠的感觉如何？唐恩先生？”

　　“真他妈好极了！哈哈！”唐恩放声大笑，吐了个脏字。这时候他觉得自己是世界上最幸福的人，频繁亮起的闪光灯让他产生了眩晕感。

　　这是真的吗？我成了捧起欧洲冠军杯的主教练？

　　我不是在做梦吧？我这个半路出家的主教练也有成为欧洲之王的一天？

　　你确定这不是FM2007？我不是在玩游戏？以前只能在电视屏幕上看到的一幕，如今自己亲身经历了……

　　我的球队真的真的成了欧洲冠军？！

　　他在球场上毫无目的的来回跑着，无论他跑到哪儿，身边都会跟着一大群扛着摄像机，端着照相机，手持话筒的记者们。

　　他看到伊斯特伍德跪在地上，正在痛哭，便跑了过去。

　　“嘿，哭什么，吉卜赛小子！你应该高兴，我们是冠军！”他大声笑道。

　　“我这是在高兴，头儿！”伊斯特伍德扭头看见站在他旁边的头儿，也看见了在头儿身后的一大群记者，他们手中的摄像机和照相机正对着自己呢……吉卜赛人连忙抹了把眼泪，从地上站起来。“头儿，你简直像砣大狗屎，去哪儿都带着这么一大群苍蝇！”

　　“嘿！弗雷迪，你现在可是传奇射手了，在媒体面前要注意影响！冠军杯决赛上锁定胜负的一球，干得漂亮！”唐恩说完就一个熊抱将伊斯特伍德紧紧搂在怀里。

　　……

　　马尔蒂尼看着自己眼前这个男人，对方也在看着他。

　　“喂，你打算向我道歉吗？”他问道。

　　对方摇摇头又点点头。

　　“我想和你交换球衣。”

　　没想到德米特里奥·阿尔贝蒂尼会提出这样的要求，马尔蒂尼有些吃惊。

　　“你不打算送我一件退役礼物吗？”阿尔贝蒂尼脱下球衣递向马尔蒂尼。

　　“冠军都让你抢走了，还向我要礼物……”嘴巴上嘟囔着，马尔蒂尼还是脱下自己的球衣交给了阿尔贝蒂尼。

　　“你真的决定就这么退役吗？”交换完球衣，马尔蒂尼问道。

　　阿尔贝蒂尼点点头：“我累了，也满足了。我想不到还有什么继续踢下去的理由。”

　　看着自己的老朋友，马尔蒂尼就算是想生气也生不起来。

　　自己在AC米兰踢到三十八岁了，享受着种种赞誉。和自己一样对米兰忠贞不二的德米，却只能漂泊在外……那么这个冠军奖杯或许是亏欠了他的米兰对他的最好补偿吧？

　　马尔蒂尼抬头看了眼主席台，他甚至在想如果德米不在森林队，森林队还能闯入决赛，还能赢下这场比赛吗？

　　可惜，足球场上没有如果、假设这些东西。

　　阿尔贝蒂尼扭头看看身后，森林队的队员们已经在手拉手聚集在一起了，这是要准备给那些看台上的森林队球迷们致谢呢。

　　他要和马尔蒂尼告别了：“我得去……嗯……”

　　“你去吧，回米兰了给我打电话。”马尔蒂尼挥挥手。

　　阿尔贝蒂尼点点头。“对不起，保罗……”他低声说道，转身跑走了。

　　……

　　森林队的球员们都在等他们的队长阿尔贝蒂尼，待他跑过来，才一起拉着手向森林队球迷看台冲去。

　　跑到那边的球门前时，大家集体俯冲在地上滑行。

　　看台上响起了震耳欲聋的欢呼声。

　　球员们站起来向他们鼓掌致谢。

　　唐恩在做完这些之后，被记者围在球场中央，接受采访。他的大脑已经冷静了下来，确信如今不是在做梦，他确确实实是一个冠军教练了。

　　唐则被唐静单独拉到一个僻静的角落进行专访，作为第一个获得冠军杯的助理教练，唐有太多值得炒做报道的地方了。另外一些中国媒体则围住了孙继海，虽然中国人一分钟比赛都没上，只在替补席上坐了九十分钟，也足够中国媒体兴奋好几天的了。

　　这可是中国球员获得的第一个冠军杯啊！

　　唐恩在记者群中发现了那个当初偷拍他举手动作的意大利摄影记者，这是导致一切的罪魁祸首。如果不是他偷拍了那张照片，在故意曲解放到媒体上，怎么会有以后自己承诺赢不了就跳海的事情？

　　再次见面，唐恩作为一个胜利者，可一点面子都不给对方了。

　　“哟，这不是那个意大利摄影记者吗？怎么？你今天是要来给我举双手投投降的吗？哎呀，实在可惜，如果是在战争中，你这样的俘虏我直接就毙了，免得浪费粮食。我军绝不接受俘虏。”

　　他这话说的那个意大利记者脸上白一阵，红一阵的，那双手放也不是，举也不是。

　　讽刺完这个意大利摄影记者，唐恩扫视了一眼面前的人群，他在里面看到不少意大利来的记者。一想到比赛前那些意大利媒体的表现，他就无法抑制内心的厌恶。

　　“我很乐意回答诸位的问题。但是在此之前我也有我的条件——我不接受任何意大利媒体和意大利记者的提问，你们那蹩脚的英语我听不懂。”他耸耸肩，双手一摊。

　　本来意大利记者们以为在获得冠军之后，心情好的唐恩会有求必应，没想到这人如此记仇。一时间，他们面面相觑，不知道该怎么办才好。

　　“你没有权力这么做！”有个意大利记者用非常纯正的英语喊道。

　　“我就有！”唐恩双眼一瞪，吼了回去。“现在老子是冠军！求我接受采访的是你们，不是我！爱听不听！你们要是不喜欢采访我，我还乐意回去休息呢！”

　　说完，唐恩拨开人群就要走。

　　“我从来没有见过像你这么没有风度的主教练，托尼·唐恩先生！”那个意大利记者在后面不满地喊道。

　　唐恩停下脚步，扭身看着他：“你说对了，记者先生。我就是没有风度，我也不在乎你们意大利人怎么看我，我完全不介意你们在报纸上把我写的和墨索里尼没什么两样。你们可以在明天出版的报纸上大肆抨击我拒绝接受你们的采访，你们还可以说我蔑视整个意大利，要不要PS一张我向你们竖中指的照片方上去吸引眼球啊？你瞧，我多体贴你们啊，我给你们提供了这么棒的一个炒做话题，你们还要采访我做什么？我狗嘴里可吐不出象牙，你们还不去安慰失败者，围着我做什么？”

　　说完，唐恩再次转身急走，一群人连忙围上去。

　　“唐恩先生，唐恩先生，我们可不是意大利记者啊！”

　　“就是就是，我是西班牙的，我和意大利什么关系都没有！”

　　“我本人可是英格兰记者……”

　　唐恩一边走，一边随口回答着这些媒体的提问。这时候，他充分享受到了身位冠军的特权。

　　被甩下的那群意大利记者觉得刚才发生的一切太不可思议了，他们确实从来没有见过这么没风度的冠军……他究竟是什么人？他脑子是什么构造啊？他怎么可以如此记仇？他凭什么？他就不怕媒体抨击他吗？他就不在乎个人形象和名声吗？

　　他们想得很对，唐恩确实不在乎意大利的媒体怎么看待他，抨击他，他也完全不在乎自己在这群人中的形象和名声。他只为诺丁汉森林球迷负责，他只要诺丁汉森林的球迷喜欢他、爱他就足够了。甚至连英格兰的媒体他都不鸟的，这一点意大利记者的英格兰同行们一定深有感触。

　　……

　　场上的采访没有持续多久，森林队的球员们全部回到更衣室，去换俱乐部专门为这次夺冠准备的T恤。红色的底色下，一个金色数字“3”，数字上下各有一行金色的字母：

　　“CHAMPION NOTTINGHAMFOREST”

　　冠军是诺丁汉森林！

　　现在外面估计正在搭建领奖台，队员们还不用急着出去，他们在更衣室内继续狂欢庆祝。

　　香槟已经被打开，光着膀子的球员们手持酒瓶互相“开炮”。

　　唐恩刚刚结束了采访，推门而入，就被好几股香槟从头浇到尾。那些跟在唐恩屁股后面，打算拍摄一点球队更衣室里面镜头的摄影记者也跟着倒了霉，摄影机镜头上出现了斑斑酒渍。

　　大伙儿看清楚进来的是头儿之后，哄堂大笑。

　　“欢迎我们的冠军教练——托尼·唐恩！”

　　大家把手中的酒瓶举起来，向唐恩靠拢，看那架势就要当头浇下。被打了个措手不及的唐恩连忙向他旁边的克里斯拉克求救：“帮帮我，大卫！”

　　克里斯拉克很够义气的站出来，他擦在椅子上，高出所有人一头来，举起双手示意大伙儿先冷静下来：“听我说，听我说，伙计们！”

　　大伙儿都暂时放下了手中的酒瓶，看着他们的助理教练。

　　“你们都曾不止一次聆听过主教练的教诲，对不对？”他站在椅子上指着唐恩对大伙儿说。

　　“对对！”球员们点头答道。

　　“是他给你们灌注了精神和信念！”克里斯拉克提高了些音量，加大了手臂挥动的幅度。

　　“没错！”有人高声应道。

　　“让我们一起为他喝采，跟着我一起念：该死的托尼！”

　　“该死的托尼！”球员们大声吼道。

　　“我们需要你那见鬼的煽动！”

　　“我们需要你那见鬼的煽动！！”

　　“我们是一群疯狗，一群流着口水，勇往直前的疯狗……将对手打的落花流水！”

　　球员们就好像真的疯狗一样咆哮着。

　　“防守，我们为什么而活！”

　　防守球员们纷纷叫道：“干掉对方！铲翻他们！”

　　“进攻，我们为什么而活！”克里斯拉克挥动着手臂，有节奏的喊道。

　　“得分！得分！得分！”

　　“我说，伙计们！我们为什么而活为什么而死！！”克里斯拉克将双臂举起，仰头大声问道。

　　情绪被彻底煽动起来的球员们都站在了椅子上，他们挥动着拳头，仰天长啸：“胜利！冠军！胜利！冠军！”

　　唐恩在旁边笑嘻嘻的看着，这时候他看到克里斯拉克突然手一转，指着他咆哮道：“现在，让我们感谢带给我们冠军的人！”

　　说完，他接过别人递来的酒瓶，拧开了，一头倒在唐恩身上。

　　更多的球员们涌上来，将手中的酒浇了唐恩一身。

　　“痛饮庆功的美酒吧！”

　　“干！”唐恩抹了把脸上的酒，他的眼睛总算是可以看到眼前的人了。

　　球员们捉弄完他们的主教练，又去互相捉弄了。

　　唐恩拉着克里斯拉克，非要用他的西服给自己擦脸。“妈的，大卫。你这段话说的太令人热血沸腾了！如果我手头有一瓶酒，我也会浇在你头上的！”

　　“还不是跟你学的，托尼！哈哈！”克里斯拉克纵声大笑。

　　看着这群赤裸着身体在更衣室内乱窜的球员们，唐恩想起来一件事情，他拍拍手，高声叫道：“好了，好了，伙计们！换好衣服，出去领奖，我们已经让AC米兰等了两次了！”

　　……

　　是的，领奖台早就搭建好了，但是主角没来，颁奖仪式还不能进行。

　　沮丧失落的AC米兰球员不得不在森林队球迷的欢呼声中一直等，直到他们的对手出现在甬道口。

　　唐恩带着一群满面红光，极度兴奋的球员从那里走了出来，看到主角登场，现场的气氛又高一层。

　　“托尼！托尼！你说到做到！”

　　“冠军！我们是冠军！诺丁汉森林是冠军！”

　　看台上爆发出巨大的呼喊声，在这声音中森林队全体球员来到了颁奖台边上。

　　首先进行的是亚军的颁奖，森林队球员并不关心这个程序。他们继续在球场上肆意狂欢，纵情庆祝。

　　倒是唐恩这时候终于找到机会上去和安切洛蒂握手了。

　　两个人什么都没说，也没法说什么，沉默是最好的了。简单的双手触碰一下就分开了。

　　然后唐恩站在一边，静静看亚军们上台接受银牌。他知道这些AC米兰球员一定心有不甘，就像去年的他一样。当时他可是愤怒的直接将刚刚到手的银牌甩给了一个小球童，这些人显然不会做出他那样惊世骇俗的事情来，因为AC米兰的球员都是乖娃娃，都是符合他们的主席贝卢斯科尼审美观的标准职业球员。

　　不甘又能怎么样，现在你们是失败者。就像去年的我们一样。足球世界只能有一个冠军，一个胜利者。历史是由胜利者书写的，足球一样。

　　加图索黑着脸上去接受了银牌，刚刚下来，就将银牌塞到了裤裆里，只有带子在外面一荡一荡的。

　　心情很不好吧？

　　其实这事情很简单，想要让心情好，来年战胜我们吧！

　　最后一个上台接受领奖的是安切洛蒂，他接过银牌，还和欧足联主席约翰松攀谈了几句，看得出来他情绪不高。然后他拿着银牌走了下去。

　　看到AC米兰领完奖牌，刚才还有些沉默的球场内有响起了歌声。

　　轮到森林队的球员们了。

　　那些还在蹦蹦跳跳唱歌的森林队球员们暂时安静下来，排队出现在领奖台下，准备上去接受金牌。

　　大家一个个上去，从普拉蒂尼手中接过金牌，握手，然后站在一边，等待着最后时刻的来临。

　　唐恩是倒数第二个上去领奖的，给他发奖的不是约翰松，而是普莱蒂尼。唐恩不想和这些官员有什么牵扯，他本想拿了金牌就让开的，毕竟大家都在等着最后的重头戏呢。

　　但是普拉蒂尼拉住了他：“托尼。”他用英语说道，“去年你让我们很难堪啊。”

　　听到这话，唐恩自然知道普拉蒂尼指的是什么事情。他嘿嘿干笑两声，并不打算为此做什么道歉。

　　“不过，今年你让我们都很吃惊。没人想到你们可以闯进最后决赛，还能击败AC米兰，获得冠军，包括我在内。你们的对手没有一个弱的……”

　　唐恩反问了一句：“是你们安排的咯？”

　　普拉蒂尼什么都没说，只是笑笑。

　　唐恩也知道他不可能说“是，这些都是我们安排的”。他转过身走到自己的球员中间。

　　阿尔贝蒂尼走上了台，这一次，就连那些留下来的AC米兰球迷们都对他报以热烈的掌声。

　　那些等在台上的森林队队友们也对他鼓掌，吹口哨。

　　阿尔贝蒂尼走到普拉蒂尼面前，法国人拍着他的肩膀用意大利语说：“对你的任何赞美都太多余了，德米。你做到了很多人只能在心里想想的事情。祝贺你，德米！”他将手中的金牌挂在了阿尔贝蒂尼脖子上。

　　然后他转过身，抱起银光闪闪的欧洲冠军杯。

　　“现在，它是你们的了！”

　　阿尔贝蒂尼从普拉蒂尼手中接过奖杯，他深吸一口气，将奖杯略微放低，接着用力高高举起。

　　这一瞬间，无数的红色彩带从体育场的顶棚上方飘下，金色的彩带则从领奖台的后方喷泻而出。

　　“轰——”夜空被齐齐绽放的礼花点亮，染成了红色。

　　“恭喜诺丁汉森林！祝贺诺丁汉森林！他们是06—07赛季欧洲冠军联赛的冠军！当当之无愧的冠军！”

　　与此同时，皇后乐队那首经典的《我们是冠军》在雅典奥林匹克球场上空被唱响。

　　在“我们是冠军，我们是世界之王”的歌声中，球员们一拥而上，将高举奖杯的阿尔贝蒂尼抬起，扛在肩膀上。

　　唐恩扬起头，在红色的礼花和缤纷的彩带下，那闪耀着银色光芒的奖杯分外美丽。

　　这不是游戏，这是现实！

　　他攥起了拳头。


第一百零五章 载誉归来

　　“很抱歉没有让各位观众看到我跳海的盛况。或许下次我该说‘如果我赢了就去跳海’会比较好？”

　　机场大厅随处可见的液晶电视上正在播放唐恩接受BBC记者的专访。

　　这已经是上午的事情了，如今是下午。森林队乘坐的专机即将抵达伦敦希斯罗机场。

　　在上午接受专访的时候，唐恩允诺将把森林队在今天晚上庆祝球队夺冠的晚会直播权交给BBC，作为补偿。

　　至于其它的媒体……他就不管了。

　　合同里写的很清楚，这个合同生效的前提是森林队输球，他不需要为此负任何责任。把庆功晚会直播权交给BBC，也不过是因为唐恩曾经在德国世界杯上和BBC电视台有过合作，双方的关系还不错。

　　“……嗯，我现在有些后悔把直播报道权卖给英格兰的媒体了。”电视屏幕上的唐恩衣着光鲜，容光焕发，一脸微笑。“或许我应该卖给意大利媒体比较好？然后看着他们把广告全部卖出去，信誓旦旦的要直播我的跳海实况……哈！下次我会吸取这个教训的。”

　　围着电视看的人群中发出了阵阵哄笑。

　　这些人几乎都是从诺丁汉赶过来的球迷，他们提前来到机场迎接森林队，还拉起了红色的横幅，上面写着：“欢迎欧洲冠军——诺丁汉森林！”

　　不仅仅是拉横幅，他们中所有人都手持一份报纸。这事一份《诺丁汉晚邮报》的冠军杯决赛号外。是编辑部和印刷产在决赛后当晚通宵达旦赶出来的。

　　头版是彩色印刷，全版除了他们自己的报名之外，就是一片红色，那上面有一个金色的数字“3”，数字上下方则是一排金色字母“冠军—诺丁汉森林”。这就是森林队夺冠之后穿着上去领奖杯的纪念T恤。

　　除此之外，头版上一个多余的字都没有。作为只在诺丁汉地区销售的报纸来说，它们面对的读者都是诺丁汉人，不需要过多的预言说明，诺丁汉森林的球迷自然知道这是什么意思。

　　皮尔斯·布鲁斯把这个作为头版创意发给编辑部，马上得到了通过。

　　现在来接机的森林队球迷甚至把手持报纸作为了接头暗号和身份标记，见到人就扬起手中的报纸，然后大家相视一笑——都是森林队球迷啊！

　　有大约二十多家媒体围在这群人周围，和他们一起等待着专机抵达。

　　一个赛季前，也是这个时候，当唐恩和他的球队从法国巴黎飞回来的时候，除了这些铁杆球迷之外，只有诺丁汉的几家当地媒体和等着嘲笑唐恩的《太阳报》，人们对一个失败者总是兴趣缺缺。没人想做失败者，但也没人关心失败者是否想做失败者。

　　……

　　透过舷窗，唐恩已经可以看到云层下面的泰晤士河入海口了，水面反射着太阳的光芒，银光闪闪的。他扭头看向就在自己作为旁边的冠军杯，同样闪耀着夺目的银光。

　　“真美……”他喃喃道，伸手去触摸奖杯上的曲线，就仿佛在爱抚自己妻子的胴体——当然，如果他有妻子的话……

　　球员们经过一夜的狂欢，早都疲乏不堪，从上飞机开始就一直在睡，只有少数几个人这时候还保持着清醒。

　　唐恩和唐就是其中之一。唐没有和唐恩坐在一起，他去了后面的经济舱，据说是接受唐静的独家专访。唐恩听到这话哼了一声，什么专访，要从昨天晚上搞到今天下午？

　　机身传来一阵颠簸，广播中出现了空姐的声音：“各位乘客，我们的飞机正在下降，现在机身有颠簸，请各位乘客回到自己的座位上，系好安全带。”

　　球员中有人陆续醒来，他们茫然的张望了一眼，发现已经到了英国上空。

　　唐恩可没有听空姐的指挥，他扶着奖杯站起来，然后拿出指挥比赛的大嗓门吼道：“起床了，懒虫们！”

　　机舱内响起悉悉索索的声音，不一会儿所有人都从各自位置上探出头来，大多数人都睡眼惺忪，一脸茫然，还不知道发生了什么。

　　“真应该给你们一人一面镜子，让你们自己瞧瞧——欧洲冠军都是这个样子吗？”唐恩做出了没睡醒的样子，他这怪模样惹得球员们笑了起来，睡意也被驱走了。

　　“把脸搓一搓，飞机要降落了，精神打起来，外面可有很多球迷和记者等着呢。别让他们看到现在的你们。”说完，唐恩有反身坐下。

　　过了一会儿，唐也从后面走回来，他坐到了唐恩身边。

　　“专访结束了？”

　　“嗯。”

　　“超长专访，我突然很期待了。”唐恩吹了声口哨。

　　唐没说话，他知道自己嘴皮子功夫不如唐恩，如果顺着这个话题一直往下聊的话，自己很快就会败下阵来。

　　身后传来一阵喧哗，唐扭头去看，然后碰碰唐恩：“主席先生。”

　　唐恩听到这话，连忙站起来。果然，他看到埃文·多格蒂和艾伦·亚当斯一边和球员们打着招呼，一边向他走来。

　　“看来是找你的。”唐说了一声，然后做到了过道对面的空位置上。

　　“队员们！你们干得不错，我为你们的表现感到骄傲！冠军奖金等你们回了诺丁汉就兑现！”埃文笑容满面的做出了有关钱的承诺，这是现在球员们最想听到的话了，大伙儿吹起口哨鼓起掌，欢呼了起来。

　　这是三个一排的座位，唐恩靠窗，冠军奖杯放在中间个座位上，还剩靠过道的一个空位。唐本打算再让一个，却让埃文抬手制止了。

　　他向唐恩伸出手：“可以让我抱抱那个吗？”他指的是冠军杯。

　　“当然。”唐恩把冠军杯递给他。

　　埃文抱在手中，轻轻摩挲着，然后他坐在了中间的座位上，将奖杯继续抱在怀里。

　　艾伦·亚当斯则坐在靠外面的位置上。

　　“她真美，不是吗？”埃文看着怀中的奖杯问。

　　“就像一个丰乳肥臀的美人儿。”唐恩答道。

　　两人都笑了起来。

　　“干得漂亮，托尼。”旁边的艾伦隔着埃文和奖杯，向唐恩伸出了手。

　　唐恩和他握手：“多谢艾伦，没有你的资金支持，我们也不可能走到这一步。”

　　埃文很高兴的看到他的两大手下如此和睦相处，这说明这家俱乐部内部没有任何裂痕，他还可以期待更美好的未来和更多的这一刻。

　　“托尼。你给球队带来了如此大的荣耀，俱乐部也应该做点什么。”埃文放下奖杯，把它交给艾伦。“你想要什么？”

　　唐恩想了想：“我想让俱乐部加大对青年队的建设投入。”

　　埃文听到他这么说，和旁边的艾伦对视了一眼，然后伸出手：“十镑。”

　　“哦，见鬼……”艾伦一边抱怨着，一边腾出手从口袋中摸了十英镑拍到埃文·多格蒂的手掌心中。

　　“你们……”

　　“来之前我和艾伦打赌，他说你一定会要求加薪之类的个人待遇，我却说你会考虑球队建设。谢谢你，托尼，你帮我赢了他十英镑。”埃文很开心的哈哈大笑。

　　“嘿……”

　　埃文没让唐恩继续说下去，他把手放在唐恩的肩膀上：“我们的青训不是一直处在英格兰顶尖行列吗？”

　　“那是以前，现在早就不是了。”唐恩想耸肩，发现埃文的手在那上面，觉得不太好，就只是摇摇头。“切尔西的新老板在球队的青训上投了很多钱，他们四处挖人，我们也有人被挖走。你瞧现在联赛中的几大豪门俱乐部，哪家没有出色的青年队？阿森纳、曼联、切尔西、利物浦……只有我们，我们的青训系统和他们的一比，就好像是乡巴佬一样。有个现实让我很沮丧，自从贝尔和伍德之后，我们的青年队再也没有能让我瞧上眼的球员了……”

　　“或许是你眼光高了呢，托尼，如今成年队中都是大球星。你看不上青年队出来的也正常……”埃文安慰道。

　　唐恩摇摇头：“或许吧。但是在和那几支球队争夺青少年天才的战争中，我们已经处于了下风，这是事实。”

　　埃文点头表示同意。“但是，托尼……我有件事情要给你说。”

　　现在机舱中随着醒来的球员越来越多，渐渐热闹起来，埃文却俯下头压低了声音，显然接下来要说的话他不希望更多人听到。

　　“你的要求我们可能很难办到……”

　　“什么？”

　　“我是说，我们近期可能拿不出太多的钱投到青年队建设中去，最起码我不能像那个阿布拉莫维奇一样慷慨。因为……呃，我和艾伦正在计划给球队新建一座大容量的球场。”

　　唐恩张开嘴，有些吃惊的看着埃文。

　　他真没想到自己竟然会听到这样的消息。

　　在他玩的FM足球经理这款游戏中，可以以主教练的身份向俱乐部董事会提出各种要求，比如改善训练设施，提高青训系统的建设，寻找卫星俱乐部，给更高的工资上限和转会费预算，以及扩建甚至是新建球场。

　　这些要求里面以最后一个最难。唐恩玩游戏的时候不止一次向俱乐部提出过扩建新建球场，得到的回答基本上都是“NO”。他甚至不惜以辞职为要挟，结果也一样——他座位带领球队拿了这世界上全部能拿到的冠军，在世界名率排行榜上名列第一的功勋主教练，在董事会关于“新球场还是新主教练”的选择题中抛弃了。

　　只是为了球场座位不够多的问题，他就可以被那些该死的俱乐部董事会义无反顾的解职。

　　因为对这种荒唐的事情印象极深，所以唐恩压根没想过向球队提议扩建身只是新建球场。尽管他也觉得最多才能容纳三万人的城市球场有些小的离谱，和森林队的地位不相称……

　　埃文看着唐恩的表情，还以为他对俱乐部不给钱改善青年队建设，而去搞新球场建设计划而愤怒，他打算解释解释。他可不想在刚刚拿了冠军杯之后第二天，就和自己的主教练闹的不可开交。

　　“呃，托尼……事情其实是这样的……”

　　唐恩抬手打断了他的话：“你们真的有新建一个球场的计划？”他看看埃文，又看看艾伦。

　　还是艾伦出来点了头：“是的，托尼。我们在半决赛的时候就开始计划这个想法了，我和埃文都觉得现在的城市球场容纳不下太多的球迷，这和我们球队如今在欧洲赛场以及国内联赛的成绩很不相配。你知道，新球场需要很多钱，看看阿森纳那几年的窘境就知道了，所以如果一旦这个计划开始施行，我们确实没有太多钱给你的青年队，而且恐怕也没有太多钱给你在转会市场上运作了……”

　　这种得罪人的事情埃文总是不愿意做，也只有艾伦挺身而出了。

　　唐恩可不是傻子，他看了看埃文低着头一言不发的样子，又看看艾伦的表情，然后笑了起来：“等等，你们觉得我会勃然大怒，猛烈抨击这个计划？”

　　听到他这么说，埃文抬起头看着他。

　　“我心里早就有和你们一样的想法了。我也觉得最多只能容纳三万人的城市球场太小了……新球场计划我很赞成。”

　　另外两人的表情轻松起来，如释重负。

　　俱乐部内部出现任何不和谐声音都不是埃文所想要听到的。

　　“不过……”唐恩语气一转，“青年队可以慢慢来，我希望最少有一个计划，每年投入多少钱，不要多，但是要持续往里面投。转会费方面……反正这几年我都习惯了在转会谈判的时候给俱乐部省钱了，少一些也没所谓。我们现在的阵容很强大，并不需要大批转会费来换掉整支球队，只需要在几个位置上补充一点人员就好了。”

　　听到唐恩这么说，埃文和艾伦对视一眼，心中的石头彻底放下去了。

　　“青年队建设没有问题，我也知道任何豪门都必须有与之身份相符的青训基地。另外，托尼，这几年我们的转会情况总体来说是进多出少啊……”

　　唐恩知道他什么意思。

　　“等转会市场重开，有一个人肯定会离开的。”

　　埃文和艾伦没有问他那个人是谁，因为大家心里都清楚。

　　“不过，”唐恩话锋一转，“从那个人身上，我们可能赚不到那么多钱了。他可没有去年那么好卖了。”

　　“谁让你要冷藏人家一个赛季呢？”埃文笑道。

　　“我才不会让反对我的人就那么轻易的离开森林呢。”唐恩耸耸肩。“他得吃点苦头。现在我确信他吃够苦头了……”

　　艾伦打断了他的话：“如果这个冠军突然又让他回心转意，想要留在诺丁汉森林了呢？”

　　唐恩毫不犹豫地回答了艾伦这个问题，仿佛他早就想好了答案一样：“结果一样，他走人。艾伦，你知道吗？这是一个在球员们面前告诉他们，谁才是这支球队的老大的好机会，我可不会放过。”

　　说话间，飞机传来一阵震动，他们降落了。

　　“我支持你，托尼。”埃文借着这阵震动点点头。“在球队里，就得你说了算。”

　　说完这话，不等飞机停稳，埃文和艾伦就离开了。

　　唐恩起身招呼坐在后面的阿尔贝蒂尼：“德米，你过来！”

　　“什么事，头儿？”虽然已经宣布退役，倒是在球队里，阿尔贝蒂尼还是按照习惯称呼唐恩为“头儿”。

　　“等会儿你和我一起，走在最前面。”唐恩指指手中的冠军杯。“我们俩提着它下飞机。”

　　阿尔贝蒂尼有些犹豫：“我已经退役了，头儿。你应该让乔治来……”

　　“狗屁！”唐恩低骂道，“我宣布球队解散了吗？本赛季还没结束呢！乔治要想享受这份光荣，等下一次吧！这次，就你和我，走在最前面。不光是这里，还有回诺丁汉的路上，以及最后我们的庆功晚会……直到那个时候，你都还是这支球队的队长。”

　　阿尔贝蒂尼无奈的笑笑：“好的，我听你的，头儿。”

　　……

　　待飞机划出跑道，在停机坪上停稳之后，记者和欢迎的球迷队伍蜂拥而上，负责维持秩序的警察们奋力将这些人隔在安全线后面。现场有些乱糟糟闹哄哄的。

　　直到他们看到机舱门被打开，才突然安静下来。

　　警察们觉得身边的压力猛地一轻，也跟着抬起头。

　　机舱门缓缓打开，第一个走出来的是托尼·唐恩，他抬手向下面欢迎的人群挥挥手，另外一只手则还留在飞机内。随着他的脚步，冠军奖杯和阿尔贝蒂尼一起出现在众人眼前。

　　两个人没有急着向下走，而是站在门口一起将奖杯高高举起。

　　高潮来了。

　　下面的球迷们齐声欢呼，闪光灯大作。

　　“各位观众……这就是欧洲冠军杯！”电视直播给了唐恩和阿尔贝蒂尼手中的奖杯一个大大的特写镜头。“捧起它的双手曾经穿着皇家马德里、AC米兰、国际米兰、利物浦、曼联、巴塞罗那、拜仁慕尼黑……的球衣，如今轮到诺丁汉森林了！”

　　一名女主播在摄像机镜头前说得很动情。她这话让旁边的球迷听到了，他们嚷嚷起来，言语中多有骄傲。“这不是第一次，不是第一次！这是我们第三次捧起她了！诺丁汉森林是拿了三次欧洲冠军杯的球队！”

　　那女主播被这突如其来的喊声吓了一跳，半天没发出声音。

　　唐恩和阿尔贝蒂尼高举奖杯从舷梯上走下。从他们出现在机舱门口开始，闪光灯就没有停过。

　　在他们身后，鱼贯而出的是森林队的球员们，他们已经换掉了球衣，穿着笔挺的暗红色西装。这是森林俱乐部给球员和教练员出席正是场合所发的统一制服。

　　这样的装束让他们看起来精神抖擞，完全没有刚刚睡醒的迷糊样。唐恩回头看了眼他的球员们，他很满意这帮小子的表现。

　　当唐恩和阿尔贝蒂尼提着奖杯走下舷梯的时候，两侧的警察们重新感觉到了来自身后的巨大压力，那些人拼命向前挤，想要接近那座在阳光下烁烁生辉的奖杯。

　　有些警察的帽子都被挤得戴不稳了，场面一度出现混乱。

　　唐恩停下脚步，示意阿尔贝蒂尼配合他一起再次高举奖杯。然后他举起手，示意现场球迷安静下来，他有话要说。

　　这一招很灵验，球迷们不听警察的，却都听主教练的。

　　有个年轻的警察看着唐恩一脸微笑，在拼命维持秩序的同时为身边的同伴：“他是帮助我们稳定球迷情绪的吗？”

　　那个年纪稍长一些的警察低声咬牙道：“鬼才知道……他不添乱就不错了！”对于被派来机场负责安全持续维持的工作，这个老警察很是不满。一方面因为他是切尔西球迷，不喜欢看到自己的对手如此风光。另外一方面则是因为凡是有唐恩在的地方，就有麻烦。

　　“嘿！我说伙计们！”唐恩提高了音量，就像在场边大声指挥比赛一样吼道，“在我接手这支球队以前，她是什么样子的，大家都还记得吧？”

　　“记得！”在场的数百名球迷高声回应道。

　　“现在托尼·唐恩教练要发表现场即兴演讲……”女主持人对着话筒小声说道，生怕打扰了唐恩的演讲。

　　“再从那一天上溯二十三年，那时候的森林队是什么样子，大家也都还记得吧？！”

　　“记得！！”这次回答的声音大了许多，因为那是诺丁汉森林俱乐部历史上最辉煌的一段时期，他们从乙级联赛中杀出来，成了甲级联赛的冠军，还蝉联了两年欧洲冠军杯冠军，在温格的阿森纳之前，创造了四十二场英格兰顶级联赛最长的不败纪录，称霸欧洲的利物浦被他们在一年之内击败两次：联赛、冠军杯。一时间，红色的诺丁汉森林风头无两。

　　布莱恩·克劳夫和他的弟子们的名字被刻在了欧洲冠军杯的史册上。

　　“很好！”唐恩点点头，然后他从阿尔贝蒂尼手中接过奖杯的另外一支把手，他将这座奖杯高高举起，大声吼道，“从那一年向现在数……二十七年之后！我们又回来了！让全欧洲去颤抖吧！让我们的对手害怕去吧！让那些瞧不起我们的人见鬼去吧！前面还有更多的冠军等着我们去抱！”

　　上百名球迷跟着他们的主教练一起疯狂的仰天长啸，正如那个年纪大点的警察说的那样：这场面更乱了……

　　在这疯狂的呼喊声中，那名女主持人也不得不跟着提高音量：“托尼·唐恩教练在机场向他的支持者发表了一番即兴演讲，他告诉这些人，一切才刚开始！以上就是BBC电视台从现场为您发回的报道。”

　　结束了工作的女主播扭头看着在人群簇拥中高举奖杯向外走的唐恩，他笑的可真灿烂啊……


第一百零六章 一个结束和一个开始

　　庆祝游行专用的敞篷双层巴士就停在机场候机楼外面，大批球迷和记者簇拥着森林队走出机场大楼，登上巴士。

　　和巴士一起等候的还有从诺丁汉赶来为他们保驾护航的四辆警车，这可是诺丁汉城市的骄傲，出动警察一点都不过分。

　　由四辆警车和一辆敞篷双层巴士所组成的车队在欢呼声中缓缓上路，他们将从这里驶回诺丁汉。

　　从机场高速拐上M1高速公路后，球员们发现巴士后面很快跟上了一列特殊的车队，这些车队没有统一的车辆，大大小小各种型号、各种牌子的汽车都有，所有车身上都挂着森林队的红色队旗。虽然是在高速公路上行驶，但仍然有不少球迷从车窗内探出身子，挥舞着手臂。由于前面的森林队巴士开的并不快，后面跟着的车队速度也不快，倒也不怕出什么交通事故……他们都是刚才在机场欢迎球队的球迷们。此刻，他们要护送球队回诺丁汉。

　　这场面唐恩不是第一次亲身经历了，当初他和球队在加迪夫获得了联赛杯之后，一路上也是这么被护送到诺丁汉的。

　　只不过当初没有这么多人罢了。毕竟英格兰联赛杯和欧洲冠军杯完全不是一个档次的荣誉。

　　球员们很开心的在车上向下面跟随他们的球迷们护手打招呼，那些球迷也不停按着喇叭。

　　车队在高速公路上靠边放慢速度缓缓行驶，其它过往车辆都不得不绕行。

　　不断有人上巴士第二层去吹风，和球迷们挥手致意，接受他们的赞美和欢呼。也不断有人吹够了风，从上面下来。

　　唐恩一直在下面没上去，昨天累了一天，今天累了大半天，晚上还要继续累，他打算趁这功夫好好休息休息。

　　他闭上了眼睛。

　　这一切真像是在做梦，他都有些分不清到底梦是现实，还是现实就是梦。

　　……

　　比赛结束之后，从更衣室到新闻发布会，再到回下榻的酒店，森林队全队人都处在极端兴奋中，他们中有不少人是第一次获得这份殊荣——欧洲冠军。

　　就算那些拿了一次冠军杯的人也都没想到在自己职业生涯的末期还能再次捧起这座奖杯。

　　范德萨是在阿甲克斯出道的。他在1995年代表阿甲克斯踢球的时候参加过欧洲冠军杯决赛，很巧的是，当时他们的对手也是AC米兰，而且当时阿甲克斯队中也有一个“前米兰球员”——里杰卡尔德，更巧的是正是里杰卡尔德助攻克鲁伊维特，在比赛结束前七分钟进球击败了当时不可一世的AC米兰，出人意料的捧起了冠军杯。

　　范德萨一直忘不了那一天，他的职业生涯中最辉煌的时刻属于那一天。到后来，不管是在阿甲克斯，还是在尤文图斯，在荷兰国家队，他都没有在获得过如此的荣誉。

　　第二次夺得冠军杯，范德萨非常激动。他已经三十六岁，职业生涯没有几年了。他的职业生涯用冠军杯冠军开了一个好头，他希望这生涯的结束也能用冠军杯画一个圆满的句点。

　　他捧起冠军杯，将脸在上面蹭啊蹭，冰凉的感觉在提醒他这一切都是真的，不是在做梦。

　　范德萨只是一些人的代表，不少老将都如此。甚至连范尼斯特鲁伊这样世界级的射手，他的职业生涯中也从来没有获得冠军杯冠军。当他被曼联抛弃的时候，他选择诺丁汉森林，只是为了向曼联报仇，向弗格森证明曼联放弃自己是多么大的错误。没想到……他从没想过自己在曼联没有完成的心愿，竟然在诺丁汉森林得到了实现。

　　捧着冠军奖杯的他都不知道该说什么好，他是冠军杯五十二年历史上进球最多的射手（这个数据算上了冠军杯资格赛，冠军杯正赛进球最多的是皇家马德里的劳尔·冈萨雷斯），却没有获得过一座冠军奖杯，这多少有些说不过去。

　　现在范尼斯特鲁伊终于摆脱这种尴尬了。

　　在酒店和酒吧中纵情狂欢的森林队球员，不管是要退役的，还是刚刚出道的，或者已经步入职业生涯黄金阶段的人，他们的履历上从此都要多上一条光辉灿烂的记录——06/07赛季欧洲冠军联赛冠军。

　　光是听起来就让人觉得很了不起了。

　　可实际上他们比这个简单的一个荣誉更了不起。要知道这支球队四年前还在英格兰足球冠军联赛（那时候还叫甲级联赛）中挣扎，财政危机、降级危机……困扰着这支球队上上下下所有人。

　　诺丁汉森林是一支有创造奇迹传统的队伍，无论是布莱恩·克劳夫时代还是如今托尼·唐恩掌舵的时代，他们都做到了别人想都不敢想的事情。

　　这一夜，唐恩没有约束自己的手下，没有让他们到十一点钟就进房休息，更没有禁止他们开怀畅饮。

　　因为他自己都在酒店的酒吧内被同事们灌的不省人事。

　　这群英格兰的酒鬼们甚至将啤酒倒入冠军杯的奖杯中，然后分着痛饮。其实喝进肚子的不多，更多的酒都顺着他们的脖子留了出来，浇了一身。

　　唐恩不知道自己喝了多少酒，他没法统计，反正酒杯空了就倒满，空了就倒满。最后这些人干脆直接抓着酒瓶仰脖灌。唐恩认为“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”是千古真理，春风得意的时候就要喝酒，除了喝酒他想不到还有其它什么庆祝方法最合适，最能宣泄内心的情感了。酒是人类文明历史上最为大的发明，没有酒，他的人生就了无生趣，酒是除了足球之外，他的最爱。

　　现在他终于有机会光明正大的痛饮、豪饮，他怎么可能放过？喝了吐、吐了喝，他都不知道自己肚子装了多少酒精下去，但是他很清楚的记得当时的情绪——很开心，很高兴。

　　啤酒、香槟、威士忌、葡萄酒、白兰地、伏特加……酒店酒吧内出售的酒他们全都要。

　　到了第二天，酒店的经理接到他们酒吧的报告，说昨天诺丁汉森林的人将整座酒吧的酒都喝光了……

　　希腊人算是见识到了英格兰人的酒量了。

　　这也是为什么球队是下午才飞抵伦敦，而不是上午的原因——因为上午的时候大多数人都还醉的起不来呢。

　　这些疯狂的人群中没有乔治·伍德，他陪着自己的妈妈在外面逛街，购买纪念品。他对这些痛饮庆功酒的事情没什么兴趣，对派对也没兴趣，他就希望在不踢球的时候陪着自己的妈妈，她想要去哪儿和她一起去，她想买什么东西为她刷卡。

　　伍德一直觉得自己亏欠他妈妈很多很多，如今他能赚到大钱了，他想要好好补偿。

　　唐恩也知道，所以他没有要求伍德来参加这个派对，只是让他和妈妈在外面注意安全。

　　球队内的其他人都知道伍德有多爱自己的妈妈，所以没有人强拉着他一起来喝酒狂欢。

　　……

　　当唐恩再次睁开眼的时候，他是被巨大的喧闹声吵醒的。

　　他迷迷糊糊的睁开惺忪睡眼，扭头看向窗外，是他熟悉的建筑，巴士终于到了诺丁汉。再往下……他被吓了一跳，猛地从座位上做起来，睡意全无。

　　入眼全是红，从街这头到那头，铺天盖地的红。

　　身穿红色森林队球衣，身穿红色的森林队第三次捧杯纪念版T恤的球迷们挤在街道两旁，正在不停挥舞着手臂和旗帜，向车上的球员们欢呼致敬。

　　巴士行进的非常缓慢，在拥挤的街道中，虽然有警车开道，仍然像是在爬……

　　球员们都纷纷上到了第二层，却接受沿途球迷的欢呼致敬。

　　“哇噻，万人空巷啊……”唐恩吹了声口哨。

　　很吵，他基本上听不到自己说话的声音。这里球迷们的呼声是唯一能够被清晰听出意思的声音。

　　他们在叫着每一个森林队球员的名字。被叫到的人就会从座位上站起来，挥手致意，然后得到更大的欢呼声，心满意足的坐下。

　　仿佛是在阅兵，但并不是在车上的人阅街边的，而是街边的球迷检阅车上的“兵”。

　　唐恩翻了个身，他看到克里斯拉克从上面噔噔噔的跑下来，发现唐恩醒了很高兴的向他挥手，大声喊道：“上来！快上来！”

　　唐恩还没反应过来，球迷的声音太大，他没听清楚克里斯拉克喊的什么。

　　这时候他听见球迷们在喊自己的名字：“托尼！托尼！托尼·唐恩！托尼！托尼！托尼·唐恩！！”

　　他看着克里斯拉克兴奋的笑脸，这下明白了。

　　唐恩和克里斯拉克一道出现在敞篷的第二层，球迷们看到他上来了，都兴奋的大声欢呼起来。

　　唐恩伏在栏杆上，向下面的人群挥手。这个位置比刚才的作为还要高，他可以看的更清楚。不光是这条街道，向前，向后，他一眼望不到头的地方……到处都是一片红色。

　　诺丁汉这座古老的城市仿佛一夜间被染成了红色。

　　“看！”克里斯拉克指着下面很激动地说，“二十七年一次的盛况！”

　　唐恩却笑了：“别急，大卫，以后会经常有的。你想要看多少遍都可以。”

　　“嘿嘿，我知道你有这个能力，托尼。”克里斯拉克打了唐恩一拳。

　　唐恩走上前，从伍德手中接过奖杯，然后高高举起，他的举动又引得车下一阵尖叫。

　　有人递给唐恩一个话筒，这连着巴士音箱的，他可以在车上发表讲话。这几天下来他的嗓子都哑了，在机场那番讲话已经是超水平发挥了……这时候他还想说话，不借用连着音箱的话筒是不行的。

　　他对着话筒咳嗽了一声，这声音被巴士前面的音箱扩大了数倍，隔老远都能听得到。这一片的球迷们看到唐恩有话要说，都安静下来。

　　“我托尼·唐恩很感谢各位这么支持，老实说我看到这一幕很激动。一眼望不到头啊……”他挥挥手，“诺丁汉有一半人都出来了吧？”

　　顿了顿，他接着说：“在我还是诺丁汉森林的代理主教练时，我曾经在酒吧内对几位好朋友说。我不在乎场面好看，我也不在乎是用进攻还是防守来赢球，我不管这森林队以前是怎么踢的，我的目标很简单——就是赢球。我说不能赢球的球队毫无价值，不能带领球队赢球的主教练那简直他妈的烂透了！”他一字一顿地提高了音量。

　　这番话很快得到了下面人的热情反馈，他们纷纷表示赞同。

　　“我也告诉过我的球员们，说……诺丁汉森林的足球是什么足球？是不断赢球，胜利的足球！我很高兴，今天，用这么一个奖杯来证明我之前所说的一切都不是在吹牛皮。”他单手举起奖杯，扭头深情的注视着这尊奖杯。“二十七年了，她又回到我们手中了。不过在这里，当着这么多人的面，我向你们保证——这不会是最后一次狂欢！”

　　他将奖杯交还给伍德，举起双手摇头。

　　“只要我还在这个位置上，我们就可以不断重复。现在，今晚让我们去城市球场，纵情庆祝！”

　　说完，他将话筒放下，又挥了挥拳头，下去了。

　　他嗓子疼，不敢再继续说话了。

　　这几天不停的吼，不停的说话，还抽烟喝酒的，嗓子已经受不了了。

　　……

　　汽车行进的很缓慢，不过终于还是在下午五点的时候到了市政广场，全队等上广场对面的市政大楼，在这里和齐聚的球迷们一同庆祝。这场面会让不少老诺丁汉森林的球迷眼眶湿润，因为在二十七年前，森林队第二次获得冠军杯也是在这里，这样与球迷一道庆祝的。

　　后来在纪念森林队夺得欧洲冠军杯二十周年的日子上，森林队组织了一次模拟当初的游行活动，活动的尾声就是在这里庆祝。虽然当时也来了不少人，但那个时候森林队还在甲级联赛中前途未卜，来的人除了缅怀之外，激动的情绪是没有多少的。

　　因为每当人们想起曾经的辉煌，就会发现现实如此残酷——曾经连续两度折桂的欧洲冠军，如今只能在第二级别联赛中厮混。

　　这次可不一样了，来这里的人或许还会缅怀一下从前，但是更多的时候他们只为眼前这支森林队欢呼雀跃。

　　他们手中捧起的银杯可不是复制品，而是货真价实的冠军奖杯，是真的不能再真的奖杯。

　　从市政大楼的露台上下来，森林队全队这个时候已经再次换好西服，他们将和市长共进晚餐，这是一次正规的晚宴。球员们都收起嬉皮笑脸，一本正经的和市长等一干政府高官在一起吃饭。

　　这种场面，埃文·多格蒂倒是应付的游刃有余。唐恩和球员们可就苦了，这样正经的场面对于他们来说是一种折磨。

　　市长大人称赞了球队对诺丁汉这座城市做出的卓越贡献，他祝酒的时候很动情的说：“以前是罗宾汉让世界知道了我们诺丁汉，如今则是你们，诺丁汉森林的全体将士们让世界重新认识了我们！”

　　众人纷纷举杯，感谢市长大人的赞誉。气氛一片融洽。

　　晚餐的时间并不长，因为森林队必须去城市球场，为晚上的庆祝晚会做准备。

　　唐恩领着球队走了，埃文·多格蒂和艾伦·亚当斯则留了下来，他们要和市长私下谈谈有关于新球场选址的问题。如果能够在购买地皮上得到政府的支持和一些优惠政策，那么就可以在新球场建设计划中给俱乐部省一大笔钱。

　　现在森林队刚刚拿下冠军杯冠军，成了举世瞩目的欧洲之王，显然是提出这个请求的最好时机。对森林队特别有利的另外一个原因是，现任市长是诺丁汉森林的忠实拥趸，他一家四代都是看着森林队踢球长大的。从感情出发，他也应该会支持森林队新建球场的计划。

　　……

　　森林队晚上举行庆功晚会的消息在诺丁汉早就路人皆知，同时大家也都知道这是向几个人告别的机会。

　　阿尔贝蒂尼要退役，保罗·杰拉德也宣布退役，在这个时刻，去城市球场为他们送行真是再好不过了。

　　入夜的城市球场灯火通明，就像任何一次主场比赛一样，人头攒动着向球场涌去。特伦特河面上映照着城市球场正门上眩目的灯光，微波荡漾，水中的城市球场虚幻的仿佛梦中的宫殿，这座拥有一百零九年历史的球场在夜色中散发出现代的光辉。

　　球场周围依然有警察在维持秩序，但是警力比平场比赛的时候要少了一些。因为这次没有可能会引起骚乱的客队球迷，除了真正的森林队球迷，其他人根本买不到票。

　　特伦特桥头停着一辆警车，年轻的警察独自一人站在车外，向从他身边经过的森林队球迷报以微笑。

　　警车内的广播中正在给听众们介绍现在城市球场的盛况，据说里面已经快座无虚席了。

　　年轻警察看着从自己面前走过的球迷，总会想——他的前搭档现在会不会也在其中呢？

　　……

　　森林队请了一些名流和明星来参加这次庆功晚会，但他们都不是主角，他们只是身份特殊一点的森林队球迷而已。

　　今夜的主角还是球队，是球员，是教练。

　　等所有人都入场完毕之后，球场外面慢慢冷清下来，城市球场内部的灯光也全部熄灭，只留下几盏用来制造舞台气氛的灯。

　　简单的文艺表演之后，现场主持人——约翰·莫特森开始向来宾们介绍即将出场的森林队球员。

　　此时此刻，森林队的球员们已经换好纪念T恤站在甬道口了，大家伙儿互相对视，都从对方的脸上看到了兴奋的笑容。

　　这两天真是让他们难忘的两天。

　　第一个被叫到的名字是乔治·伍德。身位森林青年队出来的优秀选手，以及下任队长，他第一个登场。

　　他跑出去，受到了森林对球迷们热烈的掌声和欢呼声。

　　顶棚上的聚光灯打下来，光柱笼罩着伍德，陪着他从甬道一直跑到球场中圈。

　　接下来，森林队的球员们被一个个的叫出去，每个人跑出去都会受到热烈的欢迎。这可和在雅典的庆祝不一样，这是完全属于诺丁汉森林自己的夜晚，不会有人考虑他们的对手怎么样，也不会有人担心肆意庆祝热闹了对手，让对手觉得这个冠军风度不够。

　　诺丁汉森林人在自己的主唱，可以用全部他们所能想到的办法来庆祝这个冠军，肆无忌惮的，张狂无忌的庆祝，而不用担心有人说闲话。

　　唐恩和教练组的成员们在甬道里等着出场，他身边的人越来越少，每个人被叫到名字跑出去之前都会来和唐恩拥抱一下。

　　在甬道中可以清楚的听到现场广播的声音和那些球迷山呼海啸般的狂呼。

　　唐恩脸上一只怪这笑容，不曾有片刻倦怠的表情。

　　在叫到阿内尔卡名字的时候，球迷们的欢呼声依旧热烈，阿内尔卡的笑容却有些尴尬，他没有和唐恩拥抱，甚至没有握手，就这样径直跑了出去。

　　唐恩也不在乎，他甚至都没有去注意这件事情，当时他只是在和唐聊天。还是唐提醒了他，看着阿内尔卡的背影，他耸耸肩：“他有这样的表现最好了。”

　　接着，叫到了保罗·杰拉德。

　　这次球迷们的声音比之前大了一些。虽然保罗只是一个替补门将，但是大家都还记得上个赛季在冠军杯决赛上，他临危受命之后的表现。两个失球不怪他，他已经做的足够好了。

　　保罗·杰拉德回身和唐恩拥抱在一起。“谢谢头儿，能在职业生涯中获得一座冠军杯……我可从来没想过会有这样的好事！”

　　唐恩笑笑，没说什么，只是拍拍他的肩膀。他也不知道该说什么。

　　杰拉德转身跑上了球场。

　　现在，在他身边的球员，只剩阿尔贝蒂尼一个人了。

　　唐恩扭头看着这个意大利人。

　　他已经是见过一次德米退役的人了，但依然有一种难以名状的情绪在心头。

　　他想张嘴说点什么，却听到外面广播在呼喊他的名字了。

　　“下面……让我们欢迎——”莫特森拖长了声音，似乎还在故意留悬念，实际上他只是在给现场球迷发挥留时间。

　　果然，看台上的球迷就开始高喊最后两个还没有出场的人名：

　　“托尼！托尼！”

　　“德米！德米！”

　　“德米，该我们上场了啊。”唐恩提起放在地上的奖杯，将另外一个把手递给阿尔贝蒂尼。

　　阿尔贝蒂尼将之接过点了点头。

　　然后两人共同提着奖杯，在铺天盖地的呼喊声中步入了球场。

　　“托尼和德米！”

　　莫特森之前称呼那些出场的球员时，无一例外都用了全名，但是这一次他却用了两个代表昵称。他知道，森林队的球迷们也知道，诺丁汉森林只有一个“托尼”，也只有一个“德米”。

　　欢呼声越来越大，它们最后和掌声合成一股巨大的洪流，席卷开来。唐恩和阿尔贝蒂尼一边走，一边将手中的奖杯高举起来，在灯光下，它闪耀着夺目的光。

　　待他们走到队伍中时，在一旁等候的球员们蜂拥而上，将两个人连同奖杯一起高高举起，球场的气氛到达了一个高潮。

　　“为冠军欢呼吧——！！”莫特森对着话筒嚎叫道。

　　冠军杯决赛不是他解说的，他是BBC的解说员，没有资格解说冠军杯的比赛。不过这也给了他一个好处，那就是可以在自己家里，喝着啤酒看电视，尽情的为森林队加油，而不用考虑解说员的倾向性问题。

　　闹了一阵子，球员们终于将两人放下，唐恩将奖杯放到准备好的台子上，然后接过话筒。

　　“我需要感谢的人很多，但是今天这个时候，我要单独感谢一个人。”他的声音整座球场都可以清晰可闻。

　　他走向阿尔贝蒂尼。

　　“知道吗？当我在决赛前决定让德米出现在首发阵容的时候，有人问我：‘你疯了吗？那个老家伙已经踢不动了，在这样重要的决赛上你竟然让他首发？！’还有人对我说：‘我们理解你对德米的感情，但这是决赛，你不能因为个人感情拿全队的命运开玩笑！’结果呢？”唐恩耸耸肩，指着他身后的冠军奖杯说。“我要说如果没有德米，我们能不能捧回这座奖杯还不一定呢！”

　　“大约半年前，我给德米说，‘我会送你一场真正的告别赛’。冠军杯决赛……这不是我对德米的施舍，从来就不是，我认为德米的状态和水平足够应付那场决赛，所以我让他首发。我很高兴，因为这是我执教生涯中一次重要的决定，它给我们带来了一座银光闪闪的冠军杯！”

　　看台上的人用欢呼声来表示同意。

　　“我一直认为德米三十五岁就退役太早，你还可以再踢最少两年。但是我劝不动你，我能在新闻发布会上让记者们哑口无言，可我却说服不了你。”唐恩看着阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼只是微笑。“这里没有一个人想让你走。”他挥手指了指周围的球员们。“但我们尊重你的决定。唯一让我感到高兴的事情就是，在最后可以送你一座冠军杯作为纪念礼。”

　　说完，他将话筒交给了阿尔贝蒂尼，他知道他有话要说。

　　阿尔贝蒂尼接过话筒，他对着自己的队友们说了一声：“谢谢。”

　　接着他转过身，抬头看着四周的看台。

　　“我还要感谢你们，森林队的球迷们。我不想撒谎，除了米兰的球迷，你们是我见过最可爱的一群球迷。当三年前，头儿去意大利找我的时候，我从来没想过自己可以在职业生涯的最后一场比赛中还捧起冠军杯……我早就不是喜欢做梦的小孩子了。但，我真的做了一个美梦——在这里的三年，令我永生难忘。在我职业生涯的最后三年，我遇到了一个出色的主教练，一群出色的队友，一支出色的球队，和你们……”他指指看台，“一大群出色的球迷。”

　　看台上响起了巨大的掌声，这掌声从四面八方涌来，仿佛一双无形的手，将他们的队长德米特里奥·阿尔贝蒂尼紧紧搂住。

　　掌声让阿尔贝蒂尼无法继续说下去，其实在刚才他说到最后的时候声音就有些哽咽了。周围的队友们一个个上来和他拥抱，年轻一点的如贝尔还哭了出来。

　　乔治·伍德和阿尔贝蒂尼拥抱的时候，他感到德米的手上用了点劲。“我走了啊，乔治。接下来要看你的了。”在他耳边，阿尔贝蒂尼轻声说道。

　　伍德点点头。

　　他还是不知道该怎么说临别赠词，伊斯特伍德巧舌如簧，能将阿尔贝蒂尼说得笑起来，他却做不到。

　　这三年来，是阿尔贝蒂尼一直陪着他，教他如何成为一名合格的职业球员，如何成为一名优秀的后腰，如何成为一名称职的队长。他已经习惯了有阿尔贝蒂尼在身边的训练生活，那种感觉和情绪是难以言表的。如果一定要形容，就好象一个陪伴了自己多年的好朋友突然要远行了一样，他想让好友留下，却不能为此剥夺好友的自由。

　　或者我该说：“德米，祝你一轮顺风”？可我他妈的根本就不想说这话……

　　他松开阿尔贝蒂尼，退到一边，低着头默不作声，给其它队友让出位置。

　　不光是球员，教练组的教练们也都一个个上前拥抱这个意大利人，感谢他对球队所做出的一切贡献，并对他的退役致以最深的问候。

　　最后一个上前拥抱阿尔贝蒂尼的人是唐恩。

　　“有句话我要送给你，德米。”然后唐恩用汉语念了一句诗，“莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”

　　“什么意思？”阿尔贝蒂尼可听不懂汉语。

　　“那意思就是说……呃……”唐恩本想用诗一样优美的英语将这句话翻译过来，但是他发现自己做不到。“总之就是……就是你是这世界上最好的球员。或许我这么说有些人不同意，但是不用理会，我认为你是你就是！别管那些无知者的言论，现在我是冠军，我说了算！”

　　很明显唐恩解释不出来这个意思，就想用这个方式蒙混过关。

　　阿尔贝蒂尼早就习惯了唐恩这种伎俩，他一眼就看了出来，然后对着窘迫的唐恩笑了起来。

　　他的笑容反而给唐恩解了围，于是两个人互相看着彼此哈哈大笑。

　　笑得眼泪都出来了……

　　笑完，唐恩抹了把眼角，他看到阿尔贝蒂尼的眼眶也红了。

　　“德米。”

　　“嗯？”

　　“到该说再见的时候了啊……”

　　“嗯。”

　　与此同时，体育场的广播中响起了一段音乐，那是著名女高音莎拉·布莱曼和意大利著名盲人男歌手安德烈·波切利合唱的一首名曲《Time To Say Goodbye》。

　　意大利语唱出的歌声悠扬中却带着些许告别的悲壮，一种难以名状的情绪在现场每个人胸中激荡，扩散开来。用这首歌来给意大利老将德米特里奥·阿尔贝蒂尼作别，实在是再合适不过了。唐恩很佩服莫特森，竟然能够选中这首歌曲。

　　阿尔贝蒂尼也没有想到这个时候自己竟然会听到一手意大利语的歌曲，而且竟然是这首。他愣了一下，侧耳倾听，随后嘴唇抿了起来，眼眶发红。

　　歌声中，他仿佛又看了一遍自己的职业生涯，他拥有一个美妙的开始……本想就这样继续下去，一直在米兰踢到退役。没想到他猜到了开头，却没猜中结局。职业生涯的后期自己被扫地出门，马德里竞技、拉齐奥，诺丁汉森林……这些球队都做过他落脚的驿站。如果不是在诺丁汉森林获得了职业生涯第二春，出人意料的捧起冠军杯，此时选择退役的自己究竟还有几个人记得呢？

　　一心想要效忠米兰，却被扫地出门。有什么比这个更残忍的？如果可以选择，他宁肯用这座冠军杯换交换一个做忠臣的机会。

　　可能吗？不可能。

　　喧闹了一整晚的城市球场在歌声响起的那一刻就安静了下来，所有人都将目光投向被聚光灯束笼罩住的那个人。

　　忧伤的歌声中，意大利人阿尔贝蒂尼缓缓举起双手，他抿住嘴唇，红着眼眶，向自己的十八年颠沛流离的职业生涯说再见了。

　　唐恩和所有人一起看着他鼓掌，向他致敬。做这一切的时候他躲在人群中，和球员们在一起，并不引人注意，所以没人看到他眼眶中闪烁着的泪光。

　　再见，德米。

　　你的故事结束了，我的故事才刚刚开始呢……


第五卷 红



第一章 迈克尔的告别

　　唐恩站在已经有十天没有回过的家门口，天空中飘着蒙蒙细雨，不过他并没有打伞，不是他想装酷，是他压根儿没带伞——谁会在去巴西的时候随身带把伞？

　　他在巴西呆了十天，今天刚刚回来。

　　十天的时间飞逝，美好的时光总是短暂的。他和仙妮娅在巴西度过了一个愉快的假期，期间他们又见到了仙妮娅的父母。仙妮娅的妈妈对她的女儿现在的成就很高兴，也很满意，虽然还是把她当小孩子看，但是再也没有以前管束的那么严格了。而仙妮娅的爸爸依旧大多时候沉默不言，但是私地下会找唐恩聊天，感谢他对仙妮娅的种种照顾，并且拜托他继续照顾——身为父母，他们是知道仙妮娅把家从纽卡斯尔的姑妈家搬出来，住进了唐恩的寓所。

　　不过他们并没有对此表示异议。

　　唐恩去见面的时候还有些忐忑不安，生怕对方会怀疑他对他们的女儿有什么不轨行为。现在看来，不知道是巴西人生性开放，还是他们都对唐恩非常放心……

　　后来两个人在海边做日光浴的时候，唐恩曾经开玩笑地问仙妮娅：“我看上去就这么人畜无害吗？”

　　仙妮娅笑的很纯真：“因为爸爸和妈妈都知道托尼叔叔是好人啊。”

　　唐恩有种深深的挫败感。

　　不过很快他就释然了。

　　巴西的景美，巴西的人更美，他眼睛快忙不过来了。海滩上到处都是穿着比基尼，身材劲爆的巴西美女。他相信仙妮娅的父母如此放心一定是因为巴西人天性开放。

　　在巴西的十天除了陪仙妮娅玩耍之外，唐恩也还抽空去了解了一下巴西足球的天才球员们，他倒是发现了一个天才——帕托，可惜等他想要找帕托的经纪人联系的时候，对方告诉他帕托已经被欧洲几大豪门预订了，诺丁汉森林虽然是刚刚获得欧洲冠军的球队，想要插手也不太容易。

　　而且经纪人还告诉唐恩，现在几家豪门俱乐部中，AC米兰对帕托的追求力度最大，帕托本人也有心要去米兰踢球。

　　唐恩无奈之下，只能眼睁睁看着冠军杯决赛上的对手在转会市场上扳回一球。

　　帕托这事情唐恩是背着仙妮娅偷偷做的，他此前答应过仙妮娅，来巴西绝对不去找球员。结果到了这里，还是没忍住，只好瞒着仙妮娅私地下行动。

　　既然没有取得任何结果，唐恩也就不再考虑了，转而安心陪着仙妮娅玩耍。

　　……

　　十天转眼间就过去了，仙妮娅还在留在巴西国内陪伴自己的父母，唐恩则要回到英格兰，准备新赛季的各种计划。

　　他隔壁那家门紧闭着，唐也不在英国国内，此时的他在中国陪自己的父母呢。

　　唐恩发现唐对那个家的爱是发自内心的，如果不是工作特殊，他巴不得天天回家过呢。一年好不容易休假一次，唐怎么可能提前归队呢？

　　球员们也还在各个度假胜地放松，这时候只有唐恩自己一个人提前回来了。身为主教练，在人前获得了足够的赞誉和荣耀，现在就要担负起同样多的责任。别人可以休息，他不能。

　　将行李放入屋中，唐恩取出一把伞，他要去一趟伯恩斯的酒吧，将寄养在那里的小猫咪接回来。

　　他是不喜欢这种小动物的，但无奈仙妮娅爱的要死，他也没办法只能尊旨行事。

　　……

　　伯恩斯正在酒吧内和来客随意聊天，刚刚开门营业，现在人还不多。

　　玻璃门被推开，唐恩站在门口收伞。

　　“嗨，托尼，巴西怎么样？”伯恩斯认了出来，抬手招呼道。他的声音也让酒吧内的其它客人都将目光投向了门口。

　　“天气比这里的好太多了。”唐恩甩掉伞上的水珠。

　　“谁问你天气了，我是说那里的美女有没有让你看花了眼？”伯恩斯这话一出口，就惹得酒吧内一群人哈哈大笑。

　　唐恩也笑了：“你孩子都有了，还这么惦记着火辣的美女吗，肯尼？”

　　“我是帮你关心一下你的终身大事。”伯恩斯不甘示弱。“你都快四十了，别老拿妓女来解决个人生理上的需求。”

　　两人的斗嘴让酒吧内充满了欢乐的笑声。

　　唐恩径直走到吧台前，对伯恩斯摆摆手：“该有的时候自然有了，给我来杯酒，加冰。”

　　等伯恩斯去倒酒了，唐恩扭身对那些刚才笑话他的酒鬼们说：“我看你们都很有闲工夫啊。”

　　一个酒鬼笑嘻嘻的站起来：“你说的没错，托尼。联赛不开，我们浑身都不舒服，除了喝酒我想不到还有其它什么可以吸引我的兴趣了。”

　　唐恩点点头，这话他倒是很同意。他也做过球迷，他知道在每年夏天，欧洲联赛结束，有没有世界大赛的时候，身为一个球迷这日子是多么的难熬。

　　“不过你们可以看看美洲杯……或者亚洲杯？”

　　大家哄笑起来：“别逗了，托尼！刚刚过去的那个赛季太他妈精彩了，现在除了等着森林队新赛季开始，我对其它什么比赛都没兴趣！”

　　“哈，冠军的滋味怎么样？”唐恩开心的问道。

　　“真他妈好极了！”有人模仿着唐恩在赛后接受采访时的强调说道。

　　伯恩斯在后面微笑着看他们胡闹，然后将酒杯放在了唐恩手边，和酒杯一起的还有一枚信封。

　　“迈克尔寄给你的。”他说道。

　　听见他这么说，唐恩不和那些酒鬼闹了，他转过身拆开了信封。

　　这是一份不长的信。

　　信中迈克尔·伯纳德感谢唐恩为他实现了二十七年的梦想，让他不再有任何遗憾了。

　　“……我很庆幸当初我下了来希腊看球的决心，并且付诸行动，哪怕为此得罪了我的妻子。因为我看到了我最想要看到的比赛和一幕，我和我儿子钟爱的球队成了欧洲冠军，还有什么比这个更完美的结局了吗？

　　我二十七年未了的心愿得到了实现，我已经没什么好奢求的了……我早就不是当初那个容易激动，热血沸腾的青年小子了。托尼，我知道你还有很长的路要走，没有哪个主教练只干四年就不干了的，但是我的故事到此为止。这个故事很完美，开头，结局都很完美，当然中间有些曲折……但是有哪个故事不曲折的呢？

　　我很爱自己的妻子，也许我这么说你会不相信，因为我一次次让她伤心，但我说的都是真心话。失去了儿子，足球上的最后一个心愿已了，菲奥娜就是我全部的牵挂了。接下来我的人生目标就是要让她过的好，让她开心。

　　原谅我以后不能再来和你们一起喝酒看球，希望你理解，托尼。

　　生活中有比足球更重要的东西。

　　最后，祝你和森林队好运，我还会继续关注你们的。约翰和比尔是比我狂热的铁杆球迷，可别让他们失望了。

　　你最亲爱的朋友迈克尔·伯纳德。

　　2007年6月1日。”

　　唐恩将信折好重新放回信封里，端起酒杯喝了一口，然后问道：“这信你看了吗，肯尼？”

　　伯恩斯摇摇头：“这是写给你的，托尼。”

　　“嗯……”

　　“但是我能猜出那上面大致写了些什么。”

　　“嗯？”

　　“决赛之后，迈克尔没有直接回美国，他跟着约翰、比尔他们一起回了诺丁汉，在我这里看完了那晚的庆祝直播，第二天才走的。我们聊了很多东西……我和他认识的时间，可比你和他，我和你认识的时间长，托尼。”

　　唐恩点点头表示知道。

　　“他一定对你说了，生活中还有比足球更重要的东西吧？”

　　“是，他说了。”

　　“他当时也这么对我说过。”

　　唐恩没吭声，伯恩斯也没有继续说下去了。

　　接下来唐恩将杯中的酒一饮而尽，然后接过伯恩斯递给自己的猫咪，夹在腋下，那样子就好像夹着一本书。他向那些常客们挥挥手，重新打开伞走入了雨中。

　　他当然会理解迈克尔的，哪怕他不写这封信来。

　　其实在看完那封信，他在心里想的是——如果加文不死，迈克尔一定不会说“生活中有比足球更重要的东西”，因为他不会知道什么是“比足球更重要的东西”。对迈克尔来说，儿子是比足球更重要的，妻子也是。

　　人总是要等到失去了才会明白原来他们刚才丢失的是最重要的。

　　唐恩是希望迈克尔一辈子都不明白什么是“比足球更重要的东西”，因为那就意味着他不会失去最重要的东西，加文不会死，他也不会被迫远去美国，更不会说放弃足球这种傻话……

　　但……唐恩挪开伞，让细雨打在自己脸上。

　　我可以在时空中穿越，却不能改变时间本身，过去的就只能过去了。

　　光顾着考虑这些问题的唐恩没注意他夹着猫咪的胳膊用上了几分力，腋下的猫咪被疼的惨叫起来。

　　这声音打断了唐恩的思绪，他有些恼火道：“别叫！”

　　猫才听不懂人话呢，它继续叫。

　　“再叫！再叫，就把你吃掉！”唐恩一生气胳膊就夹了起来。

　　这猫儿叫的更欢了……

　　……

　　没有仙妮娅，没有唐，没有比赛录像，也没有战术研究，没有日常训练，更没有主客场比赛的日子对于唐恩来说是无聊的。他已经习惯了将自己置身在那样的忙碌中，突然间，身边什么都没有反而让他很不适应。

　　只有那只讨厌的猫在屋子里上窜下跳的，一会儿出现在冰箱顶，一会儿跳到电视机后面，一会儿又偷偷上床蜷缩着睡觉。

　　唐恩飞起一脚将懒猫从他的床上踢下，然后光着身子坐了起来。

　　外面天亮了。

　　新的一天来了。球队还没有恢复正常的工作，大多数人都在放假，他昨天下午抽空去了趟训练基地，发现那里除了看大门的保安，一个人都没有。从自己的办公室里报了一大堆录像带和资料夹出来，唐恩就回家了。

　　洗漱完毕，简单吃了早餐。唐恩回到房间中，把趴在电脑键盘上睡觉的猫扔下去，然后打开电脑。他准备在网上找找关于夏季转会的最新消息。

　　报纸上的信息有限，还是网络上的最快最全。

　　他不知道其它主教练是怎么做的，反正他作为一个曾经长期泡在网络上的球迷，到现在换了身份，依然很依赖网络带给他的各种咨询。

　　关于森林队下赛季的调整，唐恩心里大致有数了。在球队刚刚取得冠军杯冠军的这时期，作为主教练，他没有必要对球队阵容进行大规模的调整。这样的事情只会发生在一支面临困境的球队身上，比如一年前的皇家马德里。

　　所以今年在转会市场上，森林队将不会有什么大举动，一个贝克汉姆的加盟就足够让媒体们热炒很久了，唐恩可不想便宜了媒体，再给他们什么炒做的话题。

　　阿内尔卡是一定要走的，这一点毋庸置疑，哪怕现在还没有球队给阿内尔卡报价。不管是多少钱，唐恩一定要把这个敢和自己对着干的前锋赶走。情面？我只和自己喜欢的球员讲。

　　如果阿内尔卡走了之后，锋线上需要补充一名速度快技术好的前锋，关于这一个位置，唐恩心目中已经有合适的人选了。

　　中场虽然阿尔贝蒂尼告别了，但是唐恩也不打算做什么大调整，他可能回去青年队看看有没有可堪大用的好苗子，可以提上来培养培养的，或许从中下游球队中找点便宜合适的替补。伍德已经可以独当一面了，何况我们还有万金油孙继海呢？

　　两个边路更是强手如云，完全不用补充什么新人。在这个位置上，他现在需要考虑的不是买什么新人，而是怎么合理安排这些人的出场机会。

　　贝克汉姆的到来一定会加剧中场右路的竞争的。

　　后防线……右后卫需要补充，齐姆邦达已经无法一个人应付整个赛季了。中后卫的阵容很完美，不需要任何调整。左后卫嘛……在转会市场上观察观察吧。

　　唐恩一边盘算着，一边在网上浏览新闻。

　　现在网上有消息成阿根廷左后卫海因策已经和曼联撕破脸皮了，就算告上国际足联，他都要离开曼联去利物浦。但是弗格森坚决不同意，他的理由唐恩闭着眼睛就能猜的出来：“我们没有把球员卖给死对头的传统。”

　　他本想打电话给弗格森，问问他海因策多少钱可以卖。但是他拿起手机之后又放下了，因为他想起来森林队现在也算得上是曼联的直接竞争对手了。这个赛季虽然没有拿下联赛冠军，但是谁能相信托尼·唐恩这个渴望胜利和冠军的家伙不会在下个赛季让曼联的卫冕梦碎？

　　算了……唐恩把手机放下。把范尼斯特鲁伊卖给自己，估计现在老爵爷后悔着呢，还找他要人，这不是把曼联当森林队的后勤基地了吗……

　　老实说，唐恩认为雷顿·巴恩斯跟不上球队现在面临的挑战要求了，他打打国内联赛还行，去欧洲赛场依然嫩了。唐恩想在左后卫增加一个经验丰富的老将，加雷斯·贝尔他固然很看重，缺乏经验这问题却不是一朝一夕可以解决的。

　　在网上漫无目的的浏览着英国和中国的体育网站，他的脑海中突然浮现出一个人的名字。

　　为什么不买他呢？

　　“伟大的意大利左后卫”——法比奥·格罗索。

　　听说他在国际米兰过的不太好？唐恩对格罗索在世界杯上的表现记忆犹新，抛开黄健翔颠狂了的表现不谈，这个左后卫确实有水平。唐恩决定去接触一下国际米兰俱乐部。

　　将自己计划要买的人都写在纸上，寄下来，然后在敲在电脑上，发了封E—mail给远在中国的唐，告诉他自己的计划人选，征求他的意见。他们通过这种最快捷又最廉价的方式保持联系。本来唐恩还想直接用QQ留言的，但是唐说那样讨论工作太不正式了：“你见过用QQ聊天工具来工作的职业主教练吗？”唐恩对此撇撇嘴，别人没用，难道自己也不能用了吗？什么逻辑啊……

　　话是这么说的，唐恩还是尊重了唐的要求，用电子邮件发给他。

　　做完这一切，唐恩向后靠在椅背上，伸了个懒腰。

　　一声凄厉的猫叫从他背后传来，他感觉到腰间和椅子靠背中间多了个毛茸茸的东西，正在拼命挣扎。

　　唐恩又用了把力：“活该！在哪儿都能睡着的懒猫！”


第二章 维尔福德的年轻人们

　　唐还没有给他回话，唐恩知道干等也不是办法。现在一线队教练组都还没有结束休假，他一个人什么事也做不了。

　　他想起来森林青年队，自己已经很久没去过了。虽然每过段时间就会有关于青年队的报告送上他的办公桌，但是看报告数据和亲自去训练场看真人并不是一个概念。

　　如果艾伦和埃文的新球场计划得到实施，那么自己在新赛季真的不会得到多少转会金额。想要在转会市场上和其它强队富豪争夺明星，没有强大的资金做后盾，就会显得有些底气不足。唐恩想到了当初为了新建酋长球场，勒紧裤腰带过日子的“教授”温格。阿森纳可以用他们强大的青训体系培养出来的球员来补充球队阵容，为什么诺丁汉森林不可以？诺丁汉森林的青训水平在整个英格兰也是能数得上号的。

　　也许还出不来第二个贝尔和伍德，但是出几个合格的轮换球员总是可以的吧？

　　唐恩抱着这样的念头径直去了维尔福德北边的青训基地。

　　和一线队不一样，青年队已经开始恢复训练了。另外针对学校开设的足球夏令营更是如火如荼。还没有走进去，唐恩就听到里面传来的欢声笑语和此起彼伏的哨音。

　　他戴着墨镜，一个人悄悄躲在树荫下，静静观察。他还不想直接去见青训主管伊恩·格林伍德，他决定先自己观察一下，在心中有个底。

　　青训基地的五块正规球场外面都围了不少人，大多数人都是在场上踢球的孩子们的家长，也有些则是来自其它俱乐部的球探。

　　就像南安普敦不能阻止唐恩把贝尔挖走一样，诺丁汉森林也没办法阻止其它球队的球探来这里挖墙角。

　　青训基地里十分热闹，在赛季期间你可看不到这样的场面，因为更多的小孩子们都分散在各个学校或者其它地方的训练营中。那些训练营并不大，每个训练营中只有五十多名孩子，由八名教练负责，这些训练营并不属于森林队的青年正规军，平时对足球有兴趣的孩子们都可以在这里接受基本训练。然后每个月的月末有四天，诺丁汉森林会把这些孩子们集中到维尔福德来，进行集中训练和比赛，从中挑选有天赋的孩子，和他们签署学徒合同，这样才算正式迈入了森林队的大门。

　　现在是夏天，各个训练营的孩子们都在各自教练的带领下，回到维尔福德参加足球夏令营。在一起打比赛，检验一年训练的成果。如果表现出色的不定就会被职业球探们看上，或者晋升正规的森林青年队，或者……被其它球队的球探用如簧巧舌个勾引走。

　　这些孩子中最小的六岁，最大的十八岁，他们按照年龄分组比赛，虽然很吵，可是一切都井井有条。这要得益于诺丁汉森林几十年的经营体系发挥的作用。

　　曾经耶纳斯、迈克尔·道森和安迪·里德是这些孩子的偶像，如今他们的目标便成了带领球队捧起冠军杯的乔治·伍德和加雷斯·贝尔，以及韦斯·摩甘。

　　唐恩一个年龄组，一个年龄组的看过去。

　　暂时没有发现可以让他眼前一亮的孩子。

　　他有些失望，也不知道是因为森林队的青训水平真的比不上阿森纳和曼联、利物浦、切尔西，还是因为他看惯了世界级的球星，对这些还没有发育成熟的小孩子们有些看不上眼？

　　毕竟不是每个人都拥有乔治·伍德和加雷斯·贝尔那样夺目的天赋的，在一大群人中可以被轻易找出来。

　　转了一圈，唐恩决定去找伊恩·格林伍德，看他有什么好苗子推荐没有。

　　……

　　伊恩·格林伍德正在带领森林的U18队进行日常训练，这些人是最接近职业足球的。他们中有些人如果运气好的话可以晋升森林队一线队，运气不好的只能去其它地方另谋出路，或者在预备队中厮混。

　　职业足球可不像人们想象的那么美好，以为遍地是机会，随便踢两脚就是大球星。

　　出了拥有必不可少的天赋外，想要成功还需要更不可少的运气。

　　乔治·伍德和加雷斯·贝尔是森林青训体系到目前为止最好的产品，他们的成功引起了那些大豪门的注意，乔治·伍德已经不是第一次和转会传闻联系在一起了，加雷斯·贝尔也被传出有多加俱乐部想要得到他。

　　他们的成功增加了伊恩·格林伍德的压力。

　　以上两人都是托尼·唐恩在青年主管这个位置上发现培养的，贝尔或许和格林伍德还有些关系，更耀眼的乔治·伍德可完完全全是唐恩的嫡系。

　　有这两个人在前面，人们对森林青年队的期待都非常高，期待着青年队出现井喷，连续产出优秀球员。可实际上这不太容易……

　　谁都希望在自己手上出现“巴斯比的孩子们”，以及“弗格森的九二班”，但那样大规模天才集中在一个年龄段上需要的综合因素太多了。

　　现在格林伍德正在带的U18中倒是有几个不错的苗子，如果换作是四年前的森林队，他们会直接晋升一线队，可以打上主力，不过现在嘛……

　　说实话，森林青年队的培养水准有些跟不上森林一线队的发展速度了，倒不是青年队水准下降了，而是一线队蹿升的太快……

　　唐恩要求俱乐部加大对青训基地的资金投入，绝对不是一时性起，他也很清楚这之间的矛盾。不可能让一线队放慢速度等青年队追赶上来，唯一的办法就是靠前将青年队的水准提升到一个很高的档次。就好象阿布拉莫维奇入住的切尔西一样，砸钱修建最现代化的青训营，买最好的设备，拿高薪四处去挖最优秀的青年队教练，然后再拿钱聘请最优秀的青年队球坛，用钱挖各地出色的优秀少年天才们，这些东西拼凑到一起，让切尔西的请讯水平一跃进入前四，和曼联、阿森纳、利物浦这些老牌青训强队并驾齐驱。

　　伊恩·格林伍德还不知道俱乐部并不打算马上加大对青年队的投资，如果知道了，他会是什么心情呢？

　　远远的有球员看到一线队主教练托尼·唐恩走进了训练场，他们很高兴的向这位从青年队中走出去的传奇教练打招呼。

　　声音惊动了格林伍德，他扭头看见唐恩，边将哨子扔给自己的助手，然后快步走了上去。

　　“托尼，你可是稀客。”他开着玩笑说。

　　当初唐恩是这篇训练基地的主管时，他就是唐恩的手下教练。后来唐恩走了，唐恩的助理教练克里斯拉克升任青年队主管，他成了克里斯拉克的助理教练。再后来唐凭借自己出色的专业知识和执教水平成了这里的主管，他又成了唐的助手。最后，唐只在这里呆了短短一个赛季，就被唐恩掉入一线队，直接做了他的助理教练。而多年的媳妇熬成婆，伊恩·格林伍德终于可以当上青训主管了。

　　“我来看看你的工作成果。”作为老上级，唐恩说起话来也没有那么多客套。

　　“我以为一线队只从外面买人了呢。”既然是老关系了，格林伍德说起话来也就没那么客气。

　　唐恩歪嘴笑了一下：“哪有那么好的事情？你有钱人家未必来，人家肯来你未必要。”

　　格林伍德看了看唐恩的脸色，突然想到了一种可能，他试探性地问：“喂，托尼。该不会你没钱了，就想跑到我这里来淘便宜货吧？”

　　“嘿！”唐恩瞪了他一眼，“瞧你说的这是什么话？什么叫便宜货！他们可是我们球队未来的希望！”唐恩指着那些训练的更刻苦更认真的年轻人正气凛然地说。“不过……最近手头确实有些紧了。”

　　格林伍德笑了起来。

　　“外面那么热闹，你没发现什么好的？”他指指远处。U18的训练在基地的最北端，也是最里端，这里比起外面安静了许多。

　　唐恩摇摇头：“人太多了，一时半会儿是没发现。不过你的人不也在那里吗，他们没告诉些什么有趣的？”

　　“那要过几天才知道。”

　　“嗯……好了，我们直接点吧。你这里有什么可以被推荐上一线队的吗？”唐恩问道。

　　“是这样的啊……”格林伍德瞥了唐恩一眼，嘴角挂出一丝弧线，“你得自己找，托尼。”

　　又来这一套！

　　保罗·哈特的传统小游戏倒是成了森林队教练中的保留节目了。

　　唐恩瞪了格林伍德一眼，然后站在场边仔细观察起来。

　　他的视线最先被一个高个子吸引住了。并非这个高个子踢的有多么出色，人们总是习惯将第一眼放到那些身材出众的人身上，不管男女……比如这位小伙子，他实在是太高了，你想看不到他都不信。

　　他吹了声口哨，对旁边的格林伍德说：“这小子得有六尺三吧？”

　　格林伍德知道他指的是哪个人，他摇摇头：“不，六尺七寸。”

　　唐恩被这个数字吓了一跳。

　　六尺三寸约是一米九四，六尺七寸则超过了两米。

　　他重新打量了一下那个大个子，他比场上所有人都还要高，两米应该不夸张。

　　“他多大？”

　　“十七岁。”

　　“嗯……”唐恩没说话了，继续观察。

　　这个巨人在场上司职中后卫，他正在做头球练习，身高让他在空中占尽便宜。一般来说，拥有这样身高的球员，通常弹跳都不怎么好，因为身体结构决定了他们跳不太高。偏偏眼前这人弹跳十分出色。

　　做完头球练习的他，又跟着队友们去做折返跑。

　　速度一样不慢。

　　唐恩对这个速度不慢，弹跳出色的空中巨无霸有些兴趣了。他问道：“他叫什么名字？”

　　“阿隆·米特切尔（Aaron Mitchell）。现在是队内的后防核心，身体素质很出色，但是缺点也很明显——铲断技术很糟糕，头球以他这个身高来说也不算好。”

　　唐恩点点头。“训练两年，看看结果，如果可以的话就租借出去锻炼锻炼吧。他的身体就是他的天赋，技术嘛……我们慢慢来。”

　　两个人放过这个大个子巨人，又去搜寻下一个目标了。

　　青年队的助理教练见一线队主教练来了，他知道唐恩是来做什么的。

　　他没有征求青训主管伊恩·格林伍德，就自做主张的改变了训练计划，让场上球员们来分队比赛。

　　唐恩自从成为青训主管之后，给森林队的青训基地定的一个原则就是“一切以实战比赛为标准”，每支球队都有他们的特点和传统，现在森林队的传统就是“结果第一，比赛第一”。所以在青年队中，训练也是按照比赛标准来要求那些年轻人的。如果一个年轻人花式颠球非常棒，可以博得一片喝彩，唐恩也会对此不屑一顾。因为比赛中不会给你一个人在场上玩这个的机会，他要求训练一定要结合球，不结合球的训练在他看来毫无价值，就是跑圈每个人都要带着球跑。从十七岁以上的青年队开始一直到成年队，都坚持这样的训练原则，以有球、比赛、对抗为主。

　　唐恩很高兴这个临时改变，他可以更直观的了解这些球员们的综合能力了——技术、心理素质、身体素质、竞技状态。不管是优点还是缺点，都会在对抗赛中会暴露无遗，无处遁行。

　　比赛开始后，一个人很快吸引了唐恩的注意力，他的视线始终跟着这个人。

　　小小年纪，他穿着森林青年队的10号球衣。

　　他在球场的右路带球突破，无人能挡，有时候他也会换到中路去来脚远射，不过显然他更喜欢在边路活动，因为中路的防守兵力太多，让他不好突破，在边路可就不一样了。

　　他的技术很出色，喜欢过人，速度也快。

　　防守一方经常需要用两到三个人来夹击他，如果是一对一，就会被他毫不留情的过掉。

　　……

　　“嘿，阿德！你也太狡猾了！”正在防守这位10号的后卫在近身的时候抱怨道，“虽然一线队主教练在场边，可你也不用这么不讲情面吧？”

　　那个10号笑了一下：“詹姆斯，如果你能拦得住我，不是可以给主教练留下更深刻的印象吗？”

　　对方听到这话愣了一下，“你说得也不错……啊！”

　　就在他愣神的功夫，10号如条泥鳅一样从他身边钻了过去，一次漂亮的人球分过！

　　“你这个狡猾的骗子，阿德里亚诺！”

　　……

　　“那个10号，叫什么？”唐恩用嘴呶向场上的10号球员。

　　“莫克，阿德里亚诺·莫克（Adriano Moke）。他是这支球队中技术最出色的，虽然现在看起来还有些稚嫩，不过他进步很快。”

　　唐恩点点头。这小子技术确实很出色，也很有胆识，知道自己在旁边看，所以表现得格外活跃。

　　不过，可惜……他习惯的位置是右中场。而目前一线队在这个位置上已经有阿什利·杨和阿伦·列侬了，等到了七月，还要来一个贝克汉姆，人满为患，未来几年都未必有这小子的位置。

　　唐恩想了想，又问：“他可以打其它位置吗？”

　　“中场中路也还可以，但是……他本人更喜欢在右边路活动，而且相比他的右脚技术来说，他的左脚可以用惨不忍睹来形容。出了右中场和中前卫，他没法适应其它位置。”

　　唐恩轻轻摇摇头。实在不行，培养出来了就卖掉吧，一方面给俱乐部赚点钱，一方面……也免得耽误了这个小子。

　　随后唐恩又和格林伍德在场边看了很久，他观察了一些球员，然后找格林伍德询问有关那些球员的具体情况，再做出判断。

　　最后的结果是……他没有发现一名可以直接被掉上一线队的球员，但是在里面看到了一些还不错的苗子，如果培养的好，再加上一些运气的话，这些人有能力成为未来森林一线队中的轮换球员，在其他英超中游球队说不定还可以成为主力。

　　他觉得这就是现实了，世界上哪会有那么多震惊世界的天才都让自己捞到啊？自己一没钱，二没势的，拿什么和阿森纳、曼联、利物浦、切尔西去争天才少年呢？

　　由于温格的阿森纳青训名气实在是太大了，不少年轻的天才们都宁肯去阿森纳接受教授的培养，也不愿意来其它球队。可他们哪里知道，阿森纳的青年队中集合了来自世界各地的天才，如果不是特别拔尖的，哪儿轮到他们出头呢？所有人都想成为下一个塞斯克·法布雷加斯，是那么容易的吗？当初特奥·沃尔科特加盟阿森纳的时候轰动了英格兰，乃至欧洲，现在呢？法布雷加斯是阿森纳的中场核心，沃尔科特只能做替补。在唐恩看来，这小子除了速度快之外一无是处，完全不会用脑子踢球，只知道靠自己的速度蛮干。

　　他决定将目光再放远一些，让球探四处活动，去其它俱乐部的青年队挖那些还未成名的天才们，或许会有些意想不到的收获。

　　唐恩空手而来，空手而归。他看完对抗赛，和青年队的教练们聊了会天就走了。没有叫一名求原来单独谈话，这让北维尔福德的孩子们非常失望。谁都知道这个一线队主教练一年难得来一次这里，好不容易有一次可在他面前表现的机会，结果却是无一人中标。

　　这太让人沮丧了。

　　唐恩拍拍手走了，格林伍德可就要头疼了，他还要负责安抚这群小孩子受伤的心灵，让他们重新树立目标，继续努力训练。

　　……

　　这群小孩子不知道，唐恩心中还是有几个颇有培养前途的球员的，但是他们还太小……远水解不了近渴。

　　下午的时候，唐恩去预备队转了一圈，这次他倒是挑回来了个替补门将。

　　保罗·杰拉德退役了，范德萨老了，但是状态还在，如果没有意外，还能在打一年高水准的比赛。不过未来的事情谁说得清楚呢？万一受点伤，或者突然状态连续低迷，阿金费耶夫就要顶上，一支球队的一线队最好要保证有三名门将，才不至于出现无人守门这样尴尬的情况。

　　唐恩在玩游戏的时候可没少遇见过，他以前总嫌找替补门将麻烦：能力高的不愿意来做替补，能力低的他这个主教练又看不上。结果总是两个门将打比赛，如果主力门将和替补门将都伤了，结果就是他不得不用随便一个人来做门将……幸好是游戏，如果是现实，他丢人可就丢大发了。

　　上个赛季他就在头疼去哪儿买替补门将，最后还是唐解了围，说保罗·杰拉德是一个不错的替补。这个不错的替补在十月份就因为和雷丁的比赛被撞成颅骨骨折，继续缺席了整个赛季。

　　然后森林队一直在用两个门将打剩下来的全部比赛，一个是主力门将，一个就是这次他在预备队中要回一线队的年轻门将——仅仅二十岁的戴尔·罗伯茨（Dale Roberts）。

　　一年前他还是U19青年队一个青涩的门将，但是保罗·杰拉德的受伤给了他到一线队来体验真正职业足球的机会，他在这一年内成长的还算迅速，在杯赛的几次出场也让教练组认可了他能力，于是在新赛季，他将取代退役的保罗·杰拉德，成为球队的三号门将。

　　这是新赛季森林队的第一个新队员，严格意义上来说还不算“新”……上赛季他是被临时掉入一线队的，现在不过是又回来了而已。

　　森林队的引援工作还没有正式开始，但是唐恩已经要开始行动了。

　　名单基本确定，就是去联系对方经纪人的事而已。

　　新赛季要开始了，球员和教练员的假期马上就要结束，让他觉得无所事事的无聊日子终于要过去了……


第三章 沙皇驾临

　　前锋是需要迫切解决的问题，阿内尔卡肯定要走，虽然现在还没有俱乐部公开对法国前锋报价，但是唐恩知道阿内尔卡的两个哥哥一定在私下里和多家俱乐部进行解除。唐恩不去理会，让他们折腾去，反正最后都是一个结果——阿内尔卡走人。他不在乎少赚多少钱，这点在当初他和AC米兰对着干的时候就有了觉悟。他要好生教训一番这个桀骜不驯的前锋，让他知道在这支球队谁才是老大，同时也教训教训那两个贪得无厌的经纪人。

　　反正当初力主引进阿内尔卡的人是艾伦，唐恩才不会考虑因为要给艾伦面子，便在阿内尔卡转会松松口这种事情呢。

　　将阿内尔卡的事情暂时放在一边，唐恩去见了埃文和艾伦，将自己本赛季的转会清单让他们看看。

　　两个人看到短短一段清单上寥寥无几的人命，都有些吃惊。

　　“你们不是说资金紧张吗？我就少引进一些人。另外，我能够接受的被卖出的人选这上面也有了。”唐恩示意他们将清单翻过来，在背面还有几个名字，那是可以被卖出的人。

　　艾伦看这部分看得更仔细。这几年来，由于唐恩护犊子的行为，导致球队在转会市场上一直是进多出少，严重印象了收支平衡。

　　看完这份清单，埃文和艾伦都对唐恩点点头，表示完全支持。

　　然后埃文也告诉了唐恩一个消息，新球场的建设用地拿到了，在克里夫顿（Clifton）。

　　这个地方唐恩知道，就在维尔福德西南边，也在诺丁汉市的西南边。他有些担忧，因为那里距离市中心太远了。

　　现在的城市球场就在市中心，每个主场比赛四面八方的球迷们想要来看球方便的很，交通十分发达。可如果把新球场放到偏西南的小镇克里夫顿上……他担心影响人气。

　　对他的担忧，艾伦付之一笑。

　　“托尼，现在看起来那里挺远的，但是等球场建成之后，你就不会觉得远了。到时候以新球场为中心，会有一大片住宅区，发达的城市交通也不会让住在其它地方的球迷们觉得道路难走。”

　　埃文则笑着给唐恩解释为什么选择克里夫顿，而不是其它什么地方。“其实我们也很想选择人最集中的市中心。但是托尼，那需要更多的钱，建筑成本太高了。况且……目前市中心已经没有什么空地可以拿给我们建一座大型球场了。克里夫顿那地方是市政府便宜卖给我们的，但是有一个条件，市政府希望我们配合那个地区的建设发展计划——他们决定以新球场的建设为契机，在那里大搞商业住宅区计划。艾伦正在和几家投标的建筑公司谈，希望找出最合适的那一家。我觉得市政府的计划很不错，光是兴建一个球场，我们还担心找不到合适的企业，如果是一座新球场加一大片商业住宅区，就有不少建筑公司表示兴趣了。”

　　艾伦点点头表示情况确实如此。

　　“至于交通，我认为还会比现在的情况要好很多。现在每次主场比赛，城市球场外面都人满为患，停车场的车位都不够用，不少人需要把汽车停在一英里外的地方，然后步行过来。由于就在河边上，也没办法同时让更多的球迷入场——那会把人挤到河里去的。同时因为处在市中心，也不方便建设更现代化的交通设施……城市球场是一百多年前修建的，它实在太老了……老的连扩建都很困难。新球场的配套交通设施包括直达球场门前广场的有轨电车线路，球迷们可以乘坐从各地始发的有轨电车直接到达球场大门，退场的时候也同样。”

　　唐恩被说服了，反正经营方面他没这两人专业，总之，他们说怎么办就怎么办吧。如果真的是新球场加住宅区，说不定以后他也会去那儿买套房子呢。

　　“听起来是一个让人激动的计划。”唐恩对艾伦的工作表示了赞扬。“我有点迫不及待的想去新球场指挥比赛了。”

　　另外两人哈哈大笑。

　　转会计划得到了通过，唐恩就离开了主席办公室，他还要去忙着引进这份清单上的球员，以及想办法卖出这份名单背面的那些人。

　　……

　　锋线上顶替阿内尔卡离开之后空缺的人是俄罗斯圣彼得堡尼泽特（Zenit Peterburg）队的前锋当家球星安德烈·阿尔沙文（Andrey Arshavin）。

　　这位在俄罗斯国内被誉为“新沙皇”的球员，并非什么年轻新秀，他倒是有些大器晚成。已经二十六岁了，却直到最近一个赛季才被欧洲足坛认识。

　　而唐恩知道他，了解他，是因为阿金费耶夫。

　　在决定将阿金费耶夫返租给莫斯科中央陆军队之后，唐恩在俄罗斯聘请了一名熟悉东欧足球的俄罗斯球探，由他负责跟踪观察阿金费耶夫在俄罗斯联赛内的表现，每个星期给他传真一份报告，以便唐恩可以及时掌握阿金费耶夫的状态和情况。

　　同时，聘请这么一位球探，唐恩也不知是为了阿金费耶夫，他还为了从以俄罗斯为代表的东欧足坛发现一些物美价廉的足球天才们。

　　年轻的就掏钱买来自己培养，不管能不能在森林队打上比赛，哪怕转手卖出去都能赚一笔。实际上这事情在唐恩入主森林队之前，这家老牌俱乐部就在做了。还记得那个德国小将欧根·波普吗？他就是森林队专门从德国挖回来的新星，只是对他的培养最后失败了而已。但是这样的失败丝毫不能影响森林俱乐部继续这么做的信心。这是不少英格兰小俱乐部的生存之道，当时的森林队还不知道他们会迎来一批贵人。

　　艾伦对他这个计划非常支持——只要是能给球队赚钱的计划，艾伦这个美国人都是支持的……

　　那位叫做德米特里·伊万诺维奇·门捷列夫，和俄国著名化学家同名同姓的大胡子球探，除了给他报告阿金费耶夫的表现之外，还不定期向他推荐自己发现的，或者阿本身在俄国足坛就已经声名显赫了却在西欧还是无名小卒的球员。

　　安德烈·阿尔沙文就是其中之一。

　　在看了门捷列夫送来的阿尔沙文踢球录像之后，唐恩一下子就喜欢上了这名小个子球员。速度快，技术好，可以打前场几乎全部位置，同时很聪明，会传球，乐于助攻，可以给队友创造机会，他并不是一个以自我为中心不懂配合、不知道什么是“团队精神”的白痴。

　　这样的人对于森林队来说，太合适不过了。

　　于是，后来门捷列夫的工作多了一条：除了跟踪阿金费耶夫，还要跟踪阿尔沙文。

　　这可就苦了那个“俄国化学家”了，经常两地跑。幸好他的机票都是森林队俱乐部给报销，否则他可能就甩手不干了。

　　随着有关阿尔沙文的报告不断送上唐恩的案头，他对这个远在俄罗斯的小个子球员也越来越熟悉，熟悉到了虽然还没有当面接触过，却已经知道他喜欢什么讨厌什么了……

　　就是在那个时候，唐恩铁了心将阿内尔卡放在冷板凳上，因为他已经找到了法国人的最佳替补。阿内尔卡要走？随他去！

　　所以早在上赛季还没有结束的时候，森林俱乐部就和阿尔沙文的经纪人拉切蒂搭上了线。

　　只不过那个时候，拉切蒂对于这么一家“小俱乐部”有些看不上眼——他们看上不像阿布拉莫维奇领导的切尔西那么有钱；也不像曼联和阿森纳那样在当今世界足坛光辉耀眼。更重要的是，他们刚刚在冠军杯淘汰赛中战胜了阿尔沙文最喜欢的巴塞罗那，并且身为主教练，唐恩在赛前赛后都有诸多对巴塞罗那不敬的话语被媒体们披露出来。

　　唐恩对于阿尔沙文和经纪人的冷遇到也不以为意，对他喜欢的球员，就算让他自己受点委屈也没什么。他知道最终阿尔沙文一定会属于自己的，因为他有办法让对方对自己和自己的球队另眼相看。

　　这个办法就是拿下本赛季最重要的一项冠军。

　　欧洲冠军杯决赛之后，整个俱乐部都陷入巨大的欢乐中，但有些人却没法休息。唐恩让俱乐部第一时间却接触阿尔沙文和他的经纪人，再次提出转会意向。他打算先听听球员的个人意愿，再去找俱乐部联系。

　　以前玩游戏，规则规定了只能先去找俱乐部报价，然后再和球员谈。如果球员本人不愿意，前面和俱乐部来回扯皮讨价还价的辛苦就全白费了。现实中哪有那么多条条框框？唐恩主导的每次转会都是先去找对方球员，再去找俱乐部。

　　这一次，阿尔沙文经纪人的口风松了——他想不松也没办法啊。虽然说阿尔沙文已经成了尼泽特队的10号队长，也是俄罗斯国家队的队长，在欧洲足坛也小有名气了。但是那些真正够份量的欧洲俱乐部顶多只是口头上说说对安德烈·阿尔沙文感兴趣，做出实际行动的一个都没有。经纪人拉切蒂没办法用其它俱乐部的报价来和森林队讨价还价。

　　而且他也知道，尼泽特队肯定是留不住阿尔沙文的，阿尔沙文对他，也对尼泽特主教练艾德沃卡特说过：他想要离开尼泽特，离开俄罗斯，去欧洲最高水准的联赛中踢球。

　　这是任何一个高水准球员的自信和梦想，阿尔沙文也一样。

　　诺丁汉森林一次及时的冠军杯冠军，也让阿尔沙文对这支曾经击败了自己最爱巴塞罗那的球队另眼相看。

　　他看了决赛的现场直播，森林队在决赛中几乎完全压制住了意大利豪强AC米兰，卡卡的进球是卡卡个人能力的体现，和AC米兰全队的表现没什么关系。作为一支刚刚升上英超才三个赛季的球队，森林队竟然可以在决赛中完全封杀AC米兰，以3：1的比分完胜，实在是让阿尔沙文在赛前没想到。

　　也是这场比赛，让他开始对这支一直在追求他的球队感兴趣了。

　　他最早听到这个名字，是国家队的队友，主力门将阿金费耶夫宣布加盟一支英格兰超级联赛的球队，不过返租给莫斯科中央陆军队一个赛季。他知道那支球队的名字叫“诺丁汉森林”。

　　这之后他不断听到“诺丁汉森林”和他们的性格主教练“托尼·唐恩”的名字，并为放在心上，毕竟英格兰和俄罗斯离得太远了。直到他接到经纪人拉切蒂的电话，告诉他诺丁汉森林对他有意。

　　……

　　在决赛之后，森林俱乐部的人联系上了阿尔沙文经纪人拉切蒂，但是对方没有给他们明确答复，只是说他的球员需要认真考虑一下出国踢球这件事情。

　　听到这个答复，唐恩就知道有戏，虽然没有马上给出答复，不过也是人之常情，这种重要选择，谁会马上就点头或者摇头的？有的话也一定是二愣子，想来森林队唐恩也不会要的。

　　于是他心情愉快的和仙妮娅去巴西度假，回来之后再次询问转会进度，听说拉切蒂还没有和俱乐部联系过。他知道这是拉切蒂在拖时间，看看转会市场上还没有其它球队会出手报价，这要有一家，他就有底气和森林对讨价还价了。

　　为此，唐恩专门去了解了一下目前的欧洲转会市场，对阿尔沙文感兴趣的球队确实有，但是够份量和俱乐部争的，并且明确表明了希望引进阿尔沙文态度的俱乐部……一家都没有。

　　这下唐恩心彻底安定了下来，他知道这位俄罗斯“新沙皇”是跑不出自己的手掌心了。

　　将一切情况都了解清楚之后，唐恩决定不再给拉切蒂掀起波澜的机会。他亲自打电话给阿尔沙文的经纪人拉切蒂，向他表明了自己的诚意，和对阿尔沙文的了解，以及喜爱。然后再一次询问了阿尔沙文转会来森林队的意向。

　　森林队主教练打电话过来，拉切蒂不好推辞了。他知道唐恩是什么样的人，他告诉唐恩阿尔沙文确实有要出国踢球的打算，但如果森林队的条件不能满足阿尔沙文的话，那么他们宁肯继续留在尼泽特。

　　“……毕竟安德烈对这支他从小到大都效力的球队很有感情。”

　　话说的冠冕堂皇，经纪人都喜欢来这套。唐恩可不是第一次和经纪人打交道的菜鸟。第二天他就以诺丁汉森林俱乐部的名义给尼泽特队发了传真，求购他们的10号核心安德烈·阿尔沙文。

　　这次，森林队开价一千万英镑。

　　诺丁汉森林是第一家对阿尔沙文表示出价的俱乐部，尼泽特对此并不意外，他们早就有了卖出核心的心理准备。毕竟这是不少中小俱乐部和欧洲二三流联赛中球队都要面临的事情。

　　那些有天赋，表现出色的明星球员，不可能甘心一直在非最高水平的联赛中度过自己的职业生涯。如果有欧洲顶级联赛的俱乐部向他们发出邀请，这些人就会无心训练，无心比赛，满脑子都是顶级联赛。

　　阿尔沙文也是其中之一。

　　一千万英镑可不算低了。尼泽特装模作样的拒绝了一次，森林队在此报价，之比第一次报价对了一百万英镑，并且艾伦告诉尼泽特的老板，如果不接受，这就是最终报价。作为新科欧洲冠军，在前锋这个位置上，他们有太多更好的选择了。

　　尼泽特的老板当然知道，如今世界足坛什么都缺，就是不缺前锋。如果放过这次机会，谁知道还会不会有下一次？那些欧洲大俱乐部成天说我们对阿尔沙文有意，却总不报价，似乎只是随口说说而已。或许他们都还看不上俄罗斯的球员吧？

　　尼泽特的老板犹豫了一下，半推半就的接受了这个报价。

　　俱乐部都同意了，球员本身的问题就很好搞定了。唐恩知道阿尔沙文喜欢巴塞罗那，最想要去巴塞罗那踢球，但是巴塞罗那看不上这个俄罗斯球员，对于西甲豪门来说，在阿尔沙文的位置上他们有太多世界级的选择了，犯不着为一个俄罗斯联赛的球员花那么多钱和精力——在加泰罗尼亚人眼中，阿尔沙文可不算什么世界级的球员。

　　最终，经过四天的谈判，阿尔沙文在个人合同上签了自己的名字。

　　第二天，六月二十三日，诺丁汉森林官方网站和尼泽特的官方网站，以及阿尔沙文自己的个人官方网站同时宣布了这条消息——

　　诺丁汉森林以一千一百万英镑的价格从俄罗斯超级联赛的尼泽特队中引进他们的中场核心，10号队长安德烈·阿尔沙文。转会将在七月一日正式生效。

　　这是森林队公布的新赛季第一笔转会，它吸引了不少媒体的注意，阿尔沙文的名字和他的娃娃脸第一次大规模的出现在了欧洲不少体育媒体的版面中。英格兰的《镜报》对新欧洲冠军的转会举动非常关注，在这笔交易确定之后，他们在体育版上用了这个标题来向读者们介绍森林队本赛季的第一个引援：

　　《沙皇驾临！》

　　而其它关于他的报道早就数不胜数了。

　　二十六岁的俄罗斯队长，终于尝到了加盟顶级联赛顶级球队的甜头。

　　而随着这个消息的公布，阿内尔卡也清楚，他在诺丁汉森林的日子到头了。

　　虽然作为球员，第二次捧起了欧洲冠军杯。可是真讽刺，这第二座奖杯依然和他没什么太大的关系……


第四章 铁打的营盘，流水的兵

　　转会市场要到七月一日才开放，在此之前，就算已经和森林队签订了合同，阿尔沙文也没办法来森林队报道，他将继续留在俄罗斯国内。

　　阿尔沙文签下之后，唐恩的心就算是安定了。

　　俄国人的到来，让阿内尔卡知道自己在森林队的日子到头了，虽然唐恩没有直接打电话给他的经纪人哥哥说：“你们的弟弟不在我下赛季的计划之内。”那也是因为他已经不想在和阿内尔卡有什么交谈接触了——这一个赛季，唐恩真的都没有和阿内尔卡说过一句话，不管是训练中还是比赛中，需要交代战术的时候他都是让唐去和阿内尔卡说，自己站在一旁，完全将法国前锋当作了空气。

　　他就是这样一个人，关系好的时候怎么开玩笑都没事，一旦关系破裂，多么绝情的事情他都可以轻而易举的做出来。

　　他知道，阿尔沙文来了，阿内尔卡的两个哥哥也该有结果了。

　　果然，第二天，体育新闻中报道了有数家俱乐部对阿内尔卡有兴趣的消息。不过这里面，绝大多数的都是中下游球队，比如在英超的富勒姆啊、博尔顿啊……还有西甲的比利亚雷亚尔。

　　唐恩很乐意把阿内尔卡扔到这些最好只能参加联盟杯的球队中去，让他体验体验人情冷暖，社会严苛。但阿内尔卡估计不会愿意去。或许比利亚雷亚尔还不错？

　　记者们去采访唐恩的时候，唐恩表态了。“只要价格合适，我们和乐意出售阿内尔卡。”

　　当天下去，诺丁汉森林俱乐部就收到了来自富勒姆和博尔顿两家的报价，博尔顿开价八百万英镑，唐恩想都未想直接拒绝了。当初买阿内尔卡花了八百万，唐恩可不认为在球队呆了三年，还拿了一个欧洲冠军杯的前锋一点值都没升。

　　富勒姆稍微慷慨一些，一千万。唐恩同意了这个报价，然后森林俱乐部通知阿内尔卡的经纪人，可以去和富勒姆谈条件了。

　　阿内尔卡当然知道唐恩是什么心思——他想让自己去中下游球队厮混。自己必须不能如他所愿，于是这一次阿内尔卡想也未想也直接拒绝了。他在接受媒体采访的时候说自己很喜欢诺丁汉森林，喜欢这里的队友，喜欢这里的球迷，喜欢这里的生活，为了证明，他还拿出自己在这里买房子的事情作为要打持久战的证据。另外，他还说自己和托尼·唐恩教练一点矛盾都没有，他很乐意在这位教练麾下继续效力。

　　凡是知道一些这两人故事的人都会对这番回答嗤之以鼻，唐恩也是，可他偏偏还拿阿内尔卡没办法。

　　如果阿内尔卡不想走，他自己是无法强行赶他走的。他知道阿内尔卡这是在等那些更强的球队出手，法国前锋当然不会希望呆在森林队做板凳，他可不是那种甘心在板凳上拿薪水的人。

　　又等了一日，估计阿内尔卡的经纪人和比利亚雷亚尔方面谈好了，这家西班牙俱乐部向森林队正式报价——八百万英镑。

　　这个价格让唐恩勃然大怒，他认为这是阿内尔卡的两个经纪人哥哥和对方俱乐部串通好的，利用私下接触球员，探听球员意向，然后合伙向森林队施压这种手段，以求用最便宜的价格买到阿内尔卡。

　　唐恩再次直接回绝了比利亚雷亚尔，在回绝的传真中，他直截了当的告诉西班牙人：“少于一千万英镑请不要再来谈。”

　　阿内尔卡知道利用媒体向自己施压，唐恩又怎么会不知道利用媒体向对方施压呢？

　　他利用了之前阿内尔卡的言论，反将对方一军。

　　“……是的，我和尼古拉斯（阿内尔卡）的关系非常好，我们之间没有任何矛盾。我希望他留在森林队踢球，众所周知，我们缺少一个速度型前锋。”可怜的阿尔沙文，就这样被唐恩“遗忘”了。“但是，作为尼古拉斯的好朋友，我也不会阻碍他追求新挑战的想法。如果他想去寻求新刺激，我会松手。不过……这里有一个条件，他是诺丁汉森林的球员，是刚刚拿了欧洲冠军杯的射手，他得有一个符合他身份的报价。我不认为八百万英镑这样打发乞丐的价钱是对我的球员和我的球队的尊重。如果你真的想要阿内尔卡，请拿出足够的诚意。”

　　这是漂亮话，足够的诚意是什么？就是足够的英镑。

　　唐恩把阿内尔卡曾经在媒体上用来堵他的话稍微改改，就让阿内尔卡和他的经纪人哥哥成了吃黄莲的哑巴——有苦说不出。他们总不能公开说：“我们和比利亚雷亚尔已经私下达成了协议，我们允诺让球员帮助他们向森林队施压，保证他们用最低廉的价格买到阿内尔卡，然后我们就可以从中吃折扣。”

　　那样的话，唐恩很乐意把比利亚雷亚尔和阿内尔卡的两个哥哥告上国际足联。

　　正因为知道他们做的事情都是见不得光的玩意儿，所以阿内尔卡的两个哥哥才这么抓狂——他们本想利用阿内尔卡的言论向森林俱乐部施压，向唐恩示威。没想到反被唐恩给玩儿了。

　　比利亚雷亚尔本以为给一个在森林队坐了一年冷板凳的球员开个八百万英镑，已经算是够给森林队面子的了，没想到对方主教练这么“不识抬举”，还嫌八百万英镑是大发乞丐的！他也不看看阿内尔卡已经成什么人了，在转会市场上根本无人问津！又不是球队主力，还写什么“少于一千万请不要再来谈”这样白痴的话！

　　比利亚雷亚尔一恼，也不开价了。

　　这下，阿内尔卡和他的两个哥哥被夹在中间，走也不是，留也不是。

　　唐恩也不管他们，让他们几个一边折腾去，他又忙着联系其它位置的引援了。

　　……

　　阿内尔卡是急着把自己推销给那些大俱乐部，无奈他上赛季出场次数太少了，让不少原来对他很感兴趣的球队现在都迟疑了。

　　森林队其他人和他可不一样，那些在森林队证明了自己能耐的人，随着森林队在冠军杯上夺冠，身价也水涨船高。不少俱乐部都表示了对森林队的球员有意。

　　前几年，森林队还未出名的时候，这些人几乎无人问津，如今飞到诺丁汉森林俱乐部的各种转会请求却让唐恩有些焦头烂额了。

　　看看这些球队的申购名单，几乎要把森林队全部阵容搬空。

　　里贝里和乔治·伍德是最受转会市场欢迎的两个人，不少豪门俱乐部看上了他们俩。目前为止最实质的是皇家马德里给伍德的报价——两千万英镑。

　　皇马追求伍德不是一天两天的事情了，虽然现在这个消息还没有公开出来，媒体中已经有人捕风捉影的嗅到了。

　　乔治·伍德是森林队的队长，是未来的旗帜、核心，就算皇家马德里开价两亿英镑，唐恩也是不会卖的。

　　里贝里的情况和伍德差不多。里贝里是唐恩亲自从法国低级别联赛中挖出来，带到英格兰，给他机会，让他成为世界级的球星。如今看上他的球队也很多，但唐恩并不打算和那些挥舞着支票的俱乐部们谈。

　　诺丁汉森林可不是要靠出卖自己的当家球星才能生存下去的小球队，也没有说拿到冠军就要分崩离析。

　　而且这才一个冠军，如果就此满足的话，唐恩也就不是唐恩了。

　　尽管唐恩仍然不想卖掉任何一名对球队还有用的球员，但是在这样的大背景下，他显得有些过于一厢情愿了。

　　就在六月二十七日的上午，唐恩接到了来自米克尔·阿尔特塔经纪人的电话。

　　电话中，经纪人告诉唐恩，英超球队埃弗顿对阿尔特塔非常感兴趣，莫耶斯希望引进这名在森林队打不上主力的中场组织者，经纪人希望听听俱乐部的意见。

　　唐恩本来是要条件反射的回答“不行”，但是他瞬间冷静了下来。

　　他知道阿尔特塔现在在球队的处境，犹豫范德法特的到来和乔治·伍德的成熟，以及里贝里在中路的才华发掘，西班牙人在森林队的中场已经找不到什么位置了，打主力实力略有欠缺，打替补又着实浪费了……

　　唐恩也曾经为这个人的出场机会感到很头疼，但是他有些舍不得卖，因为阿尔特塔可以对球队的阵容形成有效的补充。可这毕竟是从唐恩这个主教练的角度来看的，他没有从阿尔特塔本人这个球员角度来看。

　　“我的意见？我想先听听米克尔的想法。”他不愿意直接回答对方。

　　经纪人告诉唐恩，阿尔特塔也希望离开森林队，去承诺给他主力位置的埃弗顿。

　　“米克尔很喜欢您，唐恩先生。他认为您是他见过最好的主教练，但是……”经纪人话锋一转，“在森林队他没有稳定的出场机会。米克尔才二十五岁，他还有很广阔的发展空间，但是如果老打不上比赛，这些都是空谈。他当然希望留在森林队，毕竟他在这里呆了三年，已经习惯了这里的生活，但唐恩先生，您能承诺给他一个稳定的出场位置吗？”

　　这话把唐恩问的哑口无言。

　　他不希望阿尔特塔走，可他也从来都没有想过要给阿尔特塔一个主力位置——他一直把这个西班牙人当替补球员在用。而在这方面，他肯定和阿尔特塔有不同意见。

　　沉默了一会儿，唐恩摇摇头：“不，我不能做那样的承诺。我挑选出场球员都是看状态，而不看名字……”

　　他的“借口”还没说完就被对方打断了。

　　“没错，你瞧，唐恩先生，就是这样。所以米克尔将不得不离开他喜欢的森林队，去一家可以保证给他主力位置的球队，比如……埃弗顿。”

　　唐恩又沉默了一会儿，他决定接受这个现实——铁打的营盘，流水的兵。一支球队总会有人来，也有人走。不管是阿内尔卡，还是阿尔特塔，他们的离开都是这个圈子里再正常不过的事情了。

　　“好吧，就像热恋之后又分手的男女，我们友好一点。只要埃弗顿的开价不是太低，我允许他转会。”唐恩叹口气道。“我还是那句话，我的球员，必须用一个体面的价格离开维尔福德。”

　　“谢谢您，唐恩先生。我相信埃弗顿的报价不会让您失望的。”

　　经纪人说的不错，作为唐恩老朋友的莫耶斯也很给森林队面子。诺丁汉森林可不想曼联与利物浦，对于同一个联赛中的直接竞争对手不会出让自己的球员。只要你估计了唐恩的面子和俱乐部的利益，唐恩会很乐意和你做生意。

　　莫耶斯了解他的这个朋友，用唐恩的话来说就是，这次埃弗顿开出的价格“非常有诚意”。

　　一千万英镑，求购西班牙中场米克尔·阿尔特塔。

　　唐恩没有任何阻挠，他点头同意了这笔交易。对于一个替补球员，出一千万，不算少了。现在大家的经济状况都不好，不是以前转会费飙升的年代了。要知道当初森林队从皇家社会买进阿尔特塔的时候才花了三百万欧元，大约折合两百万英镑，现在两年半过去了，转手赚了将近八百万英镑，艾伦知道这个消息之后，一定会很高兴唐恩完成了这笔交易，而没有像拒绝以前的AC米兰那样拒绝埃弗顿。

　　唐恩如此爽快同意，还有一个原因在里面，埃弗顿出过鲁尼，谁知道他们的青训中还会不会出其它天才呢？到时候……森林队的青训营正好补充新鲜苗子。现在，森林队扩充了青年球员方面的球探，他们正在英国各地给唐恩搜寻出色的苗子呢。

　　俱乐部之间的事情解决了，球员个人和俱乐部谈判这种小事唐恩便不再关心，从经纪人和他谈话中，他可以知道阿尔特塔的经纪人也一定提前和埃弗顿的人接触过了，并且说不定已经私下草签了协议，就等他这个做主教练的代表森林俱乐部点头，就可以完成交易。

　　如今足坛中，绕过俱乐部先去接触对方球员的事情太多了，唐恩不也经常这么干吗？只是大家彼此都心照不宣而已。

　　阿尔特塔和埃弗顿谈判进展的速度验证了唐恩的猜测，第二天埃弗顿就在他们的官方网站迫不及待的宣布了他们今年夏天的第一笔交易——一千万英镑从诺丁汉森林购入中场组织者米克尔·阿尔特塔。

　　莫耶斯在新闻发布会上兴奋地宣称他会将阿尔特塔打造成埃弗顿的中场核心。他终于得到了自己梦寐以求的球员，虽然晚了两年半。

　　而阿尔特塔的离去也成了森林队这几年来最够份量的转出，它似乎也打破了唐恩此前一直强调的“森林队不卖人”说法。

　　众多对森林队球员一直有兴趣的俱乐部仿佛是得到了鼓励，纷纷加紧了对这些球员的追求。

　　六月二十九日，距离夏季转会市场开启还有两天，两份来自不同俱乐部，针对两位不同球员的转会申请摆上了托尼·唐恩的办公桌。

　　左边那份来自意大利。因为“电话门”事件，被勒令将入乙级，然后又提前升级的尤文图斯，向森林队报价一千两百万英镑，求购阿内尔卡。

　　右边那份来自英格兰。泰国前总理他信强势入主曼城，他也想强势入主英超，就像当初的阿布拉莫维奇一样，为此他不惜血本来提升自己球队的竞争力，除了聘请埃里克森来执教球队之外，还四处搜购人才。这次他的目标是新科欧洲冠军的主力右边前卫——阿什利·杨。


第五章 泰国凯子

　　尤文图斯突然杀入争夺阿内尔卡，确实让唐恩没有想到，他记得此前没有任何有关尤文图斯对阿内尔卡感兴趣的消息啊，而且阿内尔卡的两个经纪人哥哥似乎也没有和尤文图斯联系。

　　当然了，如果尤文图斯真的打算出这么多钱来买阿内尔卡，唐恩倒是很乐意接受的。一方面比当初自己买进阿内尔卡的价格高，另外一方面这是尤文图斯，阿内尔卡总没有借口不去了吧？

　　他毫不犹豫的批准了这比转会交易，让尤文图斯自己去和阿内尔卡的经纪人谈个人合同细节。

　　至于另外一份转会请求……

　　唐恩在心里捉摸为什么曼城会找上门来，难道他们觉得自己现在右路有三个人之后，有机可趁？他信入主曼城唐恩倒是一点都不吃惊，因为处在这个圈子里面每天都能听到各种各样的传闻，泰国人对英超有兴趣又不是一天两天的事情了，英超联赛在东南亚影响颇巨，有钱有势的前泰国总统收购一家英超俱乐部也不是什么很震惊的大新闻。

　　如今英超联赛外资入侵已经成了一种普遍现象。

　　他信成了曼城的主人，另外一家英超俱乐部伯明翰也在最近易主。它的主人是一个中国人——香港富商杨嘉诚。

　　同时，豪门阿森纳俱乐部内部也分成两派，成天就要不要接受美国富商资金的注入而吵架，甚至还引起了俱乐部内部的人事地震——副主席大卫·邓恩由于和主席意见不合，愤然辞职。要知道邓恩在阿森纳队内声望极高，现任主教练温格就是邓恩当初从日本带回来的，而且邓恩现在还是欧洲G14阻止的现任主席，他的离去对阿森纳俱乐部是一次不小的打击。

　　外资的全面入侵让不少英格兰俱乐部都陷入了焦灼、兴奋与茫然共存的情绪中。

　　早些时候，在今年三月份，利物浦足球有限公司发表了一份声明。声明中证实了许久以来大家的猜测，两位美国大亨乔治·吉列特和汤姆·希克斯完成了收购利物浦股份的工作。这两个人得到了利物浦股份的百分之九八点六，已经成了利物浦的当之无愧的大股东。随后这两位美国老板将利物浦重新注册成俱乐部，让利物浦成了私人有限公司。

　　这一套和当初埃文·多格蒂入主诺丁汉森林一模一样。

　　如今的英格兰足坛，还保有纯正血统的俱乐部已经越来越少，超级联赛中大多数球队都和外资有染。

　　曼联的大老板是美国人格雷泽、切尔西老板是俄罗斯富豪阿布拉莫维奇、利物浦老板是美国人希克斯和吉列特、诺丁汉森林老板是美国籍的英国人埃文·多格蒂、曼城老板是泰国人他信、伯明翰老板是中国人杨嘉诚、西汉姆联队老板是冰岛人马格努松、朴次茅斯老板是法籍犹太人盖达马克、阿斯顿维拉老板是美国人勒纳……外资入主英超的先行者是富勒姆的现任老板埃及人法耶兹，他早在十年前的一九九七年就成了富勒姆俱乐部的大老板，当时富勒姆只不过是一家默默无闻的乙级球队，四年之后的2001年他们升上了英超，并且一直留了下来。

　　现在阿森纳又因为到底接不接受外资而分裂。如果最终阿森纳决定接受美资，那么英超五强中将不再有一家是真正意义上的英格兰俱乐部了。其实现在的阿森纳也往往不被人看作是英格兰俱乐部，因为里面的外籍球员实在是太多太多了……枪手在国内因为法国味道过浓，经常被人仇视。

　　在这个讲究传统和血统出身的国度，此情此景可真是莫大的讽刺……

　　而2007年的夏天，是外资入主英超最热闹的一个夏天。了解了这种背景，便会了解这个夏天定会不太平了。

　　他信为了讨好曼城的球迷出手相当阔绰，四处买人，誓要向当年的阿布拉莫维奇看齐。

　　巴西人埃拉诺、意大利人比安奇都进了曼城的大门，这次他们看上了这两个赛季随着森林队在英超和欧洲赛场上风光无限的右边前卫阿什利·杨。

　　这两个赛季，阿什利·杨一直牢牢占据了英超“助攻王”的宝座，这虽然和森林队推行两翼齐飞，重视边路进攻的战术有关，可也和阿什利·杨自己的实力是分不开的。

　　列侬是非常有天赋的球员，这一点毋庸置疑，他都无法轻易将阿什利·杨彻底挤上替补席，可见杨的能力了。他和左边的里贝里不一样，他们两个虽然速度都很快，都善于突破，但是和喜欢内切射门的里贝里不一样，杨更喜欢传中，这也是造成他助攻比里贝里多的原因之一。

　　今年上半年，某著名运动平牌公司和著名的数据统计公司OPTA联手发布了一个统计报告，名字起的很有气势——“英超十大低空飞人榜”。顾名思义，就是速度最快的十个人。

　　这榜单一公布出来，诺丁汉森林就成了最引人注目的俱乐部。因为在那些飞人的名字后面的球队一栏，诺丁汉森林的名字是出现次数最多的一家球队——总共四次。

　　从第五名到第八名，全是森林队的球员。其中第五名就是阿什利·杨，他的不带球跑是11秒02，但是追球跑却反而被无球跑更快——10秒97。

　　另外四人分别是第六的阿伦·列侬和乔治·伍德，以及弗兰克·里贝里。

　　由于榜上有名，也间接帮阿什利·杨增加了些许身价。

　　他信这次一开始报价就达到了一千五百万英镑的价格。当初诺丁汉森林从从沃特福德买进这位右路突击天才花了多少钱？

　　七十万英镑！

　　三年过去了，这个价格变成了一千五百万英镑。

　　唐恩该满意了吧？

　　不。

　　唐恩嫌少。

　　获得欧洲冠军的主力球员，入选了上赛季欧冠最佳阵容大名单的球员，连续两届英超联赛助攻王，怎么可能才值一千五百万呢？

　　诺丁汉森林俱乐部很快就回应了曼城，官方口吻是：“阿什利·杨是非卖品，他在球队右路的贡献非常大，是森林队获得冠军杯冠军的重要功臣。托尼·唐恩教练不会出售一名功勋球员。”

　　这话一个星期前时说或许很有说服力，现在说只会让人觉得话中有话。

　　阿尔特塔都走了，森林队内还有不能出售的功勋球员吗？

　　曼城方面是这么理解的——森林队嫌钱少了。否则他们干嘛强调阿什利·杨对森林队的重要性？这些东西根本不用他们再说一遍，地球人都知道了。

　　唐恩也希望他们这么理解。

　　阿尔特塔他想留下，阿什利·杨他可没想过。

　　出于对加雷斯·贝尔和阿伦·列侬的喜爱，唐恩对这个当初带着他们俩去嫖妓的阿什利·杨没什么好感。

　　虽然在球队中，阿什利·杨是右边前卫的第一人选，但用唐恩的话来说，“这只是工作”。工作之余，唐恩和这个当初他亲自从沃特福德挖来的年轻人交流不多。他可以和贝尔的父亲闲聊，可以和列侬谈谈人生理想什么的，可以和骑马热身的伊斯特伍德开玩笑，可以板着脸教训他最看重的乔治·伍德，甚至会和范尼斯特鲁伊一起聊聊弗格森这个人。他就是没有和阿什利·杨有什么工作以外的接触。

　　其实以前不是这样的，是从那件事情之后，他和阿什利·杨的关系急速降温。那件事情，唐恩到现在还耿耿于怀。

　　阿什利·杨带贝尔和列侬去嫖妓，他百分之百相信贝尔和列侬没有真的和妓女上床，但他问杨的时候，杨毫不犹豫的回答没有。

　　就是从那一刻起，唐恩对这个年轻人失去了兴趣。他知道杨在撒谎，而且撒的如此心安理得和从容，让人坚信他不是第一次撒这种谎。

　　和老头子弗格森相比，唐恩不是一个对手下球员的私生活严格干涉的教练。他不介意年轻人在私生活上走一些弯路，也不介意年轻人花钱找女人满足生理需求……只要不影响场上状态随便他们怎么搞。

　　但是他不能允许自己的球员欺骗自己，把他当三岁的无知孩童那样对待。这是他最不能接受的事情。

　　为什么当初没有马上翻脸？因为唐恩认为列侬还年轻，还需要继续磨练，让他直接打主力有些操之过急。列侬和贝尔一样，唐恩对他们有一整套完备的培养计划，他可不想揠苗助长，这世界上被吹出来的少年天才太多了，唐恩不希望他的手下也出现这样的情况。另外一个原因就是阿什利·杨在比赛中的表现还是很稳定的，他对球队还有用。所以唐恩将这件事情压在了心底，他只在家中对唐表达过不满，却丝毫没有对其他任何人提起过，就好像他已经忘记了这件事情一样。

　　当唐恩宣布森林队签下贝克汉姆的时候，所有人都在为森林对下赛季拥挤不堪的右路担心时，只有唐知道这个人根本就没有为此真正操过心。就算没有这次出手阔绰的他信老板，唐恩也会想方设法把阿什利·杨推销出去的，如今在英格兰足坛，对这位右路的助攻王感兴趣的人不少。

　　但是，既然他信老板铁了心要做这个“钱多人傻”的凯子，唐恩也不介意再多捞一些利益。

　　一千五百万英镑你就想买欧洲冠军诺丁汉森林的右路主力，英格兰国家队的新右路天才，连续两届英超联赛助攻王？你打发要饭的呢，他信“总理”？

　　唐恩和艾伦仔细分析了这起球员收购之后的背景，认为有戏可做。

　　他们不怕逼走一个买家，因为阿什利·杨根本不缺买家，只是价格高地的问题而已。

　　回到本章开头的背景重来，虽然如今外资入主英超俱乐部已经是大势所趋，但是绝大多数的英格兰球迷还是对这种行为有着强烈的抵触情绪。别说俄罗斯富豪或者美国富豪了，他信作为东南亚小国的人，这种抵触情绪就更强烈。

　　他信深知这一点，所以他迫不及待的宣布了球队和前英格兰主帅埃里克森签约的消息，就是为了稳定民心。同时他在媒体上承诺自己将拿出最少五千万英镑用来购买强力球员，增加球队实力。

　　到目前为止，球队已经缺人的转会包括巴西中场埃拉诺和意大利前锋比安奇。

　　这两个人说老实话，在英格兰球迷心目中根本毫无影响力可言，他信如果打算靠这两个人就能安抚民心的话，他一定会吃大亏。他信不是傻子，他当然知道这一点，于是在搞定了这两笔交易之后，曼城又马不停蹄的开始了在转会市场上的追逐。

　　这一次，他和埃里克森会谈之后，将重点突破的目标定在了森林和英格兰代表队的右边前卫阿什利·杨身上。埃里克森曾经是英格兰主教练，阿什利·杨在德国世界杯上上过场，埃里克森了解阿什利·杨的能力。

　　另外一个原因是，阿什利·杨是本土球员，他在英格兰国内的名气和号召力可比埃拉诺和比安奇高多了。要增加自己在满城球迷心目中的地位，仅仅靠两个外援不够，靠给曼城偿还了六千万英镑的负债也不够，球迷们只想看到够份量的球星加盟。

　　于是，刚刚拿了冠军杯冠军，在英格兰国内连续两年获得联赛助攻王的阿什利·杨，就这样成了他信笼络人心的重要棋子。

　　有了这么一番分析，唐恩和艾伦都坚定了吃凯子的想法。

　　一千五百万不够，再拿更多的来！

　　……

　　曼城第二次报价，价格提到了一千八百万英镑。

　　这一次，诺丁汉森林似乎犹豫了一下，然后依然拒绝了。理由还是老一套：“……阿什利·杨是球队的重要一员，托尼·唐恩无意出售球队的有功之臣……”

　　在此期间，唐恩去找阿什利·杨来了一次面谈。他当然不会是球队想要卖你，他只是问现在媒体上铺天盖地有关他的转会传闻是不是都市真的。

　　因为期间有媒体说埃里克森已经和阿什利·杨的经纪人进行过接触，泰国前总理入主曼城之后，曼城也有底气给他们看上的球员开出令对方心仪的待遇。

　　所以唐恩是板着脸去找阿什利·杨的，大有兴师问罪之意。

　　杨当然一口否认自己的经纪人和曼城私地下有接触这种事情，还说自己很喜欢在这诺丁汉森林踢球，刚刚拿了一个荣誉，怎么可能走人呢？哪怕对方待遇再高也不会动摇他的效忠决心……

　　如此这样说了一番，双方都很“满意”的告别了。

　　第二天，阿什利·杨的经纪人就找到了森林俱乐部，希望给他的球员加薪。经纪人的理由很简单：你看我的球员最近炒的这么火热，追求他的俱乐部数不胜数，既然你们都说了他是球队的有功之臣，那么不给他开个更高的薪水，是否有些说不过去呢？而且我的球员对球队的忠诚那绝对是没话说的！你看在这么多俱乐部，甚至曼城的追求下，他都毫不动心，所以球队是不是应该给阿什利·杨更高的薪水待遇，来奖励他的忠诚呢？

　　接待这位经纪人的人正是唐恩，他笑嘻嘻的肯定了阿什利·杨对球队的贡献，并且感谢他在这种“流言”满天飞的情况下，依然坚持效忠球队。在谈及这方面的时候，大家面带微笑，会谈的气氛非常友好，非常和谐。

　　但是一转到钱的话题上，唐恩的笑容虽然没边，说的话可就不是经纪人想要听到的了。

　　“……薪水吗……你也知道，俱乐部最近在计划新建球场，资金不是太宽裕……”

　　这话说得还算是委婉的了，在经纪人一再要求他的球员应该得到和他的贡献相符合的薪水待遇后，唐恩直截了当的告诉他俱乐部现在不会和他谈阿什利·杨的待遇问题。

　　“杨和俱乐部还有三年合同，我们可以等还剩最后一年的时候再来谈。”

　　这好比逐客令，经纪人听见唐恩这么说，便起身告辞。

　　虽然大家依然面带微笑，但是双方心里都知道，这算是撕破脸皮了。

　　经纪人走后一天，曼城第三次报价，这次他们看起来势在必得了，因为在这次报价中，曼城俱乐部告诉森林俱乐部，如果不同意，这就是最后报价了，曼城不会对阿什利·杨再提高报价。

　　自从斯图亚特·皮尔斯从曼城主教练的位置上退下来之后，双方俱乐部的良好关系就结束了，否则曼城是绝对不会用这么生硬的语气同森林队谈生意的。皮尔斯在的时候，只需要双方主教练互相通一个电话，问题就解决了。

　　这次，他信看样子是下了狠心——两千五百万英镑！

　　唐恩拿着这份传真去找艾伦，双方对视一眼，然后哈哈大笑。

　　当天下午，曼城收到森林队的回应：同意这个报价，曼城可以和阿什利·杨进行个人合同的谈判工作了。

　　……

　　其实，阿什利·杨一开始确实不想离开森林队，他对唐恩说的都是真心话。但是他希望利用最近媒体的热炒为自己在球队中争取更高的薪水，曼城这个二愣子非常符合一个配角的要求。

　　偏偏阿什利·杨和他的经纪人没想到在足球场上一直都很器重他的主教练托尼·唐恩从一个赛季前就有卖掉他的打算了……

　　唐恩顺水推舟，让阿什利·杨自己走人。

　　阿什利·杨也不是什么愚忠之人，既然在森林队得不到更高的薪水待遇，那么趁着拿了一个冠军杯，身价大涨的时候换家能够开出更高薪水的俱乐部没什么不好。职业球员嘛，拼命训练，在场上努力表现自己，拿冠军，还折腾的一身伤病为了什么啊？真是为了拿金牌回家放在柜子里面看吗？真是为了那些荣耀？不是为钱，谁会选择踢球作为终身职业啊？

　　唐恩对此深表理解，所以他完全没有阻挠阿什利·杨去追求他要的幸福……

　　森林队新赛季第二笔重量级转出敲定，同时到目前为止最吸引人眼球的转出。

　　如果说阿尔特塔的出走还只是一个替补球员打不上比赛，想要去追求能让他打上主力位置的球队的话。那么阿什利·杨的出走，可就让不少人觉得有些难以理解了。从球场上看，阿什利·杨对森林队的重要性不言而喻，森林队能够获得冠军杯冠军，阿什利·杨的发挥也很重要。

　　难道真是像有些媒体说的那样，这是在给贝克汉姆腾位置？因为贝克汉姆的赞助商给森林队施加了巨大的压力？如果真是这样的话，那么岂不是间接给贝克汉姆制造了不少森林队更衣室内的敌人吗？唐恩一直说他挑选主力球员不看名气，只看能力和状态，如果真是为了给贝克汉姆的主力位置而出售阿什利·杨，那么……媒体们纷纷表示不看好大卫·贝克汉姆在森林队更衣室内的前景。

　　他们的理由看上去都很充分：贝克汉姆是已经成名已久的球星，但在森林队他毕竟是外来者，要如何同森林队更衣室内的人和睦相处？而且，难保没有人对贝克汉姆获得的一切感到嫉妒，从而心存偏见……这样的人在足坛不在少数，森林队更衣室内会不会也有这样的人存在？阿什利·杨的离开会不会让森林队的其他人有种兔死狐悲、人人自危的感觉呢？接着就有些“同仇敌忾”了？

　　那么……随着这个世界级巨星的到来，一向气氛融洽，从来没有什么负面消息传出的森林队更衣室这否会掀起什么波澜呢？

　　诸位喜好八卦的读者们，敬请期待吧！我们英格兰的小报们以狗仔队的名义郑重承诺，一定深挖内幕，探究真相，让诺丁汉森林的更衣室这块神秘的处女地从此鸡犬不宁！


第六章 绿林好汉

　　七月一日，是球员和教练们都结束假期归队的一天。

　　唐是在前一天和唐静一起回到诺丁汉的，他说是在北京机场偶遇唐静，唐恩才不信他这一套呢，又用他的尖牙利齿笑话了唐一番，将唐调戏的脸红的仿佛猴屁股才罢休。

　　英超开始的比其它联赛要早，在八月中旬就全面拉开战幕了，所以英超的球队集训开始的时间也比其它国家联赛的球队早。

　　第一天的训练安排的只是体能恢复科目，考虑到大家刚刚度过一个月的假期，各方面技能都不好，这天的训练强度也不大。体能不归唐恩管，有专门的体能教练负责，他也不用多操心什么。

　　但是他还是要去球队，因为除了带队训练之外，还有事情需要他出面。

　　……

　　经过了一个月假期的球员们就好象才刚刚从美梦中醒来一样，睡眼惺忪，打着呵欠，精神和身体都没有调整到最佳状态。

　　让唐恩很满意的是，经过了美妙的假期，到这一天并没有人缺席。除了已经宣布离队的阿尔特塔和阿什利·杨，就连和唐恩闹矛盾的阿内尔卡都驱车前来训练，他现在还在和尤文图斯谈个人合同，双方就一些问题还存在争议。

　　当这些还一时无法将自己从度假的精神状态中的球员们开着车子出现在维尔福德训练基地外面的时候，他们被守候在这里的媒体吓醒了。

　　说“吓”或许有些小看了他们的见识，但实际上却是如此——这些诺丁汉森林的球员从来没有在赛季前集训的第一天就在训练基地见到这么多媒体。

　　不光是媒体，还有数不清的球迷模样的人，他们在狭窄的小巷两侧，举着横幅，卖力的喊着口号。

　　如果只看媒体，可能不知道为什么这里如此热闹。但是看看那些狂热的球迷，就一切都清楚了。

　　他们中有人穿着红色的曼联球衣，有些人穿着白色的皇家马德里球衣，这些人有一个相同点，就是他们都举着一个人的海报。

　　开车来的里贝里把自己的爱车停在训练基地内部的停车场之后，对同时到达的几位队友吹了声口哨：“假期过的怎么样？”

　　“还好，我去了夏威夷。”快晒成黑人了的伊斯特伍德指了指自己身上的花衬衫。他也是开车来的，如今功成名就他早就不住在训练基地里的大篷车内了，他在外面买了个小农场，和自己的妻儿住在那里。当然现在他依然每个主场比赛日的上午骑马热身——在自家农场里骑马，可没有人能够嫌他阻碍交通了。

　　里贝里指指训练基地大门，从那里都能看到成群结队的媒体和球迷。

　　“真热闹，不是吗？看来今天要来一个大人物。”

　　“难道你不知道要来的人是谁吗？”伊斯特伍德有些惊讶。

　　“啧，说破了就没意思了呀。”里贝里给了伊斯特伍德一个白眼。

　　两人倒也不急着去更衣室，就在停车场边看着大门方向聊起来，随着在他们身边停下来的车越来越多，在他们旁边参与聊天的人也越来越多。这形成了一个奇怪的现象——森林队的球员们竟然没有一个现金更衣室换衣服，去训练场，反而在停车场互相打招呼、聊天。

　　假期的感觉好像还没有过去。

　　伍德没有开车来，他的家距离训练基地很近，平时训练他都是跑着来，到这里正好做了最基本的热身。对这个怪人，大家也都见怪不怪了。

　　阿尔贝蒂尼已经退役了，如今球队的正式队长就是他，他决定尽快进入角色——阿尔贝蒂尼在的时候，他只需要做一个场上队长，下了场他就基本不管事了，那些琐碎的事情自有真正的队长阿尔贝蒂尼来做。如今可是完全不同的新体验了。

　　伍德站在人群外面，犹豫了一会儿，咳嗽了几声，清清嗓子。

　　他的这异常的举动引起了一些人的主意。

　　“嘿，乔治，你感冒了吗？”范尼斯特鲁伊很关心的询问道。他一说话，原本和他聊天的几个荷兰人都扭头看向他，这三个人一带头，其他人也跟着将视线转移到了伍德身上。

　　“啊，呃……不是，我没感冒。”伍德有些尴尬，“你们在聊什么？”

　　里贝里笑嘻嘻地指着大门：“聊今天来的大人物。”

　　伍德知道他们在说谁，其实他没兴趣参加这样的话题，如果换作以前他转身就回更衣室，自己换好衣服去训练场开始热身了。但现在不行，他是队长，无论场上场下他都是队长，有这么不合群的队长吗？

　　伍德还记得阿尔贝蒂尼临走之前和他拥抱的时候说的话。“接下来就看你的了。”

　　这算是一种托付吧，伍德不傻，他明白得很。

　　他挪了几步，并没有退开，反而挤进了人群。

　　“你们……喜欢他来吗？”他考虑良久之后问了一个让大家都笑起来的问题。

　　“乔治，你要是记者，这么问我打赌你会吃到不少闭门羹。”范尼斯特鲁伊笑道。“我们会把这个问题理解成对更衣室关系的挑拨离间。”

　　“我谈不上喜欢不喜欢的，以前对他的了解都是通过媒体，但是媒体说的我基本不信，不管好的还是坏的都不信。现在有机会亲身接触一下，喜欢不喜欢相处之后就知道了。”佩佩的话得到了大多数人的点头赞同。

　　估计这就是森林队全队对这个新加盟队友的态度了吧……如果让媒体们知道，不晓得他们会是什么感想呢？

　　接下来大家有三五成群的凑在一起聊天，有人聊即将加盟的球员，有人则在和朋友大谈特谈自己假期中的事情，还有几个人在聊已经走掉的两位队友阿尔特塔和阿什利·杨。

　　只是感慨几句一个多月前还在一起夺冠的，这下就要成为对手了。不过除此之外，也并没有对两人的离开表示愤慨，他们是职业球员，分分合合的事情见多了，没什么大不了的。如果是朋友，在哪儿都是朋友，打个电话就能约好时间一起出来吃顿饭。

　　阿内尔卡是最后一个来的，他没有加入队友们聊天的行列中，而是径直走向了更衣室。也同样没有人挽留他，让他留下来了聊天。大家都知道这个法国前锋是走定了的人，既然他心不在这里，这里的人也必要做出什么挽留。

　　……

　　唐恩和唐是步行训练基地的，所以他们比球员们稍晚一些到。

　　看到沿途的媒体和热情的粉丝团体，唐恩和唐也小小的惊讶了一把。

　　“瞧瞧，瞧瞧。人气天王就是不一样。诺丁汉森林这么多年来，有哪次季前集训第一天就这么热闹过啊？”唐恩指着两旁的球迷对唐说，讲到兴致处，他还挥手向那些痴情的球迷们挥手致意。

　　如果聚集在这里的都是诺丁汉森林的铁杆球迷，那么唐恩的挥手一定会得到山呼海啸般的回应，这可以极大的满足唐恩的虚荣心。但是这一次，他的挥手没有得到任何反应。

　　这些人只是举着海报，将视线放在小巷尽头——那是球员们开车来的方向——完全将唐恩和唐当作了空气。

　　“好吧……”在唐默默地注视下，唐恩有些尴尬。“最起码证明了一点——他们不是诺丁汉森林的球迷……不过没关系！”接着他又提高音量，咧开嘴笑起来。“他们很快就是了。”

　　唐恩和唐走到训练基地大门的时候，发现以前都是敞开的铁门此时却是关闭着的。

　　屋内的保安看到是主教练和助理教练，连忙从里面出来开门。

　　“这是怎么回事？”唐恩有些奇怪的问。

　　“呃……”年轻的保安犹豫了一下，指着大门外喧闹不休的人群说，“那些记者和球迷太热情了，我怕他们冲进来，就关了大门……”

　　唐恩扭头看了看那些人，里面有他认识的一些体育记者，也有完全陌生的面孔。那些他认识的记者们看到唐恩回头，还向他挥挥手。

　　不过唐恩板着脸没有做任何回应，他们全都自讨没趣。

　　年轻的保安以为这个板着脸的主教练会教训他，吓的站在一旁走也不是，留也不是。

　　没想到转过脸来，唐恩却笑着拍拍他的肩膀：“你做得好。”

　　等两人走进去之后，一直沉默的唐突然说道：“看来他已经领悟到你封闭训练的精髓了。”

　　唐恩当着众媒体的面，很没有风度的笑得蹲在了地上。

　　“拜……拜托，唐。你下次要讲笑话之前能不能先来个节目预告？”

　　……

　　等唐恩好不容易站起来之后，两人继续向里走，他们看到了聚在停车场的队员们。

　　唐恩和唐对视一眼，从对方眼神中都看出了疑惑。

　　这可是他们从来没看到过的一幕。

　　难道打架了？

　　唐恩快步走过去，才发现虚惊一场。里贝里隔老远就向他挥手打招呼：“头儿，好久不见了！”一脸灿烂的笑容，这哪里是在打架？

　　“喂，你们不在更衣室换衣服，在这里站着做什么？”唐恩站在人群面前问道，大家都停止了聊天。

　　“我们都想亲眼看到他来这里时，外面的精彩场景。”里贝里指指身后众人，又指指大门。

　　唐恩偏偏头，发现了站在人群中的乔治·伍德，他心里笑了一下。

　　“那你们不如去大门口看算了，这里能看到什么？”

　　“这可不行，我们过去媒体们可就高兴了，不干不干。”里贝里头摇的像拨浪鼓。

　　“你们在这里也一样让媒体看，别以为那些记者看不到啊？好了好了，没什么好看的，都回去换衣服，我可不想让他来的时候搞得跟女王来视察一样。”唐恩像轰小鸡一样，将这群人轰回了更衣室。

　　看着伍德夹在人群中离开，唐恩扭头对唐笑道：“真是一群有趣的小子，他们可不是没见过大明星的人，他们个个都是大明星呢。”

　　“只是觉得聚在这里好玩吧。”唐点头道。

　　那群人走了，现在轮到唐恩和唐站在停车场外面等了。

　　助理教练克里斯拉克在训练场上等了半天只见到一个阿内尔卡，他觉得很奇怪，平常阿内尔卡可不会这么积极。他看了看表，才发现不是阿内尔卡来早了，而是其他人根本没来！

　　扔下阿内尔卡不管，克里斯拉克向更衣室走去。更衣室内空无一人，他退出来在出口的地方看到了呼啦啦涌来的一大群球员。

　　“你们都是做一辆大巴车来的吗？这么整齐？”克里斯拉克可没有唐恩那么好说好话了，他拧着眉毛问。

　　“抱歉，抱歉，先生。我们在外面聊了会儿天……”既然最初是里贝里兴起站在外面等的念头，那么现在也必须由他来承受来自教练的怒火咯。公平合理。

　　“别废话了，赶快去换衣服，到训练场上去等我，你们都知道迟到的惩罚！”克里斯拉克不耐烦的挥挥手。

　　一听到“迟到的惩罚”，一大群人都向更衣室涌去。这可不是开玩笑的，就算他们是欧洲冠军了，迟到的要被罚跑圈也还是森林队的一项特殊传统。

　　里贝里跑在最前面，却被克里斯拉克拉住了：“托尼和唐呢？”

　　“他们在外面……”里贝里匆匆指了指出口，就从克里斯拉克手里蹿掉了，灵活的仿佛一跳泥鳅。

　　克里斯拉克才没空去管这群小子，他逆流而上，向出口走去。

　　助理教练克里斯拉克一直走啊走，在停车场上终于找到了两个靠在一起聊天，看起来优哉游哉的唐恩和唐的。

　　“你们在这里做什么？”克里斯拉克的大嗓门一开动，惊飞了树上的一群小鸟。

　　“啊，大卫，你来。”唐恩扭头看清来人，向他招招手。

　　“来什么啊？你们刚到？怎么没去训练场？其它教练都到了。”

　　唐恩拍了拍脑门，看来还没有进入工作状态的不止那些球员。他推了唐一把：“我把这事情给忘了，引见新球员的事情我一个人就够了，你去吧，唐。”

　　唐听话的跟着克里斯拉克走了，唐恩也不再停车场等候，他走回自己的办公室，开始做着准备工作。

　　今天阿尔沙文和阿金费耶夫没有来球队，因为他们不用来。森林队将在四天之后集体远赴俄罗斯进行季前集训。他们会在莫斯科直接和球队汇合。

　　至于为什么选择俄罗斯集训，唐恩在回答记者问题的时候说了一个让所有对手都觉得很欠的话：“为本赛季冠军杯决赛去提前适应场地，做做热身。”07—08赛季的欧洲冠军杯决赛被放在了莫斯科卢日尼基球场。

　　其实真正的原因是森林队被邀请去参加俄罗斯铁路杯，作为新科欧洲冠军，各种季前热身赛的邀请函堆满了唐恩的办公桌，最后唐恩挑选了这项赛事。原因很简单，唐恩比较看重热身赛的质量，而不看重在哪儿踢，就算是遥远的俄罗斯莫斯科也没关系。这次铁路杯的参赛球队高手云集，除了东道主莫斯科火车头队实力较弱之外，另外两支参赛球队分别是请了金牌教头励精图治走务实路线的皇家马德里，以及……刚刚在决赛中输给了诺丁汉森林的AC米兰。

　　真巧！

　　……

　　唐恩没有在自己的办公室里等太久，大约十分钟后他接到了从门卫那儿打来的电话。

　　“先生，他来了！”年轻门卫的声音有些激动，通过电话线，唐恩还能听到外面的喧嚣声，女人的尖叫此起彼伏。

　　到底是年轻人啊，沉不住气。

　　唐恩简单的应了声，就挂了电话，他没有起身出门，去大门那里迎接。他不想让所有人都觉得这个人是很特殊的，为此他甚至要求埃文和艾伦都不许离开自己的办公室去凑热闹。

　　唐恩将椅子转了半圈，看着巨大的落地窗外面的训练场，球员们正在进行跑圈训练——或者说，惩罚。由于全队迟到，所以他们被罚跑圈。

　　不过由于这几天的训练科目都是体能恢复，所以说这是训练也没问题。

　　对于如何将这位万众瞩目的新队友介绍给他们，唐恩心里早就有了谱。

　　五分钟后，在他身后响起了敲门声。

　　唐恩站起来，转过身看着大门：“请进。”

　　那个集万千宠爱于一身的人一脸歉意地走了进来：“真抱歉，真抱歉……我不太熟悉诺丁汉的交通，差点迷路……”在他旁边，是他的经纪人西蒙·富勒，一个衣着得体，看起来很精明的中年男子。

　　“你非要自己开车来，如果你打电话让俱乐部去接你，就好了，大卫。”唐恩对眼前的贝克汉姆说，然后他简单的和富勒经纪人握了握手，并没有深入交谈。因为合同谈判的一系列事情，在半年前他就和这个经纪人熟识了，并不需要很热情的打招呼寒暄，在他的办公室里经纪人可不是主角。

　　“哈，在西班牙住了四年，我以为英国都一样的……我该叫你什么，从现在开始？”

　　“私底下——托尼。当着队友的面还是——头儿吧，这样亲切。”唐恩绕过桌子，走上前。“走，我带你去认识认识他们。”他指指身后的落地窗。

　　贝克汉姆的视线投过去，然后点点头，跟着唐恩一起走了出去。富勒继续一言不发的跟在两人后面，有意保持着一定距离，可以让贝克汉姆与唐恩尽情交流，不用担心有第三者在场的尴尬。

　　……

　　“这里可比不上皇家马德里的巴尔德拜巴斯体育城，不过各种设施都很齐全，应有尽有。”沿途，唐恩向贝克汉姆见到那介绍了一下维尔福德训练基地的情况。

　　贝克汉姆自然也很会做人的个恭维了一番，在这样的训练基地走出了欧洲冠军，主教练唐恩很了不起云云……

　　当森林队的球员们终于结束了跑圈，累得气喘吁吁，正在场边休息的时候，有眼尖的人看到从外面走进来三个人，其中一个是他们都很熟悉的头儿托尼·唐恩，另外一个中年男子没什么印象，被自动忽略。大家的注意力很快都集中到了一个人身上——走在唐恩身边，和他谈笑风生的大卫·贝克汉姆。

　　他已经不是一身休闲装打扮了，唐恩带他去训练基地的更衣室，给他指定了一间柜子供他使用，他换好训练服便直奔这里。

　　在场边休息的球员们没有站起来列队如何如何，该坐着休息的继续坐着，该躺着休息的继续躺着，该站着聊天的只是转过身子停止聊天看着他们的新队友而已。

　　唐恩很满意球员们的表现，看起来他的手下没有盲目的追星族。

　　只有伍德从人群中刻意走了出来，站在最前面，这是在表示他的身份。他跟着阿尔贝蒂尼学的，以前森林队有新队友来的时候，也是唐恩带来，然后阿尔贝蒂尼接收。

　　贝克汉姆认识伍德，他还记得当初世界杯对葡萄牙的比赛，自己被换下场，在场边哭泣时，安慰他的那个可爱小子。他对伍德友好的笑笑。

　　唐恩见大家都把目光集中到了自己这边，便指指旁边的贝克汉姆。

　　“你们的新队友，职业球员大卫·贝克汉姆。”他特意强调了“职业球员”这个词。

　　这就是他想到的介绍方式，他不说这是那个著名球星，也不说是广告商眼中的宠儿。他不管你在外面有什么成就很身份，进了维尔福德，他的地盘，就都是他的球员，是职业球员。

　　说完，他扭头去观察贝克汉姆的反应。贝克汉姆没有表现出丝毫不满，他笑着向众人打招呼：“嗨，伙计们，很高兴我们以后可以在一起踢球。”

　　其实他很感谢唐恩是这么介绍他的。他来森林队为了什么？还不就是为了向世人证明他真正的身份是球员，而不是广告模特或者演员什么的……

　　这里聚集了训练场上的所有人，球员和教练都围在贝克汉姆身边。

　　克里斯拉克将森林队教练组的教练们都一一介绍给贝克汉姆，帮助他认识这个工作团队，知道有什么疑问该问什么人。

　　接下来……

　　“乔治。”唐恩提醒了一下站在旁边有些犹豫的伍德。

　　伍德总算站了出来，他用尽量平常的语气对贝克汉姆说：“我来给你介绍介绍……队友。”结果听起来倒有点冷漠了。

　　幸好贝克汉姆和伍德在英格兰国家队带过一个夏天，他知道这人的性格和脾气，也不以为意，欣然让伍德带着他一个个认识森林队的球员们。

　　大家都很热情，没有表现出什么不愉快来。

　　等互相认识的阶段结束之后，唐恩开口了。

　　“休息时间结束了，伙计们，回到训练场上去。”

　　球员们纷纷起身向训练场走去。

　　贝克汉姆也要跟着去，却被唐恩叫住了：“等等，大卫。”

　　“嗯？有什么事情吗，头儿？”贝克汉姆很快进入了他是唐恩手下的这个角色。

　　“嗯……”唐恩挠挠头，接下来要说的话从给贝克汉姆介绍教练的时候，他就一直在心里斟酌酝酿。他有些担心，但是他必须说，因为这是球队纪律。在纪律方面唐恩可是很看重的，不能因为触犯的人是贝克汉姆，就忽视掉，那样他在球队中就没有威信可言了。

　　他抬头看大站在不远处没有走的球员，显然这些人也知道，并且等着看戏。一群狡猾的臭小子！

　　“是这样的，大卫。森林队有一个传统，是从我成为这支球队主教练之后兴起来的。那就是，凡是在训练中迟到的球员都要被罚跑圈。”唐恩看着贝克汉姆的眼睛，让自己的眼神显得很真诚。“你刚才看他们累得气喘吁吁的？”他指了指在那边看戏的球员，“就是刚刚被罚跑圈完毕，在这里休息。他们为了在停车场等你，结果集体迟到。”

　　他说的是真话，唯一幸免于难的只有对贝克汉姆漠不关心，已经铁心要出走的阿内尔卡。

　　贝克汉姆扭头看看那些球员，然后又看向唐恩。

　　“你也迟到了，所以……你得去跑圈，八圈。”唐恩说完，静静的看着贝克汉姆。

　　这话让站在一边的经纪人富勒有些不满，他的球员是鼎鼎大名的大卫·贝克汉姆，再说了迟到也不是故意的，他们事先也毫不知情……他认为唐恩做得有些过分。这算什么？给我的球员一个下马威吗？

　　他刚刚走上前一步，就看到贝克汉姆向他使了个眼色。

　　“没问题，头儿。”贝克汉姆耸耸肩，“我在皇马踢球的时候也有这个规矩，不过我们不罚跑圈。”

　　“那罚什么？”对豪门内幕感兴趣的克里斯拉克抢先问道。

　　“罚踢任意球。”贝克汉姆眨眨眼，狡黠地笑道。

　　一群人大声哄笑开来，刚才还有些尴尬的气氛一下子得到了缓解。

　　在笑声中，贝克汉姆转身去跑圈。他的经纪人则等贝克汉姆跑远之后，走到唐恩身边打算质问他。

　　唐恩抢先开口：“我知道你打算问我什么，富勒先生。但是我希望你明白，大卫现在还是职业球员，他也希望人们这么认为。我不过是在做一个主教练对职业球员应该做的事情而已。你希望第二天媒体中出现‘大卫·贝克汉姆耍大牌，搞特殊’的负面新闻吗？”

　　“呃……”

　　“我当然不会去向媒体嚼舌头，但是你不能保证这些人里面不会有人看不惯大卫·贝克汉姆所获得的一切……”他呶了呶嘴，“你得清楚，富勒先生，我这是在帮大卫·贝克汉姆。如果大卫是聪明人的话，他也能明白……而且显然他是聪明人，他做的很好，让人一点毛病都挑不出来，还顺便赢得了队友们的支持和信任。你还有什么可担心的，富勒先生？”

　　他这番话说的西蒙·富勒哑口无言，心里也不得不承认唐恩这么做很有道理。

　　……

　　贝克汉姆在训练场外围跑圈，伊斯特伍德跟了上去，佯装和他一起跑，然后接近他。

　　“大卫？”

　　“啊，你是……弗雷迪·伊斯特伍德？”贝克汉姆的记性很不错，伍德只把每个人的名字报一遍，他就能很快把名字和面孔在心里对上号。

　　“叫我弗雷迪就好了。”伊斯特伍德眨眨眼，“他们还叫我吉卜赛小子，不过我从不生气！”

　　贝克汉姆笑笑。

　　“晚上有空吗，大卫？”

　　“嗯……有。”贝克汉姆想了想，确实没有其它什么事情需要他忙的，而且……就算忙也要推掉，他很聪明，已经知道这是什么信号了。

　　“那就好。”伊斯特伍德打了个响指。“大伙儿为你准备了一个欢迎派对，一起喝喝酒，聊聊天，开心开心。”

　　“为我？”

　　“就像罚跑圈一样，这也是我们的传统。”伊斯特伍德笑得很开心，“任何一个新球员进来都会有……当然，那个新人必须得到我们全部人的承认才行。”

　　这是真话，这样的欢迎派对必然是早就准备好的。不过一般都在季前集训夏季转会市场关闭前的最后时刻，那个时候森林队一般不会引进新球员了，大家经过一段时间的相处，互相熟悉之后，才会考虑开这个欢迎派对。如果新来的人不受欢迎，就不会被邀请参加——幸好这几年来，只有阿内尔卡一个人没有被邀请，他刚来的时候确实不怎么招人喜欢。

　　“头儿……他们去吗？”贝克汉姆瞟了眼正在一边和自己经纪人说着什么的唐恩。

　　“不，教练和工作人员都不会去。我们不邀请他们，他们就不准去。这是我们球员们的聚会，找些头头来败兴吗？”

　　贝克汉姆点点头：“好呀！我很高兴能够被邀请参加，这是否就意味着我被……接受了？像绿林好汉一样？”

　　“是的！我们现在是一伙儿的了！”

　　两人都笑了起来。

　　远处响起了克里斯拉克的大嗓门：“弗雷迪·伊斯特伍德！你在干什么？训练在这边，在这边！”他用力挥舞着手臂，看起来气势汹汹。

　　伊斯特伍德才不怕他呢，他扯着嗓子尖声回应：“啊！我想起来刚才罚跑的时候我偷懒少跑了一圈，现在补上！可不能让大卫一个人表现，我也是职业球员！”

　　训练场上和场下的所有人都笑了起来，就连刚才还一脸凶神恶煞样的克里斯拉克也忍俊不禁，跟着咧嘴笑了起来，嘴里还嘟囔着：“这个小混蛋！”

　　看着这群笑作一团的球员们，贝克汉姆想起来在来森林队训练基地的路上，他的经纪人西蒙·富勒问他了解森林队队内是什么情况吗？他之能摇头说不知道，对这支球队的内部他确实了解不多，他对这支球队的印象全来自好朋友托尼·唐恩。而在他正式成为森林队一员之前，唐恩也从来没有给他讲过队内的故事。他只能拿自己在皇家马德里四年的经验来设想未来两年在诺丁汉的生活，那毕竟是距离如今的他最近的一段生活了。

　　现在他觉得……这肯定是和在皇家马德里完全不同的相处感觉。

　　……

　　唐恩还在和富勒谈，他要让这个经纪人明白他的想法，保证中间不会有什么误会。毕竟这个经纪人能够影响到的人不仅仅是一个大卫·贝克汉姆，还有贝克汉姆的妻子，那个不稳定因素维多利亚·贝克汉姆。因为他曾经是“辣妹”组合的经纪人，和维多利亚私交甚好。

　　“富勒先生，我知道你们刚从西班牙回来。但这里可不是贵族气息浓厚的皇家马德里，这里是诺丁汉，是出过绿林好汉罗宾汉的舍伍德森林。”唐恩对那个经纪人咧嘴笑了笑，露出一口大白牙。“你有实力，你对人坦诚，就会得到真心的支持。大块吃肉，大碗喝酒，绝不会亏待了你。”


第七章 门德斯的礼物

　　球队已经恢复了正常训练。但是再去俄罗斯之前这四天时间内，球队只进行身体体能方面的训练，以减掉不少球员在一个假期中长起来的小肚子，恢复他们的身体技能，让他们的身体可以跟上激烈的训练和比赛节奏。

　　球队现在人不齐，也没有进行合练的必要。

　　在动身去俄罗斯之前，有一件事情必须搞定。那就是阿内尔卡的转会问题。

　　尤文图斯已经向诺丁汉森林提出了一千两百万英镑的报价，在和艾伦商量过之后，唐恩决定同意这个价格。虽然比上赛季这个时候AC米兰的报价还低了三百万英镑，但是……有钱难买爷高兴。唐恩就当花三百万英镑买来了一个赛季对阿内尔卡的胜利。当然了，等这个转会报价公开之后，肯定会让AC米兰方面颇有微辞的，但唐恩才不管那么多呢——都抢了人家的冠军杯了，难道还怕对方嚼几下舌头吗？

　　阿内尔卡的经纪人哥哥们得到唐恩的电话通知，告诉他们，可以去和尤文图斯谈判了，两个人马上飞赴意大利，他们以及他们的弟弟都迫不及待的想要逃离诺丁汉。

　　只要没有俱乐部的阻拦，个人合同谈判的进展还是很顺利的。

　　两天之后，双方就敲定了一切细节，然后第三天，也就是森林队远赴俄罗斯的前一天，维尔福德训练基地内已经见不到阿内尔卡了，更衣室的柜子上标有他名字的标签也被撕了下来。

　　阿内尔卡已经在他哥哥的陪伴下飞到意大利都灵去做体检了。

　　又少了一个人，森林队的球员们对此并没有什么太大反应，有些没心没肺的人还在商量着去了莫斯科要去哪儿玩。

　　阿内尔卡由于他孤僻不合群的性格，在森林队内人缘并不太好，他走了也不会有什么人表示怀念。

　　第二天上午，当森林队全队在伦敦希斯罗机场准备登机的时候，远在千里之外的意大利北方城市都灵，正在召开一个新闻发布会。这是重回甲级联赛的尤文图斯本赛季的第一笔成功的转会交易，在新闻发布会上尤文图斯的新主教练拉涅利微笑着向意大利的媒体推介了阿内尔卡。

　　“……他是一个世界级的前锋，但是他总被低估。我想在这里，他会发挥出自己真正的实力。”

　　阿内尔卡也发表了一番诸如“我来这里就是为了向你们证明这笔交易的正确性”一类让本地记者和球迷都很高兴的讲话。

　　接着两个人当着众多记者的面，共同牵起一件尤文图斯的黑白剑条衫，那上面有阿内尔卡的名字和他的背号——39。

　　至此，他和诺丁汉森林两年的情分到此为止，他和托尼·唐恩之间的恩怨也结束了。

　　如果他们以后还有机会在冠军杯上相遇的话，不知道彼此都是什么心情呢？

　　……

　　森林队抵达莫斯科之后，和他们的两位新队友汇合，又是一番互相介绍。

　　接下来的日子，球队一边在莫斯科郊外一个安静的乡下体育俱乐部内集训，一边在转会市场上四处出击。

　　左后卫上，唐恩看上了格罗索，这位意大利国家队的主力后卫在国际米兰过的却不如意，伤病让他失去了主力位置。如果这时候有买家出价，国际米兰很乐意将之转手。

　　目前，里昂已经向国际米兰表达了购买意向，但是具体出价多少，唐恩不知道。

　　诺丁汉森林给国际米兰的报价是五百五十万英镑，约合七百万欧元。国际米兰同意了这个报价，唐恩知道国际米兰同时也答应了里昂的报价。

　　接下来的事情就简单了，就看诺丁汉森林和里昂谁出的条件更诱人了。里昂的优势在于工资待遇，而诺丁汉森林的优势则在于他们刚刚获得的荣誉和对未来更多冠军的美好前景，当然工资待遇肯定也不会低太多。

　　里昂最后给格罗索的待遇是年薪两百万欧元。森林队开出的则是一百九十万欧元，只差十万。但是加盟欧洲冠军和加盟一个法甲冠军，在英超联赛踢球和在法甲联赛踢球……这完全是两个概念。

　　格罗索也曾犹豫过意大利球员在英格兰联赛是否能够取得成功，唐恩就拿阿尔贝蒂尼给他做例子，打消他的犹豫。

　　最后，格罗索在诺丁汉森林的合同上签了字，因为他觉得在这支球队有可能获得更高的荣誉，而里昂虽然在法甲称王称霸，可在欧洲赛场的表现实在是疲软无力。他拒绝了里昂，选择了诺丁汉森林。唐恩希望世界冠军队成员格罗索的到来，增加了森林队在左边路防守的厚度，对于下赛季要多线作战的森林队来说是好消息。

　　签了合同的格罗索直接来莫斯科，接受了一个全面的身体检查之后，就投入到了新球队的训练中来。

　　……

　　森林队的引援还没有结束，在右后卫的位置上，唐恩一直想再增加一个人，虽然孙继海这万金油也可以打右后卫，但是由于在唐恩手下长期都打万金油，在右后卫的位置上他的表现已经不如从前了，不太保险。

　　出于这个想法，唐恩此时正在转会市场上和阿森纳教授温格较劲呢。

　　他和温格都看上了法甲欧塞尔的后卫巴卡莱·萨尼亚（Bacary Sagna）。由于在法甲联赛表现出色，入选了赛季最佳阵容，现在追求这个黑人右后卫的球队不少，不过看上去他和阿森纳走的比较近。

　　唐恩是挟着“新科欧洲冠军”的风头强势介入这笔交易的。他非常希望得到这位被誉为“图拉姆第二”的右后卫，以增强自己的右边路力量。只靠齐姆邦达一个人肯定不够，更何况齐姆邦达这两年来的进步缓慢，让唐恩很是担忧。

　　阿森纳开价六百万英镑，诺丁汉森林则开价七百五十万英镑，双方都志在比得。

　　结果最后球员的个人意愿起到了关键作用。

　　萨尼亚感谢森林队对他的厚爱，感谢唐恩对他的称赞，但是……这个“但是”让唐恩的心一下子凉透了。

　　但是，萨尼亚本人更希望在温格手下踢球，因为他们同是法国人，他一直以来就很喜欢来自法国的主教练温格，能在他手下踢球是自己的梦想……

　　事情至此，已经算是结束了。森林队在“萨尼亚争夺战”中输给了阿森纳，只是因为他们的主教练看起来没有温格更有吸引力。

　　唐恩是一个好胜心很强的人，这个现实让他很郁闷。看来自己也不是在哪儿都吃香啊……

　　随后阿森纳宣布萨尼亚正式加盟枪手，森林队不得不另觅右后卫。

　　还好，唐恩和唐在每一个位置上都有好几个人选，这个不行了就换下一个。

　　他手上本来有好几个人选，其中萨尼亚是最合适的，价格不高，能力出众，名气不大。现在萨尼亚计划泡汤了，他不得不将目光投向其它几个人。

　　反复筛选之后，名单中具备可操作性的只有两个人了。

　　沙尔克04队中的右后卫巴西人拉芬哈（Rafinha），以及克罗地亚国脚、顿涅斯克矿工队的右后卫达里约·塞尔纳（Darijo Srna）。这两个人都是在FM系列中出了名的牛人和妖人，唐恩也都在玩游戏的时候用过，确实很好用。

　　游戏里面可以想尽手段买过来为自己效力，现实里可没那么容易了。

　　拉芬哈在沙尔克04是绝对主力，由于沙尔克和德甲联赛的地位，他的价格偏高，这也是唐恩一开始放弃拉芬哈的唯一原因。

　　而塞尔纳呢，价格不是问题。可根据专门负责跟踪他的球探发回来的报告，以及唐恩自己的观察，塞尔纳的发挥不是特别稳定，比赛中有时候会因为自己的一些失误而情绪变得急躁起来，水准大打折扣。这让唐恩不是很放心。

　　现在萨尼亚被否决，只有这两个人是最有可能的了。

　　唐恩相信只要自己发出召唤，顿涅斯克矿工队是绝对不可能和欧洲冠军抗衡的，塞尔纳必来无疑。但他还是想先在拉芬哈身上努努力。

　　森林队开始尝试接触沙尔克04，得到的回答是“非卖品”。

　　沙尔克04本以为这样就可以让森林队知趣，没想到厚脸皮的唐恩根本不知道“知趣”怎么写。一天之后，沙尔克04收到了诺丁汉森林的正式报价五百万英镑，根据当时汇率，折合欧元七百五十万。

　　为了增强右边路的实力，唐恩这次打算狠点心，多花点钱。

　　幸好钓上一个泰国凯子，卖掉杨给球队带来了两千五百万英镑的转会资金，否则正在计划新建球场的森林队财政捉襟见肘，根本不可能给唐恩带来什么资金上的支持。

　　卖掉杨所得两千五百万英镑，卖掉阿内尔卡一千两百万，卖掉阿尔特塔收入一千万。再看看当初唐恩引进这些球员时候所花的钱，稳赚不赔。手头有了四千七百万英镑，扣掉购买阿尔沙文所支出的一千一百万和购买格罗索所花的五百五十万，还剩三千零五十万，就算俱乐部财政不提供任何支持，唐恩也有信心组建一支战斗力强大的球队。

　　面对五百万英镑的报价，沙尔克04不为所动，他们的回答依然是“非卖品”。

　　当天下午森林队第二次报价——七百万英镑。

　　这个数字以英镑来看的话，或许平淡无奇，但是换算成欧元可不低呢——约一千零五十万。

　　沙尔克04的回答依然是冷冰冰的“非卖品”，唐恩不打算再加价了。要知道，2005年夏天当沙尔克04把拉芬哈从巴西的科林蒂安带到维尔汀竞技场（VeltinsArena）的时候，才不过花了四百五十万欧元。现在短短两年他们转个手就能转到六百万欧元，唐恩不知道德国人还有什么不满意的。反正还有塞尔纳做替补人选，大不了他去找乌克兰的顿涅斯克矿工队谈，相信那个一定花不了多少钱。

　　就在他决定放弃的时候，一个电话打到了他手机上。说起来打来电话的人还算是“老朋友”了——当初在引进佩佩时出了大力的葡萄牙著名经纪人门德斯。

　　唐恩很奇怪门德斯为什么这个时候找他，他们已经有段时间没联系了。结果门德斯说出来的话让唐恩大吃一惊——他竟然是拉芬哈的经纪人！

　　“他刚刚换了经纪人，新的经纪人就是我。哈哈，没想到吧？托尼？”

　　唐恩确实没想到，不过随后就想通了。拉芬哈是巴西U20的主力，在德甲踢了两个赛季之后，渐有名气。以门德斯这种人的灵敏如猎狗的嗅觉怎么可能不知道他的前途呢？于是想方设法让有前途的球员成为自己手下的“商品”，也是很正常的。门德斯这欧洲足坛经纪人大鳄的名头可不是吹出来的。

　　“我知道你在为右后卫头疼，所以我来帮你解决问题了。拉芬哈很乐意去一家拿到了欧洲冠军杯的球队踢球，老实说，他给我说过不止一次——德甲只不过是他的跳板，他希望有朝一日去更高级的联赛和球队中踢球，沙尔克04年年都在以联赛冠军和冠军杯做目标，但是没有一年他们实现过的。他们根本不能和你的球队比，托尼。我很看好你和你的森林队，所以当初我答应便宜将佩佩卖给你，看到他在你球队中的表现，我很高兴。”他当然高兴了。佩佩还是他手下的球员，佩佩表现越好，拿到的荣誉越多，身价自然跟着水涨船高，他当初小小的投资在外来就会受到非常非常丰厚的回报。但是他现在说得冠冕堂皇，一顿吹捧，就可以让听者觉得很舒服。“现在我打算再帮你一次。”

　　这话让唐恩又重新燃起了对拉芬哈的追求欲望。

　　“不过……这次的事情和佩佩不一样，有些棘手。我想你或许需要再提高一些报价才能打动沙尔克04，然后我这边再给他们施加一些压力，争取一个双方都满意的价格。你觉得怎么样，托尼？”

　　唐恩心里知道门德斯的想法。一次转会经纪人可以抽成百分之十，如果这次转会泡汤了，那么门德斯的这笔钱也就跟着成了泡影。他为什么要帮唐恩？说白了还是为他自己赚钱罢了。抬高价格？只是为了让那百分之十更多而已。

　　唐恩很想拒绝，但一想到拉芬哈的能力，他心里就好象有东西在挠一样，舍不得放不下的。让优秀的球员为自己效力，是所有教练的想法。拉芬哈确实有能力，而且还年轻，因为年轻他有更广阔的发展空间和无穷潜力。

　　齐姆邦达说穿了，和拉芬哈不是一个档次的右后卫，如果拉芬哈能来，自然最好不过……

　　唐恩把自己心中的转会清单重新梳理了一下，又算算还剩下多少转会费，接着他问道：“还要再提高多少呢？”

　　电话那头的门德斯端着酒杯笑了：“一千万，英镑，提到一千万就足够了。相信我，朋友，我这张脸还是多少有些影响力的。”

　　总价一千万英镑，不算离谱，不过一千五百万欧元。这笔钱森林队出得起。

　　唐恩又考虑了一会儿，同意了门德斯的建议。如果成功，这其实不是双赢，这是三赢，甚至四赢——森林队、沙尔克04、门德斯和拉芬哈。

　　球员都想去能够自己带来更多荣誉和金钱的球队，俱乐部都是把整体利益放在球员个人利益之前考虑，经纪人永远都会追求利益。

　　关键词——利益。

　　……

　　在唐恩和艾伦商量了之后，森林队再次报价一千万英镑，折合欧元约一千五百万。

　　皇马从塞维利亚买入塞尔吉奥·拉莫斯的时候花了两千七百万欧元，这是右后卫这个位置上的世界第一身价。现在这个报价对于一名只有二十一岁的年轻人来说，无论如何不能算低了。

　　对于这个报价，英格兰的《太阳报》有一个非常形象的比喻：

　　“……我们都知道在对巴卡莱·萨尼亚的争夺中，唐恩输给了温格。据说他对这个结果非常失望，因为萨尼亚拒绝他的理由并不是待遇不够高，也不是球队缺乏荣誉和名气，仅仅是他更喜欢温格这个教练，而不是他。所以唐恩教练很生气，那么生气之后要怎么发泄呢？众所周知，女人生气之后最好的发泄方式就是上街购物，疯狂的刷卡。我们亲爱的唐恩先生非常棒的继承了这一优良传统。他在转会市场上大开杀戒，挥舞着手中的英镑，仿佛那是一把锋利的宝剑，想要把劫持公主拉芬哈的沙尔克恶龙击败。”

　　老实说，这比喻挺形象的，但是唐恩不喜欢，因为这么说起来他感觉自己好像是一个乱发脾气的泼妇。

　　他对《太阳报》的恶感又多一分。

　　其实以前唐恩在玩游戏的时候，曾经因为拉芬哈当过一次别人的凯子。那时候他用声望极高的皇家马德里，为了买拉芬哈，曾经花了四万千欧元！

　　当然，这里面有唐恩赌气的成分：他先后五次报价，沙尔克04都直接拒绝了，谈都不愿意谈。所以他一时怒火中烧，直接报了四千万，这次沙尔克终于点头，顺利拿下。

　　森林队的财政不会允许为了一个球员就开价四千万，唐恩也不是在玩游戏，可以像扔手纸那样随便扔钱。

　　一千五百万欧元唐恩觉得是一个很公平的价钱，既不会让沙尔克04紧闭嘴巴不松口，也还在森林队能够承受的范围内。

　　沙尔克04在一个赛季前曾经陷入过财政危机，如果那个时候出手拉芬哈绝对要不了这么多钱，这里也有拉芬哈才打了一年联赛，太年轻的原因。现在可不一样了，俄罗斯天然气公司向沙尔克04注入了巨额资金，最起码他们不用靠甩卖球员来偿还债务了。

　　一千五百万欧元买一个年轻右边后卫，唐恩认为这是可以让双方坐下来谈谈的开价。另外，有门德斯的承诺，相信沙尔克04再回复的时候不会就冷冰冰的“非卖品”了。

　　果然，森林俱乐部接到了沙尔克04的回复，希望再详细谈谈这个报价。

　　这世界上绝对不存在真正的“非卖品”，说“非卖”的，不过是因为对方开的价格不够高而已。就像乔治·伍德，如果真有俱乐部开价两亿英镑来买他的话，就算唐恩不干，埃文宁肯解雇这个固执的主教练，也会答应这笔买卖的——别说两亿这个玩笑了，就算是开价九千万欧元，说不定都会卖。

　　对于年轻的右后卫拉芬哈来说，沙尔克认为这个价钱还不错，他们可以卖掉拉芬哈，然后再去买其它优秀的年轻人。哪怕不买年轻人，多买几名够实力在当打之年的球员，也可以大大提升球队的实力。沙尔克04新赛季的目标是冲击联赛冠军，这时候每一分钱都很重要。

　　沙尔克04不再抱着“非卖品”这个无聊的想法，和森林俱乐部坐在了谈判桌上，就拉芬哈的身价问题展开了“激烈但是友好”的磋商。

　　艾伦负责谈判，他走的时候唐恩告诉他：在两千万欧元的总价之内，想方设法把巴西人带来。

　　他知道有门德斯帮忙，事情会顺利一些，但是不能把希望和筹码放在别人手中，那样太危险了。既然下了买拉芬哈的决心，就不介意再多出一点钱。所以思来想去，唐恩给艾伦说，可以接受最高两千万的欧元的出价，再高就免谈了。他可不想做谁的凯子。

　　艾伦领命而去，唐恩则在门德斯的安排下，偷偷跑去德国和拉芬哈秘密见了个面。在会谈中，双方增加了了解，缔结了共同进退互惠互利的盟约。唐恩希望拉芬哈继续向沙尔克04俱乐部施加压力，迫使他们接受森林队的报价。唐恩担心会有其他俱乐部闻风而来，和自己抢人。

　　关于这一点，门德斯拍着胸脯保证拉芬哈只属于诺丁汉森林，如果信不过他们还可以草签一份协议。同时，拉芬哈也表达了对唐恩这个主教练的仰慕，和对诺丁汉森林的向往。这让刚刚在“萨尼亚争夺战”中失利的唐恩得到了极大的满足，并且承诺拉芬哈来了球队，可以坐稳主力右后卫的位置——他本来就不是给齐姆邦达买替补，这顺水人情送的倒也轻巧。

　　宾主皆欢，当天晚些时候唐恩就飞回了莫斯科，继续带队集训。只是在例行的新闻发布会上，他表达了对拉芬哈的欣赏，算是对媒体关于这桩转会新闻的回应。

　　另外一边，拉芬哈公开接受采访的时候说自己很希望去英格兰踢球，那态度诚恳的就差没把加盟诺丁汉森林说成是自己从小开始踢球的最大梦想了……

　　艾伦则在谈判桌上为森林队争取到了他所能争取到的最大利益——一千八百万欧元，分批付款，首付一千万，剩下八百万在十二个月内逐月偿清。

　　沙尔克04点头同意，门德斯便和艾伦一同飞往莫斯科，两个人在飞机上就拉芬哈的待遇问题就展开了新一轮谈判。两个人都是生意人，也都够干脆，再加上唐恩和门德的关系，以及门德斯在这笔交易中做出的贡献，谈判进展的很顺利。

　　当飞机在莫斯科机场降落的时候，关于拉芬哈的合同细节都已经全部谈妥，拉芬哈所要做的事情只剩下处理好德国的房产等琐碎事情，然后直接飞赴莫斯科进行体检，接着在合同上签字这么简单了。由于拉芬哈是巴西U20国家队的主力成员，劳工证也不是问题。

　　三天之后的七月十一日，诺丁汉森林和沙尔克04俱乐部官方同时发表公告，称巴西后卫拉芬哈正式从沙尔克04转会诺丁汉森林，转会费高达一千八百万欧元，约合一千两百万英镑。

　　这是新赛季，森林队花销最高的一比转会交易，森林队继续巩固他们那令对手闻风丧胆的魔鬼双翼。

　　拉芬哈很快就去莫斯科报道了，唐恩在训练场边和拉芬哈亲切握手的一幕被媒体们拍下来。在萨尼亚身上输掉的，在拉芬哈这里赚了回来，他心情很不错。


第八章 伍德的替补

　　拉菲尼亚（注：上文的“拉芬哈”，由于翻译问题，在以后文中“拉芬哈”全部改为“拉菲尼亚”）的购入是一个很有士气的转会行动，虽然球迷们很少关注德甲联赛，但是唐恩和足坛中人都知道在德甲联赛中蕴含着很多很多天才，拉菲尼亚就是其中之一。他的到来增强了球队在右边路的实力，无论是进攻还是防守拉菲尼亚都应付得来。

　　来到俄罗斯报道之后，拉菲尼亚很快投入到了球队的日常训练中来。唐恩并不为这个球队中的巴西人如何融入球队担心，有佩佩这个巴西老乡在，应该不成问题。

　　至此，在唐恩清单上的人员基本上引进的差不多了，前锋、中场和后防线上都有实力相当的球员，不管是主力还是替补。只剩下一个一直以来就困扰着唐恩的问题需要解决——乔治·伍德的替补问题。

　　上赛季，唐恩启用孙继海做伍德的替补，表现的中规中矩，却也只是中规中矩。孙继海很尽力，无奈实力相差过大，在对阵强队的时候他的表现就不那么让人放心了。况且，随着年龄的增大，孙继海的经济状态和身体机能都在下降，上赛季中孙继海也受到了伤病的困扰。并不是什么大伤病，但也足够给唐恩敲响警钟。

　　他没有卖掉孙继海，是因为他认可孙继海的体育精神和他能打多个位置的“万金油”属性，卖掉一个孙继海，他可能在右后卫、后腰、左后卫、右前卫等多个位置上都需要引进一个差不多的替补。

　　孙继海毕竟不是转职后腰出身，唐恩还是决定引进一名正规中场，以增强球队的实力。这名中场球员要同时满足几点要求：

　　1，要能接受替补命运，不会因为坐几天板凳就和教练组闹脾气。

　　2，虽然是打替补，可是实力也不能弱，要足够强，在森林队做替补的，最起码在英超中游球队要是主力。

　　3，工资要求不会高，身价不高，不会增加球队的财政负担，而且一旦唐恩决定放弃，也不会因为损失太多钱而被人诟病。

　　4，最好是英格兰人，以方便球队通过冠军杯资格注册。同时也可以说明他通过了英超的水平测试，适应这种联赛。

　　唐恩对这四点要求的很严，寸步不让。毕竟这位球员替补的位置是球队的“腰”，是球队中最重要的地方，比前锋和门将都还要重要。他宁缺勿滥。

　　也因此，一直以来球队都找不到合适的人选。

　　直到上个赛季结束后。

　　如果还有人记得乔治·伍德代表诺丁汉森林一线队出场是什么时候，对手是谁的话，就不会对这位人选感到陌生了。

　　03—04赛季，英格兰足球甲级联赛（后来的英冠联赛）下半程，乔治·伍德被唐恩调入一线队，并且在同雷丁的比赛中首次出场，当时他身披33号战袍。

　　雷丁是在唐恩执教生涯中留下了很深印象的球队，先不说他们同森林队在甲级联赛中多次交手，也不说他们的主教练斯蒂夫·科佩尔和唐恩的私人恩怨，就说上赛季九月那场震惊世界的“足球暴力丑闻”，就让两支球队结下了深仇大恨。两支球队第二次在超级联赛中相遇的时候，负责球场秩序的警方如临大敌，而派去现场监督裁判执法的英格兰足总裁判委员会成员更是多达六人，要知道平时也不过就是每场比赛派两个人去而已……

　　在这样的背景下，唐恩看上的替补人选却偏偏就是雷丁的球员。

　　斯蒂芬·西德维尔（Steven Sidwell），前阿森纳的青训产品，但是一直得不到阿森纳主教练温格的重用，总是被不断租借给低级别联赛的球队。在2003年1月，温格正式决定放弃这名英格兰U21的国脚，将他低价转卖给了雷丁。但是谁也没有想到在甲级联赛踢球反而让西德维尔进步神速，很快就牢牢征服了雷丁队主教练斯蒂夫·科佩尔，成了球队中场的绝对主力。

　　还记得伍德在处子秀中的一次精彩防守吗？当时被他生生撞倒在地的就是斯蒂芬·西德维尔。

　　可怜的西德维尔因为场上位置关系，只要森林队和雷丁队比赛，他就会一次次和乔治·伍德这个“怪物”正面相遇，情况好一些就是丢丢球啊，差一些就是被撞翻在地然后帮助球队获得一个任意球，最差的便是被撞翻在地，主裁判还对此视若无睹——因为伍德压根儿没犯规！

　　当然了，我们不能把两个人的一对一当作唯一标准来评判西德维尔这个人的能力，实际上能够在雷丁队坐稳主力位置，在雷丁的第一个英超赛季出场三十五场比赛，全部首发，打入死球，这成绩还是很了不起的。

　　同时他也因为这个表现，引起了英格兰各支俱乐部球队的注意。诺丁汉森林便是其中之一。

　　虽然本赛季和森林队的第一场比赛造成了非常恶劣的后果，但是整个冲突，西德维尔并没有直接参与，唐恩也不怕买进西德维尔来了之后被更衣室孤立。

　　这样从仇敌阵中买入球员的事情在职业足坛中屡见不鲜。

　　当初路易斯·菲戈在巴塞罗那效力的时候，是巴塞罗那的队长，对抗皇家马德里的领军人物，他数次攻破皇家马德里的球门，是巴塞罗那球迷心目中的英雄。

　　还记得巴塞罗那时隔几年后在里杰卡尔德的带领下重新获得联赛冠军之后发生的事情吗？在巴塞罗那的冠军庆祝活动上，出自皇马青训营的前锋埃托奥当着数万人的面大喊：“皇家马德里的混蛋，懦夫，快来向冠军致敬！”

　　这话激怒了不少皇马人，可实际上这话最早是路易斯·菲戈喊出来的……

　　当埃托奥不过是在模仿前辈时，路易斯·菲戈早在2001年就转投巴塞罗那死敌皇家马德里的怀抱了。

　　比菲戈更早投身死敌怀抱的还有前皇家马德里中场球员路易斯·恩里克，他后来成了巴塞罗那的旗帜性人物。

　　唐恩丝毫不担心西德维尔的雷丁背景，而且正因为他是雷丁球员，所以想方设法，一定要把他枪来。

　　为什么说抢来呢？

　　因为西德维尔与雷丁队的合同在06—07赛季结束之后已经到期了，他的经纪人没有和雷丁续签合同，就是等着给西德维尔找一家比雷丁队更有发展前景的球队呢。

　　切尔西最先表达了对西德维尔的欣赏，穆里尼奥因为和阿布拉莫维奇的关系继续恶化，阿布拉莫维奇不想在转会市场上继续投入，逼得葡萄牙教练只能去找那些免费球员，西德维尔就是其中之一。

　　唐恩在听说切尔西要抢西德维尔之后，马上也联系了西德维尔的经纪人，向他表示了诺丁汉森林对这位二十五岁中场球员的关注。

　　那个时候阿尔特塔还没有走，森林队也没有全力以赴操作西德维尔的引进。

　　现在情况不一样了，阿尔特塔的离开，让球队缺一个在后腰位置上可以做替补的优秀球员，西德维尔非常合适唐恩的一系列要求，森林队也加快了同对方经纪人联系的步伐。

　　如果没有森林队的介入，切尔西和西德维尔或许已经签署个人合同了。但是欧洲冠军的加入，让西德维尔的经纪人有资格和诸家追求他球员的俱乐部好好谈谈了……

　　西德维尔本人是一个头脑很清晰的职业球员，他知道自己在追求什么。最初在听到切尔西对他感兴趣的时候，他非常激动的向经纪人表示无论如何要去斯坦福桥，因为那是豪门，拥有这个星球最好的一批球员。

　　但是，在得知刚刚获得冠军杯冠军的森林队也对他很有意思的时候，他马上就又改口了……去诺丁汉森林也是一个不错的选择。

　　刚刚获得冠军杯的诺丁汉森林可不是几年前被人瞧不起的乡下球队了，完全算的上是准豪门。

　　弗兰克·里贝里、路德·范尼斯特鲁伊、大卫·贝克汉姆、埃德温·范德萨、乔治·伍德……这些人哪个不是他们各自位置上最优秀的球员之一？

　　再加上这支球队刚刚取得的成绩，想要让人对她没有兴趣还真难。

　　经纪人没有马上回复几家追求西德维尔的球队，只说在休假结束之后就给出答案。实际上情况很明显，在切尔西和诺丁汉森林面前，其它参与竞争的俱乐部根本没有足够的吸引力。现在只是选择切尔西还是诺丁汉森林的问题了。

　　森林队早早动身前往莫斯科集训，俱乐部中有人则继续负责联系西德维尔的经纪人，和他商谈，谈出一份双方都满意的合同来。

　　切尔西方面同意再做这件事情，但是他们谁都不知道对方给出的条件，是否可以满足西德维尔，只能等西德维尔说出来了。

　　七月十三日，西德维尔的经纪人正式宣布，他的委托人，前雷丁队主力中场斯蒂芬·西德维尔接受了诺丁汉森林开出的六万英镑周薪合同，他将在新赛季成为诺丁汉森林的一员，目前他已经飞赴莫斯科接受身体检查，然后随队训练。

　　森林队给西德维尔最终开出的周薪是六万，而切尔西开出的则是五万，这一万成了决定性的因素。西德维尔希望在接受高水平足球训练的同时，还能多赚点钱，诺丁汉森林满足了他的愿望，他便选择了森林队，而拒绝了切尔西。

　　得知西德维尔已经成了他的人之后，唐恩很高兴。这次引援可谓一石三鸟，不仅没花一分钱便扩充了球队的实力，增加了中场的板凳厚度，另外从雷丁队挖走了科佩尔最看重的球员，也狠狠打击了科佩尔的气焰。最后，这次唐恩在转会市场上战胜的又是他的老对手穆里尼奥的切尔西。

　　再也没有比这个更棒的结果了。

　　……

　　西德维尔还有些战战兢兢的来到了森林队在莫斯科郊外的训练基地，因为上赛季两队的恩怨闹的全世界都知道，他不清楚自己的新队友会怎么看待自己这个从雷丁队出来的人。

　　由于乔治·伍德总是被媒体宣传成一个头脑简单，四肢发达，脾气暴躁，只会频繁犯规和被罚下的“恶汉”，所以西德维尔不知道自己会不会在更衣室中被队长伍德带人孤立。

　　结果到了训练场，唐恩例行公事的把西德维尔介绍给球队之后，伍德接手，用他一贯尽量想显得平静实际上却有些冷漠的语气将西德维尔介绍给了他的新队友们。

　　没有人谈及上赛季两队的恩怨，热情如里贝里和伊斯特伍德这样的人一见面就和西德维尔开启了玩笑，这让西德维尔松了口气。对于拿到欧洲冠军的球队，希德维尔还是有些仰慕的，他也不想因为自己前东家的一些事情让他在这里陷入孤立。

　　球队中最大牌的明星贝克汉姆也很平易近人，在西德维尔面前丝毫没有架子，而且看他和其他人的言谈，他们相处的也都很好。西德维尔彻底放心了。

　　唯一面色不好的人是佩佩，他两次在同雷丁队的比赛中受伤，第二次受伤更是差一点让他无法在冠军杯决赛中出场，这样的“痛苦经历”他怎么可能忘记呢？他对西德维尔只是握手就再没有其它话了。

　　西德维尔也不在意，不可能和一支球队的所有人都关系融洽，总会有特别好，也会有不太好的队友。他有这个思想准备。

　　……

　　西德维尔的签入没有花球队一分钱，剩下大笔资金的森林队却决定不再继续寻找新球员了。因为唐恩告诉埃文和艾伦，就森林队目前这套阵容足够用了，何况他们已经配合默契，用不着进行大调整。用唐恩的话来说就是——“这是冠军级别的球队班底”。

　　接下来唐恩开始着手和球队中的球员们续约，拿到了冠军杯之后，森林队有条件提升球员们的工资了。在森林队打替补的西德维尔都有六万英镑的周薪了，森林队的主力球员们不可能还拿着以前的薪水标准过日子吧？

　　弗兰克·里贝里、伊斯特伍德、佩佩、皮奎、贝尔、巴恩斯、齐姆邦达……等人都得到了一份新合同，上面的薪水待遇让大家都感到满意，于是纷纷签字。

　　拿了冠军杯的森林队可不是以前的穷酸小子了，唐恩也知道必须给这些球员开出一份让他们满意的新合同，否则再忠诚的球员也可能被对手高薪挖走。

　　大规模的续约其实就是唐恩对现在满天飞的转会谣言的一种回应。

　　随着森林队在冠军杯上的成功，队内的球员也成了转会市场上备受瞩目的目标。唐恩可不想让自己的球队被那些虎视眈眈的豪门们就此瓜分。对外，他对待各种转会传言的方法很简单粗暴——“非卖品”。

　　刚刚说了世界上根本不存在什么“非卖品”，他就让自己全队都成了“非卖品”。

　　对付这么一个无赖，确实没什么好办法。他坚持不卖，俱乐部又站在他后面，球员们现在和主教练关系犹如新婚的夫妻，如胶似漆的，怎么可能反水呢？无论怎么看，森林队现在都处在最棒的时候，他们还有机会去创造比上个赛季更辉煌的新成就。

　　唐恩是这么对他的球员们说的，他的球员们也是如此信的。

　　一个冠军杯可还没够呢，毕竟我们还没有取得联赛冠军，足总杯冠军也尚未染指。

　　继续用荣誉来刺激他们，这是唐恩对内使用的一个手段，另外一个手段自然就是刚才提及的大规模续约了。

　　荣誉在日后都会成为过眼烟云，只有合同才是最行之有效的办法。

　　在确定了新赛季一线队的全部人员之后，森林队的全队合练正式拉开大幕，所有新加入的球员在近距离领略了传说中“狂人鼻祖”布莱恩·克劳夫接班人托尼·唐恩的风采之后，就投入到了森林队整体战术的训练中。防守依然是重中之重，这是森林队的“保留节目”，但是球队也更加重视在遭遇阵地战时球队进攻的战术。

　　下赛季，作为冠军杯的卫冕冠军，不管是在欧洲赛场，还是在联赛赛场上，森林队面对的对手们可能都会选择防守反击来对付他们。

　　到时候，如何破密集防守，如何对付对方在稳固防守之后的快速反击，都是唐恩和他的教练组需要解决的问题。

　　但唐恩不会头疼，他对自己的球队有信心，对自己身后的整个团队有信心。如今这支球队气势如虹，没有什么可以阻挡森林战车的突进。

　　AC米兰不行，皇家马德里也不行。


第九章 新老东家

　　尽管这才七月份，但诺丁汉森林已经缓缓关上了转会市场的大门，唐恩决定让自己的球队远离转会市场上纷纷扰扰的流言，专心致志的备战新赛季。上赛季的冠军杯对他们来说还不是终点，在这个成就面前，还有更高的成就等着他们去追求。

　　当森林队还在莫斯科集训的时候，艾伦已经飞回了诺丁汉，协助埃文处理新球场兴建计划的诸项事宜。

　　诺丁汉市政府和诺丁汉森林俱乐部合作公布了在克里夫顿的房地产开发计划，在诺丁汉城西南的克里夫顿小镇，将修建一大片住宅区和商业区，以及一座计划可容纳六万人的现代化新球场。

　　接着，就面向全欧洲展开了招标工作。

　　在莫斯科铁路杯即将打响的时候，诺丁汉森林俱乐部官方网站宣布了球场新建工程的招标结果。

　　最终全英第五大房屋建筑商威尔逊·博登（Wilson Bowden）公司中标，负责新的球场和住宅区兴建开发工程。他们那出来的投标方案最具吸引力的一点是省钱，采用新技术，以及和市政府合作开发的新交通基础设施可以节约大约百分之八的成本，另外在球场周围的住宅区和一个足球主题公园，也可以在建成之后给俱乐部带来丰厚的回报——按照计划来说是这样的。到时候的诺丁汉森林新球场将不仅仅是一座足球场，它还是一个游乐场，一个集餐饮娱乐住家休闲于一体卫星城。

　　新球场的前期经费分别来自银行贷款和新的电视转播收入，以及冠军杯奖金，至于赞助商提供的资金则用来维持球队日常运营。所以艾伦还要为这个庞大的计划寻求更有钱的投资商，以缓解俱乐部在未来几年内都资金紧张的局面。对俱乐部经营一向不太在意的唐恩，这一次也格外关心。阿森纳为了修一个酋长球场，让温格勒紧裤腰带过了多少年苦日子？唐恩可不想做“温格第二”。他这次在转会市场上的节省，让艾伦很高兴，但唐恩可不能允许自己年年都这样节省，以后看到优秀球员却没钱买，唐恩一定会气的吐血。

　　……

　　在莫斯科铁路杯之前，唐恩的球队在德国东部进行了两场热身赛，一场是在科特布斯和当地的甲级球队科特布斯队的热身赛，那场比赛中唐恩尽遣预备队和一线队的替补、年轻球员作为首发上场。

　　科特布斯中有一个让唐恩有些在意的人，那就是中国球员邵佳一，孙继海的国家队队友。大家都是中国人，在挑选热身赛的对手的时候，自然要照顾一下嘛。于是森林队选择了在德甲联赛中年年保级的科特布斯。

　　科特布斯倒是尽遣主力出战，但邵佳一不在首发名单中，他坐在替补席上。

　　上半场全主力出战的科特布斯两球领先欧洲冠军诺丁汉森林“二队”。

　　这个成绩让科特布斯全队上下深受鼓舞，也让那些来现场看球的科特布斯球迷们热血沸腾，球场气氛热烈起来。这看起来不像是一场热身赛，倒更像是一场关系到谁能出线的冠军杯小组赛。

　　中场休息的时候，唐恩做出了调整，一口气换了五个人，范尼斯特鲁伊、阿尔沙文、彼得罗夫、列侬和孔帕尼。

　　主力上场之后，形势马上得到了改观。本来科特布斯的球员在中场休息的时候还打算下半场继续扩大战果呢，胜利让他们有些忘记眼前的对手是谁了，科特布斯球迷的助威声也让他们以为在主场无所不能。

　　下半场仅仅开始了三十八秒，范尼斯特鲁伊就接到阿尔沙文的边路传中头球破门，将比分扳成了1：2。

　　唐恩根本没有站起来挥舞着拳头大肆庆祝，对他来说，进科特布斯这种球队的门实在是太轻松了。

　　落后之后，科特布斯本想还打算继续挣扎一番。十分钟森林队由彼得罗夫再入一球，将比分扳平。

　　这个球将科特布斯彻底打醒——这是热身赛，没有必要为了这场比赛的胜利拼尽全力，同样也没有必要为了这场比赛的失败而懊恼沮丧，他开始换人。

　　科特布斯换的可比森林队彻底，他们一口气换了九个人，邵佳一也在其中。

　　接下来轮到森林队继续换人，唐恩同样不在乎胜负，他主要为了考察新加盟的球员们经过这么多天的集训，是否已经渐渐融入球队了。

　　最后双方各换十一人，把一开始上场的人全都换了下来，诺丁汉森林4：2击败了科特布斯，证明他们这个欧洲冠军的实力货真价实。

　　接下来，球队在当地找了一家业余球队进行热身，这是全封闭的一场热身赛，其实说队内对抗赛也许更合适，就在训练场上踢了，没有观众，没有媒体。最终森林队在唐恩不停的调整下，以9：1狂扫对手，唐恩还不太满意——因为他的球队丢了一个球。在比赛结束之后，回到酒店的大巴车上将后防球员们批评了一顿。

　　在结束这两场热身赛之后，森林队再次飞回莫斯科，开始备战铁路杯。

　　……

　　抽签仪式很简单，因为只是一次普通的季前邀请赛，大家都知道这种形式的比赛是做什么的，出了四支球队所在国的媒体外，并没有吸引太多人的关注。

　　最后出来的结果却相当有趣。

　　四支球队的主教练并排坐在台子上，唐恩和皇家马德里的新任主教练德国“狂人”舒斯特尔坐在一起，AC米兰的主教练安切洛蒂则和莫斯科火车头队主教练尤里·帕夫洛维奇坐在一起。

　　主持人抽签之后向台下的媒体和台上的主教练公布结果。

　　大家看着森林队和皇家马德里被抽到一起，都发出了会心的笑声。这可不是两支球队的第一次相遇了，森林队在冠军杯上和皇马的第一次交手，就直接导致了皇家马德里前主教练巴西人卢森博格的下课和前俱乐部主席佛罗伦的诺的辞职。

　　这几年也时不时就传出皇家马德里对森林队的乔治·伍德感兴趣这样的话题。就在这个夏天，唐恩刚刚拒绝了皇家马德里对里贝里的两千万欧元报价。

　　同样也是在这个夏天，结束了和皇家马德里四年的合同，大卫·贝克汉姆选择了自由加盟诺丁汉森林。谁也没有想到他这么快就要在赛场上和前东家兵戎相见了。

　　对这个结果，唐恩也有些惊讶，他甚至觉得这是主办方安排好了的，制造让媒体和大众感兴趣的噱头，吸引人气。

　　他和坐在旁边的舒斯特尔对视一眼，大家都知道媒体们在等着看好戏，但是他们也都不愿意让下面的人如愿以偿。

　　在抽签仪式的新闻发布会上，唐恩被问到了第一轮的对手，他没有正面回答这个问题，只是赞扬了一番皇家马德里，祝贺他们取得了西甲联赛的冠军，这些基本上根本不需要动脑子就能说出来的回答并不能让媒体们满意。他们又去问舒斯特尔，做了豪门主教练的舒斯特尔也显得很谨慎，他的回答和唐恩如出一辙：恭喜森林队获得欧洲冠军杯冠军，声称森林队是一个值得尊重的问题。

　　这样的回答太让媒体们失望了，看起来如果森林队和AC米兰抽到一起的话，说不定会有更多的话题？

　　如果森林队可以闯入决赛，那么这一幕也不太遥远——在座诸位恐怕没有人会认为AC米兰将输给莫斯科火车头队，除了他们的主教练尤里·帕夫洛维奇。

　　在三支强豪面前，东道主此时此刻就好像一个配角，乏人问津。

　　……

　　七月二十六日和二十七日，铁路杯第一轮两场比赛正式开战（情节需要，铁路杯举行的时间略微提前）。第一场比赛就是强强对话的重头戏——诺丁汉森林对阵皇家马德里。

　　一支是刚刚成为冠军杯冠军的新贵，另外一支则是冠军杯五十二年历史上获得冠军奖杯次数最多的传统豪门。双方阵中明星云集，星光闪耀，更有贝克汉姆这样的话题人物，让这场比赛吸引了所有人的目光。与此相比，虽然组委会把第二场比赛放在了明天，AC米兰和莫斯科火车头队的比赛注定了抢不过这场比赛的风头。

　　这只是一场普通的邀请赛，因为有了贝克汉姆，情况就不一样了。赛前公布的双方球队大名单中，贝克汉姆赫然在列，却并不在首发名单中，这让不少媒体和球迷们大干不爽。

　　于是媒体们不厌其烦的询问双方主教练任何有关贝克汉姆的问题。比如他们问皇家马德里主教练舒斯特尔：“卖掉贝克汉姆是否是一种错误？”“贝克汉姆是否对球队一点帮助都没有？”“你认为贝克汉姆是一个怎么样的球员，他优秀吗？他上赛季遭受到的待遇公正吗？”而对付唐恩就更简单了：“为什么大卫·贝克汉姆不在首发名单中？”

　　这让舒斯特尔烦不胜烦，因为贝克汉姆的事情和他毫无关系，他从来没有执教过这个英格兰人一天，不管是买他来皇马，还是将他扫地出门都和他这个刚刚上任的新主教练没关系。只因为他现在是皇马主教练，就必须要接受这样的骚扰，他有些不爽。

　　唐恩和舒斯特尔一样。他不希望让媒体们只把关注的目光放在贝克汉姆身上，那样会引起更衣室内一些人的反感。于是他在回答完“为什么贝克汉姆没有首发”是因为伤病的原因之后，就拒绝回答其它任何有关贝克汉姆的问题了。如果有人记者张嘴“大卫·贝克汉姆……”，唐恩就会扭过去装作没听到这个问题，直到有人问及“诺丁汉森林如何如何……”他才会微笑着回答相关问题。

　　因为贝克汉姆，比赛前双方主教练和媒体都有些不痛快。

　　在现场来看球的不少人也是冲着球星来的，其中大多数女球迷更是冲着大卫·贝克汉姆来的。由于贝克汉姆不在首发名单中，诺丁汉森林出场的时候收到了全场球迷的一致嘘声。

　　甚至还有为数众多的女球迷举着贝克汉姆的大幅海报，尖声呼唤着贝克汉姆的名字，向唐恩示威。虽然如今的森林队已经不乏超级明星，但是像大卫·贝克汉姆这样具有影响力的球员，还就只有贝克汉姆本人而已。

　　唐恩才不会理会那些粉丝的心情呢，他又不是为了这些人服务的。

　　这不是一般性质的热身赛，这是有冠军奖励的杯赛，不能像对付科特布斯那样对付皇家马德里，唐恩在这场比赛的首发中基本上派出了上赛季的主力阵容，只是在前锋位置上由于伊斯特伍德有小伤在身，出于谨慎，唐恩让阿尔沙文代替了伊斯特伍德，同时让本特纳和阿尔沙文首发。

　　范尼斯特鲁伊陪着他的好朋友贝克汉姆坐在板凳上。

　　皇家马德里那边也没有派出上赛季夺取冠军的主力阵容，新教练自然有新阵容。他们的队长劳尔并不在首发名单中，取而代之的是小将索尔达多。

　　比赛从一开始就进入了激烈的节奏中。和刚刚才结束体能训练的皇家马德里相比，已经自一起合练了将近半个月的森林队攻势更猛。阿尔沙文更是因为在俄罗斯球迷面前比赛，显得格外兴奋。

　　开场仅仅三分钟，森林队利用一次角球攻破了杜德克把守的大门。

　　阿尔沙文开出的角球准确的落在了佩佩头上，这名头球能力和弹跳出众的中后卫所要做的只是起跳甩头，足球折线入网！

　　领先了皇家马德里，让那些远道而来的诺丁汉森林球迷非常兴奋，他们人虽少，声势却不小。这是一支非常非常铁杆的球迷，无论森林队在哪儿比赛，他们都会追随而来，为球队在现场打气助威。他们曾经的领袖是迈克尔·伯纳德，而现在则是约翰与比尔，一个胖子和一个瘦子。

　　领先了之后，森林队没有放弃进攻，转而防守，相反他们进攻的势头更猛了。那支在欧洲以保守闻名的森林队没有出现，他们的进攻让人觉得穿着红色球衣的一方才是皇家马德里。

　　整个上半场，皇家马德里都没有进入比赛节奏，他们被森林对拖着走，森林队的快速传递进攻以及从前场开始的逼抢让皇马很不适应。在上半场快要结束的时候，诺丁汉森林的前场逼抢终于收到了回报，他们的逼抢让皇马后防线出现了一次回传失误，彼得罗夫突然启动，高速插入皇马的后防线，断下传球，然后骗到杜德克，打远角成功。

　　2：0，诺丁汉森林两球领先！

　　这个比分和上半场让现场的电视解说员都不得不感叹，再也无法将诺丁汉森林划为“黑马”，或者“流星”了。欧洲大陆的足球势力图因为这个强豪的出线，必将重新划分。

　　下半场双方易边再战，舒斯特尔进行了一些调整，企图挽回局势。他换上了从巴塞罗那免费加盟的阿根廷前锋“兔子”萨尔奥拉，同时经过四十五分钟的热身与适应，皇马也进入了状态，进攻开始有起色。

　　很快，在不到二十分钟的时间内，古蒂连入两球，帮助皇马扳平了比分。

　　唐恩开始着手换人，他将范尼斯特鲁伊和大卫·贝克汉姆同时派上场。

　　看到贝克汉姆出现在场边，看台上的无数中立球迷首次发出了针对诺丁汉森林的欢呼声，之前那些刺耳的嘘声也都变成了热情的欢呼与掌声。甚至从皇家马德里球迷的阵营中也响起了整齐的掌声——他们对于这位帮助自己球队重新夺回联赛冠军的英格兰球员怀有深深的敬意，对他在告别仪式上趴下来深情亲吻伯纳乌球场草皮的那一幕还记忆犹新。

　　这一刻，当贝克汉姆站在场边，他成了这场比赛唯一的主角。

　　“大卫·贝克汉姆将要登场！当他宣布离开伯纳乌，加盟诺丁汉森林的时候，谁也没想到如此快我们就能看到他在对老东家的比赛中出场亮相了。”

　　或许那些中立球迷对他的欢呼是因为他是一个世界知名的球星，是女人们心目中的大众情人，是帅哥，是英格兰绅士……是因为他的名气。但是来自皇家马德里球迷的欢呼和掌声，则是对贝克汉姆在上赛季表现的最佳肯定，他们感谢贝克汉姆在被俱乐部董事会和教练双双抛弃的情况下依然敬业的职业道德，他们也感谢贝克汉姆不计前嫌在最后时刻力挽狂澜，帮助球队逆转巴塞罗那，成功登顶。这掌声更是因为他们被贝克汉姆的职业精神所感动，在他们眼中，大卫·贝克汉姆不是被印在广告海报，和出现在八卦小报头版的那个“娱乐明星”，而是一个真正的“职业足球运动员”。

　　唐恩看着此情此景，笑了。他为自己朋友所取得的成就而感到由衷的高兴。

　　看到贝克汉姆上场，最高兴的人其实不是在看台上的球迷，也不是托尼·唐恩，而是站在他身边的范尼斯特鲁伊。

　　这是四年之后，两个人第一次在比赛中穿着同一支球队的衣服并肩作战——排除掉和科特布斯那种可以换十一个人的热身赛。

　　自从贝克汉姆离开曼联之后，“小禁区之王”范尼斯特鲁伊的进球数锐减，在英超射手榜上的风头也都被阿森纳的亨利彻底抢去。这不能简单的归咎于范尼斯特鲁伊年纪增大，状态下降，伤病增多，还有一个不可忽视的原因就是习惯了贝克汉姆传球的范尼斯特鲁伊，在好朋友离开之后，有些茫然。

　　现在好了，大卫又回来了，那个令对手恐怖的“小禁区之王”也要复活了。

　　唐恩深知他们两人的友谊，和这种友谊对球队的帮助。于是在集训分配房间的时候，他特意将范尼斯特鲁伊和贝克汉姆分到了一间房，让他们好好叙叙旧，然后在球场上配合默契帮助自己攻城拔寨。

　　贝克汉姆换下了列侬，范尼斯特鲁伊则换下了阿尔沙文。

　　第二个换人让舒斯特尔有些惊讶，他原本以为唐恩会用范尼换下同是高中锋的本特纳，没想到竟然是阿尔沙文……双中锋？这可真是少见……

　　贝克汉姆上场之后第一次触球便是一脚四十五度角斜传禁区就差点助攻了范尼斯特鲁伊，如果不是范尼斯特鲁伊的头球射门偏了一点点的话，比分就是3：2，诺丁汉森林领先了。

　　看到这一次进攻，舒斯特尔恍然大悟——唐恩是想利用贝克汉姆精准的边路传中能力，来施行高空轰炸战术。

　　谁都知道皇家马德里的后防线防空能力低劣，面对身体强壮，头球能力出众的中锋，就连2006年世界足球先生卡纳瓦罗都没什么办法。现在俱乐部还在转会市场上寻求优秀的头球出色的中后卫，但是进展缓慢。这场比赛舒斯特尔是靠卡纳瓦罗和拉莫斯来搭档打中后卫，将右边交给了年轻小将米格尔·托雷斯。

　　看来唐恩也很清楚皇家马德里的弱点所在，于是用了这套直指胜利的战术——他似乎没有要靠这场比赛来练兵的意思，除了胜利他不要其他。

　　看台上的那些举着贝克汉姆大幅海报的女球迷们大声尖叫，呼喊着贝克汉姆的名字，为他这次进攻中的表现喝采。这些人中有俄罗斯本地人，也有专门从德国、英格兰、西班牙赶来的贝克汉姆的“死忠粉丝”。

　　在女球迷热情的助威声中，贝克汉姆迎来了自己加盟森林队之后，第一个在比赛中获得的任意球——依然要排除那场允许各换十一人的热身赛。

　　贝克汉姆主罚的任意球没有进门，而是贴着横梁飞了出去。之前森林队两个进球都没有打动唐恩，他却因为这个球没进而在场边抱头蹲下来懊恼沮丧。

　　随后皇家马德里也赢得了一个任意球。贝克汉姆和罗伯特·卡洛斯在这个夏天相继离队，加上之前离开的菲戈和齐达内，原来人材济济的任意球主罚球员现在一个不剩全走了。皇马这个任意球由古蒂来主罚，“金狼”射出来的球过于追求准确性，在速度和弧度上有所欠缺，被站位良好的范德萨轻松摘得。

　　接下来，范尼斯特鲁伊在禁区前沿偏右一点拿球，他应该及时分边的，却选择了强行突破。最终他被对手用一次犯规拦下，再次为森林队获得一个任意球。或者说……为贝克汉姆再次赢得一个任意球。

　　他亲自将球塞到贝克汉姆手中：“热热身，找找感觉。”

　　贝克汉姆耸耸肩，无奈地笑道：“如果你刚才直接分边，我在右路就可以传中了，本特纳可是在门前等着的。”

　　“啊！”范尼斯特鲁伊惊讶的挠挠头，“我光想着任意球了。咱们俩离开四年了，有点不太适应了……嘿嘿。”

　　贝克汉姆推了他一把，“去等着补射吧。”

　　“用不着。”范尼斯特鲁伊嘟嘟囔囔地走进去。

　　贝克汉姆将足球在地上放好，静待对手把人墙排起来。

　　在自己眼前的是，一堵白色的人墙，他们身上穿的衣服非常熟悉，因为就在两个月前，他还穿着那身球衣在伯纳乌球场上庆祝球队历史上的第三十个联赛冠军呢。对面的人中有些面孔他还很熟悉，因为在一起踢球生活了好几年。

　　真没想到啊……这么快，就又再次见面了，而且还是对手。

　　他从来没有经历过这样的场面。转会皇家马德里之后，皇家马德里在欧冠赛场上都没有和曼联相遇过，他也不会知道面对前东家是什么滋味，现在他知道了。

　　当他选择加盟诺丁汉森林的时候，其实就做好了这样的心理准备。因为加盟森林队和加盟皇马不一样，同在英格兰超级联赛让森林队每个赛季最少有两次和曼联交手的机会。

　　当初唐恩为了照顾他的心情，把“同曼联队比赛是贝克汉姆不用出场”写入了合同，但是贝克汉姆亲自拒绝了这一条。他说自己是职业球员，职业球员就应该有职业道德。

　　就像范尼把足球塞到他手里说的话一样：“热热身，找找感觉”吧……

　　贝克汉姆退开来，准备主罚这个距离球门只有二十米的直接任意球。

　　下半场换上来的卡西利亚斯在门线前俯低身体，降下重心，严阵以待。作为在皇马一起比赛训练了四年的队友，他很熟悉贝克汉姆的任意球实力，丝毫不敢大意。

　　人墙多达六人，将贝克汉姆眼前的区域堵了个严严实实。他退开，瞟了眼人墙和背后的球门，然后开始助跑。

　　大卫·贝克汉姆的任意球助跑并不长，两三步就跨到了球前，然后身体左倾，右脚抡起，双臂张开保持平衡，腰腹肌肉带动身体扭动。在右脚击球的那一瞬间，贝克汉姆的身体倾斜的几乎与地面平行，支撑他整个身体的左脚脚踝看起来仿佛是要被扭断了一样……就在这一刻，抡下来的右腿仿佛鞭子一样准确的抽中了足球中下部，爆发出巨大的能量。

　　足球腾空而起，绕过了跳起来的皇马人墙，在空中划出一到明显的弧线，挂向球门近角！

　　卡西利亚斯奋力扑向足球，无奈当他看到足球从人墙后面突然出现再做动作已经来不及了，加之身高方面的细微的劣势让他腾在空中伸出手的长度有些不够用……

　　足球擦着门柱内侧，贴着卡西利亚斯的指尖，飞进了球门！

　　球场看台上爆发出了巨大的欢呼声，比之前四个球中的任何一个进球都还要大的欢呼声。毫无疑问，这才是满足观众，值回票价的一个球——大众关注的贝克汉姆进球了，而且攻破的还是前东家的大门。

　　“大卫·贝克汉姆！虽然只是一场邀请赛，但真是一个令人激动的进球！他洞穿了前东家皇家马德里的大门！一点也不犹豫，干净利落！”

　　“上赛季最后阶段他的出色状态得到了延续，但是现在受益的可不是皇家马德里，而是诺丁汉森林！托尼·唐恩不花一分钱签来了个世界级的球员，这笔交易真划算！”

　　贝克汉姆在皇家马德里球迷和球员们面前没有大肆庆祝他的这个进球，他只是张开双臂，攥紧了拳头，然后就被扑来的范尼斯特鲁伊一把搂到了怀里。

　　“大卫！大卫！哈哈……大卫！”荷兰人只会这么喊了。

　　看着被庆祝进球的森林队球员团团围住的那个人，舒斯特尔心想卡尔德隆放走这个人，真是愚不可及的行为。其他人都可以走，这个人走得可真冤……

　　……

　　九十分钟的比赛结束了，西甲冠军皇家马德里以3：4惜败于欧洲冠军诺丁汉森林，失去了晋级决赛的资格。

　　尽管在最后的比赛中，森林队的范尼斯特鲁伊和皇家马德里的萨维奥拉各入一球，让这场比赛成了精彩的进球大战。但是在所有看了这场比赛的人心中，大卫·贝克汉姆那脚标志性的任意球破门才是最引人注目的，那些买了球票来现场看球的球迷们，带着满足的神情离开了莫斯科火车头球场，七个进球，以及一个世界级球员的归来，真是令人兴奋的夜晚。


第十章 商业英超

　　皇家马德里输给诺丁汉森林，这个结果并不算“冷门”，这两支球队交手谁战胜谁都是很正常的事情，毕竟森林队的实力在哪儿摆着呢。

　　第二天晚上唐恩带着全队去看AC米兰和莫斯科火车头队的比赛，观察一下他们决赛中的对手。虽然只是邀请赛，唐恩还是决定认真对待。

　　因为有东道主参加，这场比赛的人气还是得到了保证，看台上坐满了人，绝大多数都是来自俄罗斯的莫斯科火车头队球迷，AC米兰的球迷屈指可数。

　　尽管人少，但是他们普遍乐观，认为自己的球队战胜莫斯科火车头队不成问题。却是如此，东道主和其它三支球队比较起来，实力并不强。

　　但要说肯定被淘汰？

　　足球是圆的，没有到比赛结束的时候，谁知道是什么结果？

　　八十五分钟的时候，唐恩在看台上站起来伸了个懒腰：“回去休息吧，伙计们。这比赛没什么好看的了。”

　　此时，大屏幕上的比分是：“2：0”。

　　主队在前，客队在后。

　　没错，AC米兰落后。

　　安切洛蒂并没有派出他们的全部主力，莫斯科火车头队则是上了最强阵容。一方想要练兵，一方则想要拿荣誉，结果可想而知。

　　最终AC米兰输给了莫斯科火车头队，一个星期之后莫斯科火车头队将和诺丁汉森林争夺铁路杯的冠军奖杯，而AC米兰则要和皇家马德里打一场决定第三名的比赛。

　　这个结果让不少人都感到失望。原本他们还想看看冠军杯决赛在莫斯科的重新上演呢，结果谁想到AC米兰上来第一轮就输了。

　　一个星期之后，诺丁汉森林在莫斯科火车头球场以3：1的比分拿下对手，捧起了本赛季的第一个冠军奖杯。

　　尽管只是一次邀请赛的冠军，也能够鼓舞一番士气了。在刚刚捧起过冠军杯之后，颁奖典礼上的森林队球员们还是显得很兴奋。

　　贝克汉姆在决赛中两次助攻队友完成进球，他被选为了决赛中的最佳球员。

　　对于大卫·贝克汉姆来说，他不用担心融入球队的问题，经过这两场比赛，他已经完全是“自己人”了。

　　而贝克汉姆在邀请赛上的表现也堵住了某些人的嘴。

　　在之前，曾经有声音认为贝克汉姆已经不可能再取得什么成功，他的职业生涯因为频繁的商业活动已经提前进入了末期。皇马选择赶他走是无比正确的，因为他在最后一个赛季的冠军也不过只是回光返照而已。在西班牙这样的联赛中四年才取得一个冠军，去了节奏更快，拼抢更激烈的英超，就贝克汉姆那伤病不断的身体，他能够有什么成就才见鬼了。

　　贝克汉姆从他出道以来，就是一个充满了争议的球员。他本人也对此有深刻认识，所以不管外界怎么说他，他只管每天训练，然后在比赛中发挥自己的水平。

　　唐恩买他来可不是为了帮着卖球衣的，他看重了贝克汉姆的右路的传中和中后场的精准长传，这些都是和森林队的反击相得益彰的技术特点。阿尔贝蒂尼走了，森林队中场缺乏一个有着精准长传能力的人，范德法特的短传很有创造性，长传可就差远了。这方面，贝克汉姆的能力独步天下。他在皇马的时候，无数次用来自后场超过五十米的长传，将足球准确送到队友脚下。

　　以前森林队的两个边路都是靠速度取胜，但是一旦对手压缩防守空间的话，森林队的边路进攻就会遭到阻击。现在有了擅长长传的贝克汉姆，森林队的边路进攻套路更多样化，让对手防不胜防。

　　另外，感谢在皇家马德里的四年时光，唐恩还可以让贝克汉姆客串一下后腰，用长传来直接发动进攻，可比靠带球冲上去的速度要快多了。

　　……

　　拿到新赛季第一个冠军的诺丁汉森林也随之结束了他们在俄罗斯的集训，启程飞回英国，备战马上就要开始的英超联赛。

　　慈善盾杯他们是没有办法参加的，英超冠军让曼联拿了，足总杯决赛是曼联和切尔西的会师，双方在一百二十分钟内战成了0：0平，最后点球决胜，切尔西胜出。所以新赛季的慈善盾杯将重演上赛季足总杯的决赛——曼联VS切尔西。

　　这场比赛没森林队什么事情，他们是彻底的看客。他们的新赛季的第一个重要冠军在八月三十一日，和联盟杯冠军利物浦争夺欧洲超级杯。

　　这个对手让唐恩兴趣索然，分明是欧洲超级杯，因为对手是一个联赛的球队，便感觉像是“英格兰超级杯”了，一点新鲜感都没有。

　　他倒更喜欢和塞维利亚对阵。

　　但非常可惜，去年国际足联评选出来的最佳俱乐部球队本想卫冕，却在决赛中被利物浦一球击败，痛失冠军。

　　那也是没有办法的事情啊。如果再不拿个说得过去的冠军，贝尼特斯可能就要下课了。除了来利物浦第一个赛季帮助球队神奇般的获得了冠军杯冠军，贝尼特斯这几年碌碌无为。本来贝尼特斯就不擅长打联赛，随着森林队的突然崛起，他们更是连续两年失去了进入冠军杯的资格，这让俱乐部董事和球迷们都很不满。

　　如果再在联盟杯冠军中输了比赛，贝尼特斯也就只有引咎辞职一条路了。

　　还好，这个冠军拯救了他在利物浦的执教生涯。

　　新赛季利物浦招兵买马，誓要重新回到争夺冠军的行列中来。

　　新的英超电视转播合同签署之后，给英超诸队带来了更多的金钱。根据新的转播合同，英超联赛冠军队伍可以拿到五千万英镑的奖金，而即使垫底的球队也能得到三千万英镑——赶上前几个赛季的英超冠军奖金了。不管英格兰国家队什么水平，英超依然是世界上最赚钱的联赛。

　　在这样的背景下，除了要修建新球场的诺丁汉森林，其它俱乐部都只有两个选择：要么花钱，要么被落下。

　　没有人会选择后者。

　　利物浦花了一千一百五十万英镑买入瑞安·巴贝尔（Ryan Babel），五百万英镑从西汉姆买入贝纳永（Yossi PBenayoun），又从勒沃库森自由转会引进了沃勒宁（Andriy Voronin），他们最大的手笔是从马德里竞技买入了托雷斯，用了两千一百五十万英镑。

　　就是只看这些转会花掉的钱，都能说明利物浦的雄心壮志了。当然了，唐恩有理由相信，花了这么多钱，如果利物浦最终还是不能闯入下赛季冠军杯，那么他必定只有走人一条路可选择了。

　　生活中总是充满了各种各样的惊喜。

　　利物浦人不会那么快就忘记上赛季最后时刻诺丁汉森林给他们的屈辱——一脚将他们踢到了联赛第五，连续两年失去了冠军杯参赛资格。

　　现在报仇的机会来了。

　　贝尼特斯的球队可以在摩纳哥的路易斯二世球场抢走诺丁汉森林的新赛季第一个够份量的冠军。唐恩不是总在说“他是追求冠军的主教练”吗？那么抢走他的冠军奖杯，就是对他最好的复仇。

　　连英格兰超级联赛都还没有开始呢，利物浦的媒体就在开始炒做八月最后一天的这场比赛了。对于不少默西塞德人来说，他们从来没有像那样渴望过一场比赛的胜利——击败诺丁汉森林。

　　……

　　根据新赛季的赛程表，第一轮比赛将在八月十一日全面铺开。而在赛季初之前的最后一场热身赛中，曼联和切尔西在慈善盾杯中再次打平，依靠点球决胜。

　　这一次笑到最后的不是穆里尼奥，而是弗格森。

　　两队英超历史交锋三十场，其中曼联八剩十三平九负稍处下风，主场四胜七平四负不分上下。这里面穆里尼奥贡献不小，他来到切尔西之后，让球队在对英超各支强队的交锋中除了利物浦，其它成绩都还不错。

　　慈善盾杯输给曼联，只不过是两人恩怨中的一小部分而已。

　　穆里尼奥祝贺曼联队拿到慈善盾杯，因为那样就意味着他们会丢掉联赛冠军，切尔西将再次获得冠军。

　　而弗格森则讥讽穆里尼奥还在拿老黄历说事儿，慈善盾杯诅咒早就是过去式了。并且说就算曼联拿不到联赛冠军，切尔西也不会拿到联赛冠军的。

　　让万众期待的双方口水战在联赛还没有开始的时候就上演了，给新赛季的英超联赛打了最好的宣传广告。

　　这是一个全新的英超赛季，新的电视转播权出售方式，新的电视转播合同，新的球员，新的球队，以及……新的冠军。

　　……

　　八月十一日，诺丁汉森林将去利物浦，不过他们的对手不是“仇人见面分外眼红”的利物浦，而是利物浦的同城死敌埃弗顿。

　　莫耶斯和唐恩是多年的朋友，这场比赛的火药味不会多浓。特殊的地方在于这是前森林队球员阿尔特塔为埃弗顿出战的第一场联赛，便碰上了老东家诺丁汉森林。

　　同时，这场比赛被天空电视选为当轮的直播比赛。原因有两点，一点是因为这是欧洲冠军的新赛季首场比赛；另外一点则是因为贝克汉姆回来了，这是贝克汉姆在四年之后重回英超的第一场比赛，必定万众瞩目，直播这场比赛也能给天空电视台带来更多的广告收入。

　　贝克汉姆从曼联离开的时候，曾经有经济学专家说，这不仅仅是曼联俱乐部的损失，也是英超联赛的损失。甚至在当时还有一种比较夸张的说法：贝克汉姆的离去意味着最赚钱的英超联赛的没落，世界第一联赛要变成西甲了。

　　本赛季前，英超联盟公司重新拍卖了未来三年英超的电视转播权，转播权被分成了六个部分，每个部分包含二十三场比赛，其中四个部分被卖给了天空电视台，售价高达十三亿一千万英镑！而英超在未来五年的全部比赛赛事转播权由天空电视台和爱尔兰的赛坦纳电视台分享，总价值高达十七亿英镑！而这笔钱还只是在英国国内的转播费，没有包括联盟卖给国外电视转播机构的转播权费用——两百多个国家的电视频道为了转播未来三年的英超联赛，向英超联盟支付了十二亿三千万美元，约合六亿一千七百万英镑，这个数字让NBA都自愧弗如，他们每年的海外转播收入只有区区一亿三千万美元，五千多万英镑，新赛季英超冠军一家俱乐部的奖金而已。

　　在这里，不能说和贝克汉姆的回归一点关系都没有。贝克汉姆重回英超，给了不少大企业继续投资英超的信心，也利于英超向全世界的推广。相信在下一个五年，由于之前的表现，英超联赛的转播权会开出更高的价格来。

　　人是托尼·唐恩带回来的，利益这块大蛋糕，却是二十家俱乐部分食。

　　要知道，最初默多克购买英超五年比赛转播权的时候才用了一亿九千一百万英镑，五年之后的1997年是六亿七千万英镑，而2004年在意甲经济泡沫破灭和德国基尔希媒体集团破产之后，英超的转播权仍然卖出去了十亿两千万英镑的天价。英超依然是世界上最赚钱的联赛。

　　艾伦和埃文决定在这个赛季迫不及待的启动新球场兴建计划，除了森林队历史性的时隔二十七年之后再次获得冠军杯，还因为新的电视转播合同在这个赛季前签署成功。二十支俱乐部又有了大笔的资金可共支配。那十七亿英镑的钱联盟几乎全部分给了英超各支球队，有了这笔资金，所有俱乐部都可以从容规划建设属于自己的未来，其中也包括诺丁汉森林。

　　唐恩和艾伦在日常工作中或许会有不少小摩擦，毕竟各司其职，各谋其政。但是在签入贝克汉姆这件事情上，艾伦高兴的恨不得抱住唐恩一通狂吻。

　　因为英超的电视转播费不是像NFL（美国职业橄榄球联赛）那样，三十二支球队平均分配。而是一支球队在赛季中被转播的比赛场次和最终排名来定，成绩好的，球星多的球队就会得到更多的直播机会，到时候分到的红利也就更多。

　　作为欧洲冠军，他们会得到更多的电视转播机会，在这个基础上，因为球队中有贝克汉姆这样的世界级明星，大众偶像，他们的转播场次还会增多。尤其是考虑到亚洲和美洲的广大观众。

　　新赛季天空电视台选择直播诺丁汉森林的比赛，就是明证——商业的魅力，不可挡。

　　2007—2008赛季的诺丁汉森林队，将成为受到全世界杯瞩目的明星球队，如果他们还能获得与这种关注度匹配的成绩的话，那么埃文一直期待的目标将提前实现。


第十一章 火热的新开始

　　虽然在伦敦和曼彻斯特都有房产，贝克汉姆在诺丁汉郊外依然买了一套豪华别墅。这套房子是在他和森林队签约之后就买下来的，放了半年，现在终于可以开始住人了。

　　妻子、孩子、佣人住进来，让原来冷清的宅院里开始有了生气。

　　今天是八月十日，在贝克汉姆起床之前，维多利亚就已经在阳光明媚的厨房里忙碌起来。

　　贝克汉姆起床之后，没有马上跳下来去浴室洗漱，他坐在床上发了会儿呆。

　　加盟森林队一个半月了，搬到这座城市居住也有十几天了，但有时候还是有些恍惚，每天早晨起床会觉得是不是还在马德里。

　　明天就是新赛季英超联赛的第一轮比赛了，过了四年，自己又绕了回来，真不知道该如何形容这种感觉。

　　贝克汉姆双手抚脸，搓了搓，他听到维多利亚在楼下的叫声，于是从宽大的床上跳下来，穿着睡衣去洗漱。

　　不管怎么说，他现在不是皇家马德里球员，也不是曼联球员，而是诺丁汉森林的球员。

　　他离开这四年，英超赛场也发生了很多变化，2003年的时候谁能想到诺丁汉森林会突然崛起？那个时候森林队还在甲级联赛（现英格兰冠军联赛）中挣扎呢，托尼·唐恩的大名也无人知晓。曼联也物是人非，范尼斯特鲁伊离开了，罗伊·基恩离开了，巴特离开了，菲尔·内维尔离开了，当初的九二班只有吉格斯和加里·内维尔还在曼联队中，其他人呢？都散落在英超联赛的各队中。新赛季他不可避免的要和自己曾经的好朋友在赛场上一决雌雄，和曼联的交手更是不可避免。

　　若在城市球场还好，要是回到老特拉福德，那里的球迷会怎么对待自己呢？

　　或许应该去问问路德，他已经代表森林队回过一次老特拉福德了，一定有相关经验……

　　……

　　唐恩是让仙妮娅趴在耳边的尖叫给吵醒的，他拍了一下仙妮娅的头，就好像拍闹钟一样，仙妮娅果然听话的不叫了。

　　“这闹钟还挺智能……”唐恩嘟囔着从床上坐起来，他没有穿睡衣睡觉的习惯，从来都只穿一条内裤。不过因为和仙妮娅在一起住久了，双方都习惯了，唐恩赤裸着上半身坐在床上，仙妮娅也不会觉得有什么不好意思的。

　　“快起来啦，我给你做了巴西风味的早餐！”仙妮娅见目的达到，就蹦蹦跳跳的跑了出去。

　　唐恩只穿一条内裤在楼上浴室中洗漱完毕，然后穿好衣服才下楼。报纸没有摆在桌子上，而是被放在了一边的沙发上。

　　仙妮娅很讨厌唐恩在吃饭的时候看报纸，她的爸爸也是这样，以至于她总抱怨这是男人的通病。所以只要她在诺丁汉，就会借提前起来为唐恩做早餐的机会，将报纸收好放在沙发上，然后在吃饭的时候进行监督。

　　必须指出，仙妮娅的厨艺水平一点进步都没有，以前唐恩说她做饭不好吃，她还说是因为英国的饭菜本来就不怎么样，今天的巴西早餐一样味道特殊。进步的是唐恩肠胃的承受能力——现在他已经不觉得难吃了，顶多就是味道有点怪……

　　自从仙妮娅自告奋勇给唐恩做早饭之后，唐恩在餐桌上看报纸就多了一个原因——分散注意力。

　　现在这招行不通了，仙妮娅管的很严。而且唐恩也知道吃饭的时候阅读不是什么好习惯，这是他小时候在家里就被父母反复教育过的事情，就好象“饭前便后要洗手”这么寻常。

　　“你这段时间都没有工作吗？”既然不让看报纸分散注意力，就找仙妮娅聊天好了。

　　仙妮娅摇摇头：“有我也推了。”

　　“哟，小小年纪开始学会耍大牌了啊。”唐恩笑道。

　　“我现在就是不走秀也有足够的钱一年内吃穿不愁了。”仙妮娅用勺子轻轻敲着她面前的咖啡杯。“和大企业签了代言之后，很多小的无关走秀我自然不会参加嘛。”

　　“我上午就要去利物浦了，没时间陪你，你怎么办呢？”

　　“我也去利物浦！”仙妮娅举起手，吓了唐恩一跳。

　　“别乱想，我不和你们一起去，我让法撒尔先生陪我去，购物旅游……顺便看比赛！另外，我还决定了，只要我没有工作，你的客场比赛我都会现场看球！”

　　唐恩被吓得更甚。

　　仙妮娅可不是普通小女孩了，她是在整个欧洲都红透了的超级模特，她的各宗平面广告已经频繁出现在了那些大城市最繁华的商业地段，她的电视广告也在各大电视台中轮番播放。就算是不了解时尚界的普通人也都见过她的面孔了。这样的人跟着他的球队到处乱跑……最高兴的还不是那些媒体吗？英格兰最发达的不是他们的超级联赛，而是无孔不入的狗仔队！

　　他很想板起脸说“不行”。但是转念一想，仙妮娅毕竟还是小孩子，这些年为了模特这份工作几乎放弃了一个孩子所应该拥有的一切爱好，她的童年全是在各种各样的训练房中度过的。现在有钱了，有地位了，不用再为生计四处奔波累得像条狗了，那么玩玩有什么不好？就当是对逝去童年的补偿吧……

　　“呃……那你要注意那些狗仔队。”唐恩提醒道。“英格兰的媒体可不像其他国家。”

　　仙妮娅眼珠子转了转，然后咬着茶匙，笑得很开心的点点头：“放心吧，托尼叔叔。我可有很丰富的经验哦。”

　　唐恩放心的继续吃饭，吃了几口，又突然抬起头，看着仙妮娅说：“注意安全。”

　　仙妮娅先是一愣，随后笑着点头。

　　……

　　“乔治，球队集合的时间是几点钟？”索菲娅在厨房中收拾着刚刚用过的餐具，顺便问道。

　　伍德在自己的房间中收拾背包，听见妈妈的声音，探出头应道：“十点半。”

　　窗外明媚的阳光斜射进来，就洒在乔治的双手和背包上，有点热。

　　当他提着背包从卧室走出来，妈妈听见脚步声也从厨房中出来。“现在就要走了吗，乔治？”

　　伍德看看妈妈头上细密的汗珠，然后将背包放在地板上，“不，还不急，妈妈。”

　　他穿过索菲娅身边，径直来到厨房，开始接过妈妈没有做完的活干起来。

　　“嗨，你放下，我来就行了。”索菲娅连忙转过身来想要抢过伍德手中的盘子。

　　伍德才不听妈妈的这话呢，他用宽厚的后背将索菲娅挡在后面，就像在球场上卡位护球一样护住了手中的盘子和面前的洗碗池。

　　索菲娅知道她劝不动倔强的伍德，也很高兴看到自己的儿子帮她做家务事。

　　她站在一旁给伍德打下手。

　　“乔治。”

　　“嗯？”

　　“老实告诉我，你有女朋友了吗？像你这样的大明星，一定很受欢迎吧？”索菲娅笑着说道。

　　伍德却很坚决地摇摇头：“没有，妈妈。”

　　“找一个好女孩儿吧，乔治。年轻人，正是谈恋爱的好时候呢。”

　　没想到伍德再次摇头：“我不想找……”

　　“为什么？”索菲娅有些吃惊。

　　“有妈妈，就好了。”

　　索菲娅哑然失笑：“傻孩子，女朋友以后会变成你的妻子，陪你一辈子的。妈妈能吗？”

　　伍德沉默了一会儿，然后低着头，瓮声瓮气地说：“在那……之前，我陪着妈妈就好了。”

　　听到这个回答，索菲娅除了微笑，还能说什么呢？长期和妈妈生活在一起，她知道乔治有恋母情结，这是母子俩相依为命的结果。她不知道这算好事还是坏事，母子情深，但是自己不可能陪伍德过一辈子，他必须找个女朋友，哪怕不结婚，也要让他明白爱情是什么……

　　有句话她放在了心里，没敢说出来。因为每次只要她提到“死”，乔治就会勃然大怒，对自己的妈妈怒目而视，不准她说这个词。

　　可妈妈的身体不好是事实，就算有森林俱乐部掏钱做手术，身体坏了就是坏了，又不像机器，换个零件打磨打磨就完好如初了。一旦妈妈死了，乔治你一个人怎么办呢？

　　她在背后轻轻搂住伍德，将脸靠在伍德宽厚结实的后背上。

　　“乔治，乔治，我的傻孩子……”她低声喃喃道。

　　……

　　“加雷，你还在磨蹭什么！”

　　在一幢普通的红瓦房的大门外，一个矮胖中年男子站在灿烂到有些刺眼的阳光中，他刚刚抬头对楼上喊道，现在又不耐烦地频繁看表。

　　“半个小时前你就开始收拾背包了，现在还没下楼！那里面装了什么？原子弹？卡宾枪？还是一大堆绿洲乐队的CD？”

　　“来了来了！”

　　就在矮胖子喋喋不休的时候，从屋内响起下楼的脚步声。

　　“再见，妈妈。”

　　“再见，儿子。”

　　亲吻的声音。

　　矮胖子面前的门被打开，一个尖嘴猴腮的高大年轻人从里面探出头来。站在门边的矮胖子一把抓过他的背包，将他拽出来，然后不由分说拉开他的背包。

　　“噢，真该死……”他呻吟道，“防晒霜、发胶、镜子、梳子……你怎么不再带一包卫生巾？你是……”胖子抬头看到了他儿子的脸之后愣了一下，随后勃然大怒的将他儿子脸上的墨镜抓了下来。

　　“你是职业球员，不是小白脸！瞧瞧你的头发，硬得像钢针，你打算在场上谋杀对方球员吗？你抹了多少发胶？”他有伸手去刨儿子的头发，却让儿子灵巧的躲开了。

　　“嘿，爸爸。这可是我花了很长时间才弄好的发型！”小猴子加雷斯·贝尔不满地嚷嚷道。

　　“你一个小时就在做这种事情吗？”男人的声音中透着怒气。

　　“你刚刚还说是半个小时……”贝尔小心翼翼地抗议道。

　　“闭嘴！”矮胖子拿出了做爸爸的威严，狠狠瞪了他的儿子一眼。“别以为你现在拿了欧洲冠军，就可以在我面前顶嘴了！我告诉你，就算你小子拿到了世界冠军，你也还是我的儿子！”

　　“是是是……”贝尔老实的点着头。

　　“我给你说过多少次了？你是职业球员，应该把心思都放在如何努力训练提高自己能力这上面，而不是梳妆打扮……你瞧瞧你现在这个样子，所有人都会认为你是某个崇拜某个小白脸明星的追星族，谁会当你是足球运动员？人的精力都是有限的，当你把过多的精力放在外表穿着上的时候，你在训练和比赛中的精力就不会够用，你才多大点？你以后的路还长着呢？你不是最崇拜乔治吗？你瞧瞧他，什么时候这么在意过自己的外形？他总是最刻苦的一个，你要向他学习……”贝尔的爸爸又开始他最擅长的长篇大论了，他的嘴唇上下翻飞，仿佛一把加特林机关枪机关枪一样。口水星子在贝尔面前横飞，让他有些担心的向上翻了下眼皮，生怕爸爸的口水吐到自己的头发上。

　　他这个动作招致了父亲更猛烈的“炮击”。“干什么？翻什么白眼？对我的说法不满吗！你以为我们放弃加迪夫的家，搬到诺丁汉来是为什么啊？还不是为了你，贝尔！低着头做什么？抬起来，看着我的眼睛！”

　　贝尔有些无奈，他抬起头对自己的爸爸说：“爸爸，如果你再这么说下去，我们可就要自己开车去利物浦了。”

　　与此同时，妈妈的声音也在里面响了起来：“亲爱的，你们还没走吗？”

　　“啊……”胖子这才反应过来，他抬腕看看表，时间确实耽搁得够久了。不过这是因为谁耽误的呢？他瞪了自己的儿子一眼，向停在路边的汽车走去。“你花一个小时的时间来弄的这个发型，在球场上只需要三十秒就会乱得连你自己都认不出来了……”

　　“是半个小时，爸爸……”

　　“闭嘴！上车！”胖子用力拍拍车门，“你要是因为表现不好被中途换下，小心回来我收拾你！”

　　“爸，首发名单都没公布呢……”贝尔拉开车门跨进去，然后提醒道。

　　“闭嘴！我的儿子一定首发！加雷斯·贝尔是天才！那个意大利人适应不了这里的比赛节奏和天气，还有食物的，我向你保证，一个赛季之后他就会打道回府！”

　　“可还有雷顿呢……”

　　“嗯，他倒是一个不错的小子，不过就天赋来说……比你差一点！”父亲回头对贝尔咧嘴笑了一下，然后扭回去发动了汽车。

　　“系好安全带，儿子，我们赶时间！”

　　伴着发动机的轰鸣，银灰色的福特如一匹脱疆野马般冲了出去。

　　……

　　唐恩戴着墨镜负手站在红色的大巴车旁，这样刺眼的阳光让他戴墨镜也戴的理直气壮，没人会在心里腹诽他“装酷”。

　　克里斯拉克则在车门满头大汗的前清点人数，唐早早上了车，吹着空调不管外面的事情。

　　自从唐升任一线队助理教练之后，克里斯拉克就专门负责处理各种琐碎的事情，关心球员的生活啊；收集每个球员在比赛中的表现情报啊；告诉球员们身上有几张黄牌，下场比赛可能会停赛啊；训练中监督球队状况啊……集合球队清点人数也是他的责任范围。

　　而唐的工作就相对来说简单多了——负责一对一告诉球员们本场比赛的战术和任务。

　　“就差乔治·伍德和加雷斯·贝尔了。”克里斯拉克清点了两遍，然后扭头对身后的唐恩说。

　　唐恩什么都没说，只是点点头，然后两人继续在阳光下等。

　　很快，在前方出现了伍德的身影，他背着包，跑步而来。在看到大巴车和站在车门外的两个人之后，他加快了步伐，速度越来越快，仿佛一万米长跑到了最后的冲刺时刻。这也是他特殊的热身方式。

　　伍德带着一股风冲到两位教练面前，刹住了脚步。唐恩看了看他，身上的T恤已经湿透了。“你包里还有干净的衣服吗？”他问道。

　　伍德点点头。还有一件是为了在比赛之后换的。

　　“脱了换上。”唐恩指着他身上湿漉漉的T恤。

　　伍德听话的脱下衣服，露出他健壮结实的肌肉，在大庭广众之下旁若无人的从背包中取出干净T恤，然后换上。

　　“很好，小心感冒。现在上去吧。”唐恩指指车门。

　　伍德上车之后，和队友们打了招呼，就坐在自己位置上。

　　唐恩和克里斯拉克继续等最后一个人——加雷斯·贝尔。

　　八月中旬上午的阳光一样炙热，烤的人有些烦躁。但是两个教练站在车下的太阳地上，脸上没有丝毫不耐烦的表情。

　　一个刺耳的刹车声和马达轰鸣声从路前方传来，然后一辆银灰色的福特在阳光下闪着刺眼的光芒，以一个精彩的“漂移”冲入了大家的视野。没戴墨镜的克里斯拉克被晃了一下，不禁眯起了眼。

　　旁边的唐恩吹了声口哨：“真是爱现的父亲。”

　　贝尔没有自己的车，他来训练基地训练，总是由爸爸开车送来，大家对这两银灰色的福特都不陌生。

　　小轿车在大巴前又用了一次漂亮的甩尾才停下来，车门还没打开，就传出了贝尔父亲的声音：“看，我们没迟到！我给你说了要相信爸爸的技术，你爸爸当初可是卡丁车手呢，只是因为追你妈妈才没有去做F1车手……那真是F1车坛的损失，以及迈克尔·舒马赫的幸运！”

　　听见这话，唐恩和克里斯拉克都情不自禁的笑了起来，他们都还记得当初这个胖子带着自己的儿子来诺丁汉森林签约的情景，这个胖子就是这么爱现和自信，他们早就习惯了。四年前如此，四年后还是如此，估计再多几个四年，他也依然如此。

　　贝尔从车上“滚”下来，双腿发软，差点没站住。

　　“爸，如果我表现不好，一定是因为坐了你的飞车……我要吐了……”

　　被那辆飞车吸引了注意力，而聚集在车门附近的球员们哄堂大笑。

　　贝尔这才注意到大家都来了，连忙跌跌撞撞的跑过来。

　　“头儿……”他小心翼翼地打了声招呼，生怕头儿处罚他，看起来他似乎是迟到了。

　　唐恩却点点头，并没有要处罚他的意思。“上车吧。”

　　贝尔长出一口气，脚刚刚放上第一级台阶，唐恩魔鬼般的声音又响了起来：“你的首发没了，小猴子。”

　　在旁边看热闹的队友们看见贝尔惊讶的表情，哈哈大笑起来。

　　在队友们的起哄声中，贝尔愁眉苦脸的上了车。

　　克里斯拉克跟着跳上车，唐恩则被热情的贝尔老爹叫住了：“嘿，托尼。”

　　“有什么事情吗，贝尔先生？”唐恩转过身看着他。

　　矮胖子挪到唐恩跟前，然后在他耳边小声说：“给他个机会吧，托尼。他也不是故意迟到的，是我向他发脾气耽误了时间，这事儿怪我……”

　　唐恩笑着打断了他的话：“表现好，就有机会。贝尔先生。”

　　这个回答可不能让老贝儿满意，他又不敢当面表示不满，只得嘟嘟囔囔道：“你都不让他上场，还能有什么表现？”

　　唐恩拍拍他的肩膀，笑道：“在家里等着看电视吧，贝尔先生。”然后他转身跳上车，车门在他身后缓缓关上。

　　“伙计们。”看着已经回到各自座位的球员，唐恩举起手臂，“这是新赛季第一场比赛，我们是带着欧洲冠军的称号去利物浦的……”他扫视一番，将手挥了下去。“别给我演砸了！”

　　三伏是一年中最热的一天，八月中旬则是三伏中的“末伏”。今天的英格兰阳光普照，北到纽卡斯尔，南到南安普敦，骄阳万里。烈日炙烤下，前方道路上的影像甚至有些发虚。

　　就在这样的天气下，诺丁汉森林的红色大巴车缓缓驶出了维尔福德训练基地的大门，向西北方去了。

　　火热的夏天还未结束，火热的新赛季已经开始。

　　……

　　备注：

　　诺丁汉森林新赛季的球队大名单（26人）：

　　门将：范德萨（1），伊戈尔·阿金费耶夫（12），戴尔·罗伯茨（25）。

　　后卫：雷顿·巴恩斯（22），加雷斯·贝尔（2），帕斯卡尔·齐姆邦达（3），孙继海（21），赫拉德·皮奎（5），维森特·孔帕尼（33），佩佩（6），韦斯·莫甘（30），罗伯特·阿亚拉（4），拉菲尼亚（14），格罗索（28）。

　　中场：乔治·伍德（13），马丁·彼得罗夫（8），拉斐尔·范德法特（23），克里斯·康蒙斯（20），阿伦·列侬（17），弗兰克·里贝里（7），斯蒂芬·西德维尔（26），大卫·贝克汉姆（24）。

　　前锋：弗雷迪·伊斯特伍德（11），尼克拉斯·本特纳（9），路德·范尼斯特鲁伊（10），阿尔沙文（18）。


第十二章 新纪录

　　虽然在利物浦城，利物浦队的名声比他们的同城死敌埃弗顿更大，获得的冠军更多。但实际上光荣的利物浦是从埃弗顿分裂出去的，有点像意大利米兰城的AC米兰和国际米兰双雄，只不过埃弗顿和利物浦分裂是因为是否继续租用安菲尔德球场这个问题……

　　论历史，埃弗顿可比利物浦悠久多了，埃弗顿是当初英格兰联赛成立的七个发起人之一，颇有“七长老”的味道。1891年埃弗顿获得了他们俱乐部历史上的第一个英甲联赛冠军，第二年就因为是否继续租用安菲尔德球场这个问题分裂成了两派，人多的那一边搬出去进驻古迪逊公园球场。

　　别看现在埃弗顿不如利物浦有名，在海外支持者也比不上同城死敌，但他们确实是英格兰足坛的一支传统劲旅：九次英甲联赛（那个时候的英格兰顶级联赛）冠军，五次足总杯冠军，一次优胜者杯冠军。

　　如今这支埃弗顿在主教练莫耶斯的带领下，每年都能稳定在中游，打打联盟杯什么的，将进入冠军杯作为最大目标。

　　和诺丁汉森林不一样，埃弗顿的成绩一百多年来基本上都是这样，起伏不大，既没有特别辉煌耀眼的时刻，也没有暗无天日的岁月，就像他们的球衣颜色一样，稳定冷静。

　　而诺丁汉森林则是英格兰足球历史上最出名的一颗流星。成立了一百多年，在上世纪七十年代末八十年初突然迸发出夺目的光芒，连续两年获得冠军杯，四十二场顶级联赛不败，一年之内两次击败当时的欧洲巨人利物浦。同样获得过冠军杯冠军的阿斯顿维拉都比不上诺丁汉森林带给英格兰足坛和欧洲足坛的震撼。现在他们是唯一一支拿了一次国内联赛冠军，却三次捧起冠军杯的球队。

　　在上世纪九十年代初，曾经绽放出耀眼光芒的流行划过天际，消失于重重黑暗之中。直到唐恩的出现……

　　诺丁汉森林似乎就是这样一支球队，要么特别差，要么特别好。如今的森林队显然就处在“特别好”的历史时期，他们做客古迪逊公园球场，虽然是客场作战，在赛前却被人一致看好。

　　看看媒体给他们安的那些头衔吧——“欧洲冠军”“新赛季联赛冠军的强有力争夺者”“英超五强之一”“令人感到恐怖的红色风暴”……

　　只有莫耶斯在赛前接受采访的时候拒绝承认这些头衔会帮助森林队战胜自己的球队：“……森林队获得冠军杯冠军和联赛第一场比赛毫无关系，荣誉只属于从前，今天的比赛谁赢谁输，那要看谁表现得更好。”

　　唐恩对此深表赞同：“我认为莫耶斯说的很对，我们虽然是欧洲冠军，但如果在古迪逊公园球场输了球，一样会被人耻笑。那些头衔只有在你能赢球的情况下才会生效，如果你赢不了，那就拜拜。”

　　看起来双方主教练头脑都很清醒，媒体们的调拨没起到作用。他们有找到了阿尔特塔。

　　这场比赛除了贝克汉姆返回英超的第一场比赛，实在是缺乏其它更多的看点了。于是座位跟随森林队捧起冠军杯的现埃弗顿球员米克尔·阿尔特塔自然成了媒体们关注的又一个焦点。

　　虽然离开了诺丁汉森林，阿尔特塔却并没有说森林队的坏话。他不否认自己转会埃弗顿是为了获得更多的出场机会，但是他对在诺丁汉森林度过的两年半时光丝毫都不感到后悔：“……如果让我再作一次选择，我还是会选择加盟森林队。在那里，我和这个世界上最好的一群球员在一起训练比赛，我受益匪浅，对我以后职业生涯的帮助非常大。另外，唐恩教练并不像你们媒体中所说的那样，我们都认为他是一个好人。”

　　然后记者们在格子的媒体上讥讽道：“恐怕阿内尔卡和阿什利·杨可不这么想……”

　　当然了，尽管有两个主教练和阿尔特塔做垫场，但是这场比赛引人注目的最大焦点还是大卫·贝克汉姆。

　　在比赛开始前一个小时，森林队的首发名单已经送到了各媒体记者手中，大卫·贝克汉姆的名字赫然在列。

　　这场比赛中，新加盟的球员内只有贝克汉姆和阿尔沙文首发出场。西德维尔、拉菲尼亚、阿金费耶夫都在替补席上，而格罗索没有获得进入大名单随队来古迪逊公园球场的资格。

　　伊斯特伍德因为在昨天适应场地的训练中感到肌肉酸痛，出于谨慎考虑，唐恩将他放在了替补席上。

　　贝克汉姆出现在首发名单中固然满足了观众们的愿望，但是也引起了媒体们新一轮的猜疑——他们怀疑让老迈的贝克汉姆出现在首发，是否是因为唐恩受到了来自俱乐部高层的施压。

　　在球队来到古迪逊公园球场做赛前热身的时候，唐恩下车接受记者采访，被问到这个问题，他很不耐烦的回答道：“扯淡！让谁出场不让谁出场我说了算，什么俱乐部高层压力？就算是女王和首相，在我面前也没有对球队阵容指手划脚的份！”

　　他对现在很多媒体还是把目光瞄准贝克汉姆的商业价值，而不是竞技价值很不爽。但这些媒体的表现也让他清楚，看来贝克汉姆重新树立自己形象还有很艰难的路要走，长期以来形成的印象可不是一朝一夕一个联赛冠军就能改变的。如果贝克汉姆加盟球队之后，球队成天被各种各样的媒体和流言包围，最终一个冠军都没拿到的话，到时候一定会有无数人跳出来指责托尼·唐恩当初签入贝克汉姆的选择。大卫·贝克汉姆和他自己都会成为球队失败的罪人。

　　这可不是唐恩希望看到的。

　　他也希望贝克汉姆在球场上给他争点气，用优秀的表现来证明他的眼光没错，给他减轻压力。

　　这第一场比赛一定要打好，万众期待，无数双眼睛正在看着他的球队，有些人还拿着放大镜，等着跳球队在比赛中的毛病，然后在媒体上放大无数倍，大肆抨击。

　　别以为拿了一个欧洲冠军杯冠军，就有多了不起了。喜欢他的人更加喜欢，憎恨他的人则更加憎恨了。各种各样的口诛笔伐一点都不会因为他获得了多少个冠军而有所收敛。

　　……

　　八月十日的温度很高，八月十一日的天气同样如此。下午三点，作为揭幕战的这场比赛，就在炙热的阳光下，随着主裁判一声哨响，拉开了序幕。

　　古迪逊公园球场座无虚席，埃弗顿的球迷们占据了半壁江山，诺丁汉森林球迷也聚集在客队看台上为自己的球队打气助威。或许在比赛开始前，坐在这看台上的人们还在抱怨今天天气太热，让他们几乎中暑。

　　但是当比赛开始之后，没有人再考虑这种小事了。

　　看台上歌声震天，所有人都在卖力挥舞手臂，大声嘶吼。热算什么啊？我们球迷的热情比天气还热！阳光强烈又算什么啊？在如此强烈的阳光下尽情奔跑，挥洒汗水，才是男人的运动！

　　“范尼斯特鲁伊这场比赛和阿尔沙文搭档，这是他第一次和阿尔沙文在正式比赛中做锋线搭档，这也是俄罗斯前锋在英超中的首次亮相……”

　　解说员开始说着之前他想好的开场白。

　　场上森林队已经将球开了出去。

　　阿尔沙文将足球轻轻踢出去，范尼斯特鲁伊便向他使了个眼色。他心领神会不再管球，向前冲去。

　　范尼斯特鲁伊把足球回传给中圈线上的范德法特。与此同时，左边路的里贝里也全速向前冲刺。

　　到目前为止，一切正常，是一个规矩到不能再规矩的开球。

　　阿尔沙文还在埋头向前冲，埃弗顿的人可没管他，反正他继续向前冲要不了多久就会处于越位位置了。

　　球在谁那儿才是重点。

　　范德法特没有让足球在自己脚下多停留一秒，球刚刚滚过来，他就又把足球分到了右边。

　　和已经冲上去的里贝里不同，右路首发的边前卫贝克汉姆这个时候还站在中线后面，丝毫没有要上去的意思。

　　里贝里和阿尔沙文继续在向前跑，他们好像不是在踢球，而是在百米赛跑。

　　贝克汉姆停下球，抬头看了一眼。

　　球场右路就在教练席这边，贝克汉姆现在的位置距离莫耶斯非常近。看到这一幕，他突然觉得眼熟，紧接着心脏莫明其妙的狂跳起来。

　　“别让他……”他话还没喊完，就见面前的贝克汉姆原地抡脚，抽向足球！

　　长传！

　　在贝克汉姆接到足球开始起，森林队球迷的欢呼声就响了起来，现在更是越响越大，完全压过了埃弗顿球迷的嘘声。

　　就在足球腾空而起的时候，阿尔沙文则仿佛穿破云层出现在视野内的轰炸机一样，从埃弗顿整条后防线后面杀出！

　　埃弗顿球员中有人举起了手臂，示意边裁阿尔沙文越位。但是边裁毫不理睬，只是跟着阿尔沙文继续向下跑。

　　埃弗顿的美国门将蒂姆·霍华德的反应要比他的后卫队友们快，在看到阿尔沙文从后防线中杀出，就果断的弃门出击。门将教练是绝对不会告诉守门员在疑似越位的时候选择放弃的，不管是否越位，门将都要做好自己的工作。

　　可贝克汉姆这脚长传就是冲着阿尔沙文去的，而不是要传给霍华德。

　　阿尔沙文这个时候才回头看了一眼后方的情况，他看到足球果然如约而至。霍华德距离自己还有点远呢，吊射吗？

　　霍华德看出来了阿尔沙文的企图，他突然跃起，在空中舒展开身体，张开双臂，仿佛一张网向阿尔沙文扑来。这样做的好处是成功封住了对方吊射的空间。至于下面嘛……一般来说，足球弹起来的时候，前锋想射个地滚球也真有些困难。门将也不是神，他只能选择堵一种可能。

　　一道黑色的投影笼罩在矮小的阿尔沙文头顶，因为刺眼的阳光，他抬头看不到对方的表情，但是吊射是没戏了。

　　阿尔沙文将右腿高高抬起，身体几乎凌空，在空中将足球横着扫了出去。不能射门，不代表不能传球啊……

　　霍华德出击了，埃弗顿的球门就是空门，此时此刻谁在另外一边？

　　“弗兰克·里贝里！”解说员高声叫道。

　　是的，和阿尔沙文同时冲刺的里贝里，终于在最需要他的时刻拍马杀到。

　　高二点四四米，宽七点三二米的球门如果在五十米之外看上去和一个狗洞差不了多少，但是在小禁区里面看，那简直就是……海阔天空！

　　偌大的空门就这样横在里贝里前面，阿尔沙文传过来的足球有些靠前，但这难不倒里贝里。他左脚发力，就这样向前飞了出去。

　　“鱼跃冲顶——What GOOOAL！！！！”

　　“Oh yes！Yes！诺丁汉森林1：0领先埃弗顿！”

　　扑在阿尔沙文身上的霍华德回到看到足球顶在球网上，已经进门……

　　“十秒！这是欧洲冠军诺丁汉森林的新赛季亮相！漂亮！精彩！”解说员哈哈大笑着说。“大卫·贝克汉姆的精准长传，阿尔沙文的冷静头脑，还有全队配合的快速跑位！这就是诺丁汉森林的特点，快！真快！”

　　唐恩率领着一群教练和替补球员们兴奋的冲了出去。他确实在赛前告诉球员们，在客场尽量快的进球可以彻底打乱对方的部署，让我方在以后的比赛中都处于优势。但是他也没想到这群球员做得如此出色。

　　之前英超联赛的最快进球记录是多少秒来着？

　　“电子计算机的结果已经出来，这个进球整个过程耗时十秒整。里贝里打破了此前由阿兰·希勒和莱德利·金共同保持的十点五秒的英超联赛最快进球纪录！”解说员拿到最新的数据之后，兴奋地宣布道。

　　新赛季，新纪录。还有比更完美的开局吗？


第十三章 身份的转换

　　莫耶斯没有想到，埃弗顿的球迷们没有想到，就连诺丁汉森林的球迷们都没有想到——新赛季英超揭幕战的进球会来得如此之快。

　　“这是07—08赛季英格兰足球超级联赛的第一个进球，十秒钟！如果你还没有打开电视机，那么你错过了如此精彩的一个进球！这不是某个人的闪光，这是一支球队整体的闪光！托尼·唐恩的整体足球，在这个进球上体现无疑！”

　　解说员相当激动，破纪录的事情总是值得大书特书的。等这场比赛结束，报纸、电视、广播和网络上就会纷纷出现关于这个进球的种种消息了。

　　场上，森林队的球员们拥抱在一起。他们才是这个进球的导演，范尼斯特鲁伊知道贝克汉姆长传的准确性，也知道阿尔沙文于里贝里的速度有多快，于是他在热身的时候向大伙儿提议，用这种方式先声夺人。里贝里是双保险，如果阿尔沙文被封堵住，就由里贝里完成射门。

　　这个计划被忠实地贯彻执行。

　　贝克汉姆的长传和里贝里、阿尔沙文的速度完美结合，制造了这个进球。

　　里贝里是进球功臣，但是当进球的时候，范尼斯特鲁伊还在中圈没有出去，他看见球进，并没有扑向里贝里，而是转身向右边的大卫·贝克汉姆跑去。

　　他和范德法特一起将贝克汉姆抱住，三个人簇拥着向前跑，和其他人汇合。

　　“大卫·贝克汉姆，这是他回到英格兰的第一场比赛，开场十秒钟他就重新介绍了一下自己。这脚标志性的长传，让我们仿佛回忆起在曼联的他……现在虽然同样身穿红色球衣，却已经是诺丁汉森林的一员了……不管怎么样，欢迎回来，大卫！”

　　贝克汉姆扬着手臂，一脸灿烂堪比阳光的笑容，在队友的簇拥下，格外耀眼。

　　或许有些不知内情的人会以为贝克汉姆能够如此迅速的溶入森林队内部，是因为他是世界级明星，很多人都要给他这个面子。实际不然。森林队是重视实力的团队，就像唐恩对贝克汉姆经纪人西蒙·富勒所说的那样“只要你有实力，你待人真诚，就会被当作自己人，绝对不会亏待了你”。

　　……

　　莫耶斯坐在椅子上，半天没回过神来。他对唐恩一点都不陌生，对这支球队也不陌生。赛前为了准备这场揭幕战，他做了非常细致的准备，为了克制森林队的两个边路的进攻，他还要求球队要在边路积极前插，用进攻压制对方。

　　没想到，这可是真没想到……森林队的右边走了速度快，擅长突破的阿什利·杨之后，实力并没有下降。因为他们有一个只靠一脚传球就能撕破对方防守的贝克汉姆。

　　是人跑得快，还是球跑得快？这不废话吗，当然是球。贝克汉姆在右边路，就让对手的防守有些难受了。

　　以前防阿什利·杨还好说，要么靠进攻压制，要么屯重兵把守，压缩空间，不给阿什利·杨突破的机会。现在要怎么防贝克汉姆？进攻压制？森林队在后场断球之后，根本不需要压上去，把足球交给贝克汉姆，让他来脚精准的长传，正好配合森林队最拿手的防守反击战术。

　　这么看来，虽然少了一个速度快的边路，可实际上森林队的边路进攻更难防了。因为变化更多。

　　刚才还像石佛一样的莫耶斯终于有反应了，他挠了挠头，球队主场开赛十秒钟就落后，要怎么办？调整的话现在也太早了点，他现在真是一点办法都没有，只能先静观其变了。

　　……

　　埃弗顿倒也绝对不是刻意随便捏的软柿子，在被森林队领先之后，很快场上球员就完成了自我调整。

　　诺丁汉森林是欧洲冠军，已经是英超现在的强队了，埃弗顿也没有认为就算是主场作战，也能轻松战胜对手。丢球是在他们计划内的，只是球队这么早，让他们有些惊讶——尽管赛前做了精心准备，充分估计到这场比赛的困难。可森林队实力的提升和强大，还是有些出乎意料。

　　完成自我调整的埃弗顿在主场球迷的助威声中，开始尝试反击。

　　埃弗顿的中场有两个人值得注意，一个是澳大利亚人蒂姆·卡希尔，一个则是刚刚从诺丁汉森林转会过去的米克尔·阿尔特塔。卡希尔是在埃弗顿经营多年的了，而阿尔特塔则是莫耶斯打算在新赛季树林起来的中场新核心。

　　从这场比赛中就可以看出来，埃弗顿进攻的时候，足球都会交给阿尔特塔，由他指挥。

　　而卡希尔并不是一个以组织进攻擅长的中场，他更像是一个得分能力突出的前腰。而阿尔特塔是典型的出自巴塞罗那训练营的“四号”，颇有点像橄榄球中的“四分卫”——负责传球发动进攻，掌控全队节奏。

　　唐恩对阿尔特塔熟悉的不能再熟悉了，毕竟他在自己手下踢了两年半球。他知道莫耶斯买阿尔特塔就是为了打造一个属于埃弗顿的组织核心，这场比赛阿尔特塔一定会被委以重任，所以在赛前他告诉伍德，这场比赛他的目标人物就是阿尔特塔。

　　别人的任务都是唐来布置，只有伍德的任务是唐恩自己来，一方面是唐恩习惯了这个工作，习惯了和伍德谈话的方式。另外一方面则是换个人来的话，伍德未必听得进去。

　　冻结阿尔特塔对于伍德来说实在是简单，唐恩甚至都没有告诉伍德，阿尔特塔是怎么样的人，有什么技术特点，习惯怎么样，喜欢怎么样……两人在一支球队里面训练比赛了两年半啊，这点了解还没有吗？

　　唐恩只告诉他：“彻底冻结阿尔特塔。”

　　米克尔·阿尔特塔接到了来自队友的传球。这场比赛的感觉很奇妙，虽然身穿蓝色球衣的人才是他的队友，但有时候他总会产生一种把穿红色球衣的人当队友的错觉。自己和森林队在一起两年半，来到埃弗顿才一个半月，对面都是熟悉的面孔，他知道他们的踢球习惯、生活中的兴趣爱好。而自己对埃弗顿队友却还不够了解……

　　他想找传球目标，抬眼望去，充斥视野的都是穿着红色球衣的人。成习惯了……阿尔特塔摇摇头，想要甩开这种莫明其妙的念头。

　　西班牙的中场稍一犹豫，被伍德断了球。

　　从身体传来的强烈痛感，让他一下子回到了现实——自己已经是埃弗顿的一员了。平时只能在队内对抗赛中才能和伍德一对一，如今一个赛季最少会有两次真枪实弹的对抗。

　　伍德刚刚断下球，正准备找人传球呢，被回过神的阿尔特塔推倒在地。

　　主裁判的哨音响起来，判阿尔特塔犯规，给了诺丁汉森林一个中圈附近的任意球。

　　虽然犯规了，阿尔特塔却赢得了古迪逊公园球场雷鸣般的掌声。他用自己的实际行动宣布和森林队的决裂，也赢得了新东家球迷们的欢心。

　　伍德刚要爬起来，眼前多出一只手，一抬头发现是来自阿尔特塔的。

　　伍德没有接他的手，而是板着脸说：“要握手，等比赛结束吧。”

　　阿尔特塔也不恼，他知道这小子的性格。一旦进入比赛，这个世界上就只剩下两种人——自己人和敌人。

　　以前他是伍德的自己人，如今是敌人。以前他被伍德保护，如今他……

　　嗨，想那么多做什么呢？比赛吧！

　　……

　　埃弗顿和森林队在中场僵持不下，双方都投入重兵，在这里激烈的争夺着。伍德对阿尔特塔严加防范，范德法特也处于李·卡尔斯利和托马斯·格拉维森的包围中。

　　托尼·唐恩对这种僵持没有任何不满，他甚至很乐意看到场面僵持，森林队最不怕的就是僵持，尤其是在他们已经领先的情况下。

　　慢慢和对手耗，消磨对方的耐心和斗志，让他们变得急躁起来，然后再伺机来一次反击，两球领先，形势就更有利了。

　　所以森林队的比赛都不怎么好看呢……都这样僵持着，能好看起来吗？

　　但是要让比赛一直这样僵持下去吗？

　　如果换作以前的森林队，碰上这样的僵持局面，只能等待对手自己急躁，否则边路打不开，进攻的效果就要大打折扣了。如果现在比分不是1：0森林队领先，再碰上一个老练狡猾的对手，唐恩还真没有更合适的办法。

　　现在可不一样了，森林队的边路不需要空间也能飞起来。

　　范德法特在两个人的包夹下，将球传给了右路的贝克汉姆。大卫不怎么突破，压缩空间对他来说没用，防他的传球才是王道……但是，传球要怎么防？扑上去纠缠住，不让他传出去？

　　那扑上去后面的空当呢？贝克汉姆便可以选择不长传，而分给边路插上接应的队友，然后无球跑位，甩开防守，只要足球传出去了，对于职业球员来说，有几十种方法向前推进。

　　所以说，只会盘带突破的球员不可怕，会传球的人才是最可怕的……

　　有贝克汉姆的长传在，莫耶斯只有两条路。一是压缩后面的空间，不让森林队的前锋们轻易接到球，但这只能局限于口头上，比赛形式千变万化，后防线重要的是保持阵型，而不是跟着两个前锋到处跑。二就是造越位了。这是最简单也是使用最多的办法，贝克汉姆的长传很有穿透力，穿透力有时候也代表着越位。

　　埃弗顿在比赛中造越位，后防线压得很靠上。阿尔沙文和范尼斯特鲁伊已经连续两次越位了。

　　唐恩见状起身走到场边，吹了声口哨，吸引球员们注意力之后，做了个让球员们继续坚持直传，同时增加撞墙配合的手势。

　　莫耶斯要造越位就让他造，森林队现在就是不停的直传、直传，哪怕十次里面前九次都越位，只要最后一次成功……那就是决杀！

　　造越位有很大的风险，莫耶斯当然知道，唐恩很体贴的把风险亲自送上来。

　　范德法特趁着一次死球，和身边几个中前场的队友们说：“我们就在他们的后防线前面做配合，别怕失误，丢了球后面有乔治呢！只要成功一次……”他攥起拳头，大家都明白他的意思。

　　诺丁汉森林还从来没有在两球领先的情况下被对手翻过盘！

　　接下来的比赛，在主裁判不断的哨音中断又开始，开始又中断。犯规、越位……继续僵持不下。

　　到了中场休息，比分还是1：0，诺丁汉森林客场领先。

　　……

　　中场休息的时候，唐恩表扬了全队的发挥，虽然进球是少数几个人的功劳，但是这个比分是全队一致努力的结果。

　　尤其是，阿尔特塔，很明显经过一个半月，他已经被莫耶斯打造成了埃弗顿的中场核心。但是伍德却圆满完成任务。

　　上半场结束的时候，阿尔特塔身上的蓝色球衣已经快被蹭成青色了，脸上还沾了些草屑。看起来很狼狈，不过阿尔特塔对此一定不陌生，因为大部分伍德的对手下场的时候都这样。

　　伍德看起来也好不到哪儿去。

　　他正坐在自己的位置上休息，一边听唐恩讲下半场要怎么办。贝尔凑过来轻轻碰碰他的胳膊：“乔治。”他小声唤道。

　　伍德看了他一眼。

　　“在正式比赛中和米克尔一对一……感觉怎么样？”

　　“你可以自己去体会一下。”

　　“你知道我没上场啊……”贝尔愁眉苦脸地说。好不容易精心打扮了一番，却没有办法在全国电视观众面前亮相，很打击士气。

　　伍德看着小猴子烦恼的样子，禁不住笑了一下。

　　“都怪我爸啊，出门的时候非要拉住我教训半天，害得我迟到了，原来我真是要首发的啊……”

　　贝尔还在小声的喋喋不休，却突然听到有人在叫他名字。

　　“贝尔，加雷斯·贝尔。”

　　他猛地站起来：“啊？”

　　这一下，惹得更衣室内哄堂大笑。

　　唐恩哭笑不得地看着“鹤立鸡群”的贝尔，“你刚才走神了吗？”

　　“啊，呃……”贝尔挠挠头，“我……对不起，头儿，我走神了。”

　　“我说如果下半场二十分钟之后我们还是1：0，我会考虑排你上场，你做好准备。”唐恩只得又把刚才说的话重复了一遍。

　　“太好了！”贝尔情不自禁的叫起来，活像得到了最心爱玩具的孩子。他这样子有惹的大家一阵哄笑。

　　笑声中贝尔喜滋滋地坐下来，向伍德眨眨眼。

　　唐恩继续讲：“……如果我们能够坚守这个比分到下半场二十分钟，埃弗顿就不可避免的要焦躁起来，到时候他们的造越位是不可能还想上半场那么整齐统一，一定会有漏洞。贝尔如果你上场，主要任务不是防守，是进攻，协助球队左路的进攻。”

　　贝尔连连点头。他虽然现在是左后卫，但其实进攻远强于防守，因为最早他是左前卫出身。需要防守的时候，唐恩会更倚重雷顿·巴恩斯，需要放开来进攻的时候，贝尔无疑最合适。

　　讲战术没有花太多时间，形势对于森林队有利，唐恩也不废话，中场休息剩下的时间就让球员们自由活动，好好放松一番。

　　贝克汉姆人缘很好，因为他从不在更衣室里面摆架子，熟悉之后，大家都很喜欢和他聊天。围在他周围的人不少，贝尔也挤了过去，成为贝克汉姆那样的世界级球星，是他的目标。当然了目前无法从名气和实力上提升，就只有外形提升最方便快捷了。

　　他的头发抹了很多发胶，被一丝不苟的梳成了莫西干发型，反射着更衣室的灯光，非常醒目。

　　“嘿，小猴子，你要出去和女友约会吗？”范尼斯特鲁伊注意到了站在他身边的贝尔，笑嘻嘻的想去摸他的头，却让对方躲过去了。

　　“嘿，别碰，路德。这可是我花了很长时间才搞定的！”贝尔跳着躲开了范尼斯特鲁伊的“黑手”。

　　“上场就乱了。”伍德在后面突然来了一句。

　　这话和他爸爸说的一样，贝尔看了伍德一眼。伍德有一头黑色的头发，虽然没有女人那么长，可也不短，差不多快及肩了。他的发型就是……没有发型。简单的一个中分，将头发从中劈开，分在了脸颊两侧。踢球的时候散乱了，用手一拨就又恢复了它们的秩序。倒是简单省事。

　　而且据说这还是伍德经纪人比利·伍克斯专门给伍德设计的形象——伍德的形象就是他的本色。伍克斯认为这个世界充满了各种各样装腔作势装模作样的明星，他们每一个动作每一句话都好像是在心里斟酌了一万遍才做出来说出来的，明明豪情万丈的男人，非要在公众面前做出柔情万种的婉约状。而且大家都很喜欢这种错位的美感。

　　于是他要求伍德什么都不要装，平时什么样子的，在公众面前就展示什么样子。这样真性情的人相信一定会博得更多的喝彩声。

　　“有发胶呢。”贝尔反驳道。

　　伍德也没有继续这个话题，他什么都没说，挪开了视线。

　　更衣室的门被推开，克里斯拉克出现在门口，他拍了拍巴掌：“好了，伙计们！该我们出场了！”

　　伍德第一个向门口走去，大伙儿跟在他身后出了更衣室。

　　贝克汉姆从贝尔身边过的时候，拍了拍他的肩膀，对他眨眨眼。

　　这是鼓励吗？贝尔开心的攥起了拳头。


第十四章 开门红

　　下半场双方易边再战，贝克汉姆受到了埃弗顿的重点盯防。莫耶斯看出来唐恩想利用贝克汉姆来发动直接快速的精准打击，造越位虽然可行，毕竟风险太大，必须上个双保险。

　　于是对贝克汉姆的防守加强了。

　　好在唐恩在中场休息的时候也做过调整，贝克汉姆的传球不再是森林队唯一依仗的进攻手段了，既然对方要造越位，那么球队就加强在对方后防线前的直传配合，这都是短传，有范德法特就足够完成了。但是唐恩很乐意莫耶斯把防守重心放到贝克汉姆身上。

　　范德法特和里贝里在边路做了一次配合之后，里贝里坚决向前插，引诱埃弗顿把注意力放到他身上之后，范德法特却突然传到中间，范尼斯特鲁伊出人意料的反越位前冲，在不越位的情况下接到了来自范德法特的球！

　　接下来荷兰前锋带球长驱直入，直扑对方禁区。

　　古迪逊公园球场再次响起了惊天的嘘声，如果这球打进，埃弗顿就没戏了。

　　好在这一次霍华德的出击化解了险情，他封堵住了范尼斯特鲁伊射门的角度，荷兰人射出的球打在了他倒地的左脚上，弹起改变方向，飞出了底线。

　　诺丁汉森林的传球越位了九次，这第十次终于成功了，却没有进球。在下面观战的唐恩有些懊恼。

　　比他更懊恼的是在场上的范尼斯特鲁伊。那样十拿九稳的射门，往哪儿射不好，他偏偏鬼使神差地射在了霍华德腿上。

　　这样的机会不会太多……

　　莫耶斯很快发现了唐恩的企图，他开始回收防线，不给森林队前锋们这样轻易获得单刀的机会。

　　森林队也打的不紧不慢，反正他们领先，只需要和对手耗下去就行。

　　唐恩换了个舒服一点的坐姿，埃弗顿对森林队威胁最大的就是阿尔特塔，至于什么蒂姆·卡希尔啊、安德鲁·约翰逊啊、雅库布啊……如果没有阿尔特塔从中后场对他们的支援，森林队防守起来可就容易多了。

　　乔治·伍德一如既往的稳定，稳定的让人有些绝望。

　　阿尔特塔上半场在伍德身上吃了苦头，中场休息的时候莫耶斯要求下半场阿尔特塔避开伍德。

　　但这事情是他说了算的吗？既然被伍德盯上了，想跑可就不容易了。

　　阿尔特塔不是以突破擅长的中场选手，他的身体素质也没有好到可以和乔治·伍德正面对抗的地步。为了避开伍德，他只能尽量在后场进行调度，而不亲自上去。只有这样，伍德才会顾忌身后空当，不敢上来对他施行贴身逼抢。

　　但这样一来，远离了森林队球门的阿尔特塔除了单调的长传之外，就没有其它组织进攻的手段了，森林队的防守同样轻松。

　　防守的目的是为了什么？不是为了在一对一防守中断下对方的球，而是阻止对方球队的进攻，让他们的进攻失去威胁。从这个角度来说，伍德的防守成功了。只要对手害怕和他正面对抗，而必须拐弯抹角的绕开来，他就算完成任务。

　　“米克尔不敢上来，我们就赢了一半。”唐恩笑嘻嘻的对身边的助理教练克里斯拉克和唐说，两人点头表示赞同。

　　莫耶斯要打造新核心和挑错了对手，诺丁汉森林对阿尔特塔太熟悉了，在这场比赛中阿尔特塔根本发挥不出他应有的水平来。

　　下半场刚刚过了十五分钟，正常比赛表现都很失败的阿尔特塔被换下。虽然他在这六十分钟内基本上没有对球队的进攻有什么突出贡献，他的下场还是受到了埃弗顿球迷的鼓掌致谢。为什么，就因为他对乔治·伍德那次毫不留情的犯规，这是一个很讨好主队球迷的举动。英格兰的球迷们有时候喜欢一个人，并一定需要这个人在场上进多少球，在他们眼中表达衷心的方式有很多种，进球只是其中之一。

　　就好象中国球员李铁当初加盟埃弗顿时，第一次上场五分钟不到就凶狠的将托特纳姆热刺队的中场雷德克纳普铲倒，就因为这个动作，为他赢得了埃弗顿球迷的极大好评——李铁当然是无意的，他并没有想靠这个铲球讨好主队球迷，他只是做了一名后腰球员在比赛中应该做的工作而已。但埃弗顿球迷永远都不会忘记，雷德克纳普曾经是他们同城死敌利物浦队的队长。

　　阿尔特塔带着埃弗顿球迷的掌声和爱走下了场，他对自己的表现很不满意，莫耶斯上前拍拍他的肩膀，安慰他。谁让他碰上了乔治·伍德呢？这个人的防守能力已经被欧洲冠军杯证明过了，无数比阿尔特塔还要厉害的强力中场，都栽倒在伍德的脚下过。

　　“你做的很不错了，米克尔。但是融入球队还需要一些时间。”

　　和球队的配合不够默契也是阿尔特塔发挥不好的一个重要原因。

　　阿尔特塔点点头，回到替补席上坐下来，然后扭头看了看森林队教练席那边。他看到唐恩翘起二郎腿坐在教练席的椅子上，看起来很惬意。

　　这动作他不陌生，森林队在比赛的时候，如果形势很好，他就会用这种方式来放松自己。以前他在森林队的替补席上经常看到头儿这么做，那时候还是森林队的球员，只要看到头儿做出这个动作，就会很安心。因为那表示这场比赛十拿九稳了。

　　但是现在作为对手……却怎么看都不舒服，这动作中仿佛隐含了一丝轻视的意思。

　　在赛前接受采访的时候，他作为从森林队转会到埃弗顿的球员，被问到最多的就是对这个主教练的看法，他当时说“我认为头儿是一个很好的人”，这不是谎言。在森林队的时候，他确实这么想，哪怕只能做替补。

　　但现在不一样了，身为对手，他觉得头儿有些过于傲慢了……埃弗顿在英超联赛中也不是随便捏的弱队，怎么他表现出来的东西就会给人一种“被轻视”了的感觉呢？

　　托尼·唐恩教练……真是一个很奇怪的人，和他站在一起的时候，会死心塌地的跟随他。但是一旦与他站在对立面上才会发现原来这个人很讨厌……以前觉得他的偏激、张狂、自大都很可爱，现在却觉得是一种对对手的侮辱。

　　或许身为对手会很不服气……但是看看比分，森林队领先。

　　公平说，这人狂也有狂的资格……

　　阿尔特塔将目光从唐恩身上收回，他决定不去管森林队怎么怎么样了，从现在开始在心里全力为埃弗顿加油，与埃弗顿共进退，因为他是埃弗顿的人了——最起码在未来四年内都是。

　　……

　　莫耶斯换下阿尔特塔的人是一个贝克汉姆和范尼斯特鲁伊的老熟人——从曼联转会加盟埃弗顿的菲尔·内维尔。

　　这不是这个夏天才完成的转会交易。菲尔·内维尔在两年前就从曼联转会埃弗顿了，当时他二十八岁为了，为了可以代表英格兰队出战世界杯，而选择加盟有出场保证的埃弗顿。

　　他在曼联的时候就是一个多面手，为了球队的需要可以打后卫，也可以打中场。现在在埃弗顿，他则基本上被莫耶斯固定在了后腰的位置上，用他的经验来帮助球队前进。

　　看到内维尔上场，贝克汉姆被吸引了目光，他的视线一直跟随着昔日的朋友。现场球迷起立为他的前曼联队友鼓掌，这个时候的菲尔早就赢得了埃弗顿球迷的爱了。这种爱和阿尔特塔受到的爱又有不同，这个更深沉。

　　这是贝克汉姆在离开曼联之后第一次回英超，当初曼联阵中不少人如今都在其它球队效力。这样昔日旧友重逢于战场上，却是各为其主的场面相信在以后必不可少。

　　看到内维尔上场，原本佩戴着队长袖标的蒂姆·卡希尔跑上前去，从胳膊上摘下袖标，递给了埃弗顿的18号。

　　内维尔也不推辞，接过袖标，低头戴上。

　　埃弗顿的队长啊……

　　贝克汉姆在心里感叹道。当初1999年三冠王的那支红魔，还有几人留在老特拉福德？

　　内维尔的短传更出色，而且他远比阿尔特塔熟悉这支球队，他了解每一个队友的特点，知道如何传球给他们才最有效。

　　而且最重要的一点，他不惧怕和乔治·伍德正面对抗，他或许会输，但他绝不会逃。

　　他上场之后，埃弗顿的进攻开始活跃起来。

　　整支球队和阿尔特塔在场上的时候判若两队，果然是配合了两个赛季的，和配合了十几天的就是不一样……

　　阿尔特塔很服气，但是他并不气馁。他知道菲尔·内维尔在埃弗顿已经是要成为过去了，而自己在埃弗顿则属于未来。

　　埃弗顿虽然不如森林队强大，也没什么机会去争夺欧洲冠军杯。但是就算是坐板凳，在这里坐也会让他感觉到希望，而在诺丁汉森林这支有着远大目标的球队……他一开始坐板凳，以后可能还会坐板凳，因为头儿总会不知疲倦的去追逐那些在转会市场上的红人。这是豪门俱乐部的特点。

　　埃弗顿在内维尔的带领下，向森林队发起了反击。森林队也没空去寻找他们后防线身后的空当了，在这段时间内全力防守才是头等大事。

　　乔治·伍德的目标变成了内维尔，但是他发现自己要防守的目标不是一个人，而是一支球队——当内维尔拿球的时候，身边的埃弗顿球员就会动起来，接应他，和他寻求配合。

　　一对一防守突破很容易，但要防止对方传球可就困难了。

　　埃弗顿在内维尔的带领下打起了短传小配合，和之前阿尔特塔频繁长传不同，内维尔更有耐心，和森林队周旋着，寻找机会。渐渐的，他们在主场球迷震耳欲聋的呐喊声中，竟也重新夺回了对比赛的控制权。

　　“森林队防守吃惊，我认为唐恩该考虑换人加强防守了，毕竟他们现在一球领先。”

　　这个解说员一定不了解真正的唐恩。他在球队训练和讲解战术的，总是对森林队的球员们说：“这世界上最不保险的比分就是1：0。”

　　身为前中国球迷，早就吃尽了“一球领先然后死守”的苦头。对于有些人来说，防守是为了防守，但对唐恩来说，防守则是为了进攻。

　　他转身让克里斯拉克去把贝尔叫回来。

　　热身中的贝尔听到克里斯拉克叫他的名字，高兴的用冲刺跑了回来。

　　“头儿！”他一脸笑容地看着唐恩。

　　唐恩就喜欢贝尔这种小孩子般的性格，不紧张，才能发挥出正常水平。所谓“初生牛犊不怕虎”嘛……

　　他赞许地点点头：“你知道我叫你来是做什么，所以我就不废话了。上场之后，积极前插，别担心身后，有乔治帮你补位。你去告诉里贝里，让他向中路靠，把左路走廊让出来。接下来的事情你知道怎么做了吧？”

　　贝尔使劲点头：“我知道的，头儿！”

　　“去吧。”唐恩没废话，贝尔跑向第四官员，经过一系列关于安全的检查之后，他被准许出场。

　　森林队获得了一次界外球，趁此机会，贝尔替换雷顿·巴恩斯上场。

　　“换上一个进攻更出色的边后卫……看来唐恩不满足于一球领先！”

　　这是废话，当然不会满足的。唐恩要让刚刚打算反击的埃弗顿彻底死了主场逆转的这条心。还有什么比再进他们一球更好的办法吗？

　　……

　　贝尔上场之后，在左路积极助攻，里贝里向中路转移，范德法特则呆在后面组织进攻，森林队的阵型看起来有些怪。右路贝克汉姆和齐姆邦达都不怎么上前，贝克汉姆不仅不怎么上去，还很敬业的帮助齐姆邦达防守。埃弗顿在这边的进攻受到了巨大的阻力。他们打算把进攻重点放在森林队的左路，他们的右路。

　　结果唐恩一换人，森林队改成主攻这个边路，贝尔和里贝里轮番冲击这边。埃弗顿守都还来不及，哪儿来什么进攻呢？靠进攻压制回去？埃弗顿在边路的力量可比不上靠边路发家的诺丁汉森林。

　　里贝里往中路靠，把左路走廊让出来。只要森林队控球，贝尔就毫不犹豫的往前冲。

　　丢了球这种事情他不考虑，因为他相信伍德。

　　范德法特把足球交给里贝里，里贝里往中路斜线突破，看到对方两个人挡在前面，于是把足球分到了边路。贝尔及时跟进，接到了此球。

　　他没有停住球，而是顺势把足球向前一趟！然后加速前冲。这一下甩开了上来封堵的埃弗顿右后卫托尼·希伯特（Tony Hibbert）。希伯特反应倒算是快，马上转身追了上去，没有被贝尔拉开距离。

　　就在他打算将贝尔逼到边线附近的时候，贝尔却赶在他前面突然内切，横身挡在了希伯特的跑动路线上，生生将他逼得减速。

　　趁此机会，贝尔把足球磕向中路，打算横向盘带，搅乱埃弗顿的防守。但是他没有得逞，他的突破被埃弗顿的黑人中卫约瑟夫·雅伯（Joseph Yobo）终止了……当然，用了犯规。他在侧后方伸脚勾到了贝尔的右脚，失去重心的贝尔顺势一倒——一个球门左侧，大约三十米的任意球！

　　“看主裁判的手势……直接任意球！”电视解说员兴奋道。不光是他，现场的森林队球迷，和无数在电视机前的贝克汉姆球迷都兴奋了起来。大家等了半天为什么啊？“或许我们会看到贝克汉姆回归英超的第一个进球？”

　　贝尔被贝克汉姆从地上拉了起来，他看到贝克汉姆抱着足球，显然誓要主罚。以前在森林对的时候，只要他在球场上，他就是定位球第一人。后来来了贝克汉姆，头儿却没有说究竟谁第一谁第二。

　　贝克汉姆弯腰在犯规地点摆放足球。贝尔没有离去，他站在旁边，准备给贝克汉姆做掩护。他的任意球在英超也是出了名的准，现在加上贝克汉姆，一个擅长左脚，一个擅长右脚，两个人往足球前面一站，会让对手摸不清头脑的。

　　虽然这个球肯定是由贝克汉姆来踢，但是他站在这里也能起到迷惑对手的作用——毕竟对手不知道森林队的安排嘛，虽然说其实什么安排都没有……

　　贝克汉姆将足球摆放好之后，起身看到了站在他旁边的贝尔，于是走了过去。

　　“加雷斯，这个球你来踢。”他对贝尔微笑道。

　　加雷斯·贝尔有些吃惊，他眼睛瞪了一下，腮帮子跟着鼓了起来。

　　“怎么？你踢不进？”

　　“啊……不，不是这样的。只是……”贝尔结巴半天，终于把意思说明白了，“……大家不都是想看你来踢吗？”

　　这话说的贝克汉姆很想大笑，但是那样太引人注目了，他憋着笑对贝尔说：“这是正式比赛，又不是商业活动。哪有观众想看什么，就让他们看什么的道理？再说了，正因为对手也以为会由我来踢，所以换你踢，才能让他们防不住。”

　　“可是……”贝尔还想说什么，却让贝克汉姆挥手打断了。

　　“在我来之前，森林队的头号定位球手是谁？”

　　贝尔指着自己：“我。”

　　“那就你来。”

　　“可是头儿现在没说……”

　　“所以还是你来，让我罚这球，等下次头儿说了来吧。”贝克汉姆对他笑道，“我就在旁边，帮你作掩护。”

　　贝克汉姆意思很坚决，贝尔也有想在他面前露一手的想法，于是不再推辞，接下来了这个任务。

　　加雷斯·贝尔站在足球的右侧，方便他左脚门，而贝克汉姆则站在足球左边，这是右脚选手的习惯站位。

　　看着两个人都站在了足球前面，埃弗顿的门将蒂姆·霍华德几乎没有丝毫犹豫的做好了扑右脚弧线球的准备。有大卫·贝克汉姆在，哪儿轮得着那个威尔士小子来踢这球，就算他想，森林队的主教练同意吗？

　　……

　　在场下看到这一幕的唐恩扭头对旁边两个助理教练说：“打赌，输的请喝杯酒。我赌小猴子来踢这球。”

　　克里斯拉克几乎是条件反射的脱口而出：“我赌大卫！”

　　唐恩嘿嘿笑了起来：“就因为他和你一个名字吗？唐？”

　　唐想了想：“贝尔。”

　　……

　　贝尔当然不知道他的头儿把他和贝克汉姆拿来打赌，此时此刻的他站在自己的习惯位置，微微低着头，紧紧盯着前方人墙和球门。

　　大卫·贝克汉姆站在一边，他在观察自己的这个小队友。和之前在他面前一副总喜欢笑的小孩子模样不同，此时的小猴子表情很严肃，眼神犀利老道，可绝不是一个初出茅庐的菜鸟新人。

　　他在刚刚来森林队之后，就知道球队里面有这么一个任意球极其出色的小孩子，出色的让不少英超球队都栽到在他的左脚脚下过。如果在球场上只是把他当小孩子看的话，一定会吃大亏。

　　他来到森林队之后，还一起练过任意球，贝克汉姆是知道贝尔厉害的。所以他这么慷慨的把本属于自己的机会让给了对方，丝毫不担心这可能影响比赛最终的走势。

　　埃弗顿的人墙排好了，排在人墙中的菲尔·内维尔还在不断提醒身边的队友，注意贝克汉姆的任意球。

　　所有埃弗顿球员的目光……不，在看台上的所有人，在电视前观看这场揭幕战的所有人的目光都聚焦在大卫·贝克汉姆身上。解说员都屏气凝声，酝酿着情绪，准备为贝克汉姆重回英超的第一个进球而欢呼。

　　年轻的加雷斯·贝尔站在大卫·贝克汉姆身边，就好象一个可以被忽略的背景道具。

　　主裁判的哨音响了，贝克汉姆没有动，他看着贝尔助跑。

　　小猴子的左脚竖起来，脚尖在后面点了两下地，然后迈步跨向足球。

　　埃弗顿的人墙也没有动，他们知道贝尔一定是给贝克汉姆作掩护的，都在等贝克汉姆起脚之后再跳。只是……这掩护做的好逼真啊……见鬼！

　　是真的！

　　贝尔毫不客气的踢中皮球，足球弧线很低，堪堪绕过埃弗顿的人墙！如果人墙这个时候跳起来，足球必定会被他们挡出去……可没有人跳，所有人都在等贝克汉姆！

　　他们等的人此时却双手叉腰，脸上带着他招牌式的微笑，看戏一般歪了歪头。

　　霍华德更是反应不及，贝尔的球高度低，弧度小，速度快，擦着人墙飞过来，然后飞快的钻入了球门左上角！

　　此时霍华德除了扭头目送足球进门，别无他法！他的双脚甚至都还没有离地！

　　“大卫·贝……”解说员看到贝尔起跑，就准备喊贝克汉姆的名字了。没想到这球是贝尔来踢，他看到足球飞入球门，生生将自己的话改成了：“……贝尔——！！”

　　“贝尔！贝尔！加雷斯·贝尔！”为了掩盖自己之前的错误，他连喊了好几声贝尔的名字，倒让人觉得这个解说员真有激情啊……

　　“不是贝克汉姆，是年轻的贝尔！漂亮的直接任意球！埃弗顿的人只想到了贝克汉姆，却忽略了贝尔！他们吃了大亏！”

　　……

　　贝尔进球，唐恩没有兴奋的高举双臂从教练席上冲出来，尽管他身边都是这样的人。他只是向坐在旁边的克里斯拉克伸出左手：“晚上请我喝两杯酒，唐的那份我喝了。”

　　克里斯拉克也不恼，他用力地拍了一下唐恩的手，“只要我们赢球，别说两杯，二十杯我都请！”

　　……

　　进球之后的贝尔尖叫着转身扑入了贝克汉姆的怀里，他确实需要感谢贝克汉姆。没有大卫在旁边干扰对方人墙的判断，自己这低空球怎会如此顺利的破门？

　　队友们蜂拥而来，将两人围在里面，一双双热情的手拍向贝尔的脑袋，国外球员都喜欢用这种方式表达对对方的喜爱。

　　“干得漂亮！小猴子！”

　　“哇哈哈！你让他们大吃一惊！”

　　“嘿，让我拍拍……”

　　贝尔很享受这一刻，这是他本赛季的第一个进球，他的爸爸正在家里的电视机前看直播，他一定看到了，他也一定会为自己的儿子骄傲。

　　从热情的队友怀抱中脱身出来，贝尔习惯性的想去整理一下发型。手刚碰到那些头发，他才发现他花了一个小时弄出来的莫西干发型，已经变成了一窝乱草……

　　伍德在旁边看到哭丧着脸的贝尔，用他一贯冷漠的声音说：“虽然超过了三十秒，但总算是乱了。”

　　“你们！”贝尔杀了那群坏蛋的心都有。

　　“哇哈哈！”一群人笑着跑走了。

　　“下次记得多抹点发胶，小猴子！”里贝里还对他做鬼脸。

　　大卫·贝克汉姆在旁边看到这一切，也情不自禁的跟着笑出声来。这个团队很有意思，比那个好不容易进了球，队友却在板凳上嗑瓜子的团队有意思多了。他知道为什么这支球队可以在短短四年时间里就从第二级别联赛中崛起，然后捧起欧洲冠军杯了。

　　为什么？很简单，这是一支球队啊……

　　……

　　揭幕战的最终比分就是2：0，诺丁汉森林在古迪逊公园球场战胜了精心准备的埃弗顿，拿到了新赛季的第一个三分。

　　赛后，在新闻发布会上，唐恩被问道对贝克汉姆的表现是否满意的时候，他笑着说：“我对全队每一个人的表现都非常满意，是的，每一个人，也包括我自己。”

　　大卫·贝克汉姆没有成为比赛的主角，因为他已经是这支球队中的一员了，是“每一个人”中的一个。这场比赛的主角只有一个——获胜的诺丁汉森林。


第十五章 四连胜和口水战

　　在取得了对埃弗顿的胜利之后，诺丁汉森林回到了他们的主场，五天之后，他们将在城市球场迎战联赛第二轮的对手米德尔斯堡。

　　这是一个不太强的对手，森林队目前状态正好，可没把米德尔斯堡放在心上。

　　如今米德尔斯堡的主教练早就不是当初那个和唐恩关系不好的麦克拉伦了，他已经去了英格兰国家队做主教练。两人的恩怨也没有因为麦克拉伦离去而有丝毫减缓的迹象，唐恩没少在自己的报刊专栏中抨击麦克拉伦的工作。他这个人很擅长从一些别人包括麦克拉伦自己都不太注意的小细节上，找到纰漏，然后大肆渲染一番，拿出来作为抨击麦克拉伦的“铁证”。

　　有时候麦克拉伦会在接受记者采访的时候，拐弯抹角的通过BBC或者《太阳报》这样的媒体来回击唐恩，只是两人的矛盾没有激化，就仅限于口头上小吵几句的地步。

　　比如唐恩批评麦克拉伦带队成绩太差。为了清洗前任势力，宁肯放任球队在欧洲杯预选赛上成绩不好，也不招大卫·贝克汉姆入队，是报私仇的做法。至于贝克汉姆和麦克拉伦之间有什么私仇，唐恩可没说，他也不需要说，媒体们自然会去发动一切能动员的力量来调查，然后闹得满城风雨，就算没的事情都让说成有了。“欲擒故纵”这个道理，唐恩可是比老外们清楚多了。

　　麦克拉伦当然不会甘心受辱，他不会专门发表专栏来回击唐恩，因为那样做的话他会觉得自己太把唐恩当回事了，会让唐恩更有快感。所以他只在接受媒体采访的时候装作不小心的“偶尔”提及一下：“如果唐恩教练这么对英格兰主教练的位置感兴趣的话，为什么不亲自来尝试一下呢？”

　　唐恩就会用很不屑的口吻说：“你们知道这世界上有哪两个职位是坐上去就会折寿的吗？英国首相和英格兰足球队主教练。我才不会去做那个二十四小时没有休息时间，没有隐私的主教练呢。至于麦克拉伦先生的不满，我深表理解，但并不是每个美食家都是厨子。我觉得某道菜难吃极了，如果那个厨子跑出来质问我：有本事你也来做一道菜啊！那我一定会当场掀桌子，然后让他知道什么叫‘待客之道’。”

　　托尼·唐恩的尖酸刻薄、伶牙俐齿，经过英格兰媒体的宣传，早就人尽皆知。而作为一直被唐恩“凌辱”的对象，麦克拉伦先生也早就从一次次被欺负中领悟出了一条宝贵的经验——当唐恩挑起事情的时候，你只须回应自己的立场和看法就行，这不是说给唐恩听的，这是说过那些旁观的观众梦听的，以免唐恩混淆视听。然后当唐恩想要继续扩大战火的时候，一定要默不作声，装作没听见。这个时候“沉默是金”。

　　英格兰媒体曾经笑话唐恩和麦克拉伦之间的关系，看起来不像是有私人恩怨的仇人，反而是一对隔三岔五就吵架的夫妻。这种争吵对他们之间的爱情没有什么损害，只是生活中的调剂……而外人就好象在看真人秀节目，对那些情呀爱呀的不感兴趣，最喜欢看的反而是生活化的拌嘴，因为真实，并且充满了生活的智慧。可以让人捧腹大笑，或者莞尔。

　　米德尔斯堡的主教练由于麦克拉伦转赴英格兰队，已经变成了另外一个人，这个人唐恩也不陌生——在他穿越前就已经不陌生了——加雷斯·索斯盖特（Gareth Southgate），前英格兰国家队的主力中后卫，英超头十年的风云人物之一。他参加过1996和2000年欧洲杯，参加过1998和2002年世界杯。如果没有唐恩的穿越和随之而来森林队崛起的话，那么在一年前的05—06赛季，他将会带领米德尔斯堡闯入联盟杯决赛，成就俱乐部历史上最辉煌的一刻。可惜他个人职业生涯最后的辉煌也随着唐恩的到来成了永远都不会发生的“未来”。

　　2004年他因为没有入选英格兰的欧洲杯大名单，宣布退出国家队。上个赛季由于米德尔斯堡主教练麦克拉伦被选为英格兰主教练，球队中的队长兼麦克拉伦助手的索斯盖特经过一番周折之后接任米堡主教练。

　　说他经过一番周折，是因为当时索斯盖特根本没有欧足联颁发的教练资格证，根据规则，没有资格证的人不能执教一线队。但是英格兰和欧洲大陆有些不同，欧足联的规矩在这里不太吃得开，英格兰足坛有他们自己的游戏规则。在此之前，纽卡斯尔的主教练格伦·罗德也是一个“无证上岗”的人，这个先例让米德尔斯堡主教练斯蒂夫·吉布森有了信心，随后他征求了英超所有俱乐部老板，征得他们其中的三分之二同意后，索斯盖特正是成为米德尔斯堡的主教练——这就是所谓英格兰足坛中自己的游戏规则了，我们根本不需要听欧足联的安排，只要我们自己人觉得没问题，那就没问题。

　　比起俱乐部老板们的慷慨大方来说，英格兰教练协会的反应就有些强烈了——他们几乎一致反对。因为他们担心这种破坏规矩的做法会开一个很坏的先河，之前有了格伦·罗德，这次又来一格加雷斯·索斯盖特，谁知道以后还会出什么阿猫阿狗的要求无证上岗呢？如果那样的话，主教练还有什么权威信可言？在英格兰，不少球迷几乎都是足球专家，或许他们也觉得自己可以成为一名风光的英超主教练？

　　唐恩是反对中的不同声音，他公开支持索斯盖特成为米德尔斯堡主教练。这里面有一种“同病相怜”的情绪在，他想到自己实际上也是一个“无证上岗者”，四年前他是一个彻头彻尾的菜鸟，但是四年后他成了欧洲冠军球队的主教练。所以他不认为教练资格证是什么必须的东西，只要有才华够聪明，经过实践，就能成为一个合格优秀的主教练。至于什么主教练的权威……这种屁话，唐恩更是嗤之以鼻，主教练的权威不是靠考资格证考出来的，而是靠带队成绩赢出来的，你赢不了球，就算让欧足联给你铸造一枚金子证书，在球员和球迷们面前也毫无威信可言。

　　基于这种想法，唐恩坚定的公开表示支持索斯盖特，并且在索斯盖特最终成为米德尔斯堡正式主教练之后，唐恩还发短信过去表示了祝贺。这让原来素昧平生的两个人倒有了一种友谊，在未来的某个时候，这种友谊一定会发挥出应有的作用。

　　唐恩现在已经不是当初在教练协会酒会中无人认识的无名小卒，因为取得的辉煌成绩，他在协会中也能说得上话。但或许是当初对这个协会的第一印象着实不好，他心里从来没把自己当这协会中的一员，维护主教练的权威和教练协会的地位这种无聊的事情，他更是懒得去做，他们担心随便什么人都能成为主教练？我还巴不得呢！不乱怎么有好戏看？

　　唐恩公开表示支持，协会中又有几个人出来对索斯盖特表示祝贺，这事情也就不了了之了。

　　也因为有了这层关系，麦克拉伦时代那种森林队和米德尔斯堡一交手就火药味颇浓的气氛跟着没了。

　　这场比赛气氛正常，和任何一场普通的联赛没什么两样。

　　森林队作用主场之利，在这里仅以一球小胜米德尔斯堡。

　　索斯盖特很努力，但是在唐恩看来他还有些嫩，他曾经是一名优秀的球员，或许还是一格优秀的助理教练，但是主教练和助理教练需要考虑的事情不一样，看问题的高度和角度也不一样，这决定了为什么会有主教练和助理教练之分。在唐恩眼中，索斯盖特调教球员，尤其是调教后卫球员的能力很棒，但是对球队整体战术的把握，以及在比赛中的随机应变差了很多。

　　后卫出身的索斯盖特成为米德尔斯堡主教练之后，狠抓防守，皇马弃将伍德盖特在他手下焕发第二春，米德尔斯堡的防守质量也得到了极大提升。来到城市球场的他们带着死守一分的想法，在比赛中他们铁桶般的防守确实给森林队的进攻造成了很多麻烦。

　　第一场比赛表现活跃的阿尔沙文这场比赛继续首发，却淹没在了英格兰高大的后卫中，完全找不到感觉。下半场唐恩用伊斯特伍德换下了他，森林队的进攻才有了起色。

　　索斯盖特差一点就可以如愿以偿的带着一分离开城市球场了，但他毕竟没有托尼·唐恩狡猾。

　　在最后十五分钟之前，比分还是0：0。第七十五分钟唐恩用经验更老道的范尼斯特鲁伊换下了年轻的本特纳，这是他的第二个换人名额。接着他要求范德法特和伍德把中前卫的阵地前移，增强远射。最后十分钟的时候，他换上了拉菲尼亚，替下齐姆邦达，让贝克汉姆往中路靠，给拉菲尼亚留出足够的突破空间，把边后卫当成边前卫来用。

　　在唐恩这一个接一个的快速调整中，索斯盖特反应太慢，没有跟上节奏。在第八十四分钟，米德尔斯堡的城门终告失守。

　　拉菲尼亚的突破造成了米德尔斯堡左路防守的混乱，然后足球被趁乱分到了肋部，在那里范德法特直接起脚射门，力量太大，澳大利亚门将施瓦泽扑球脱手，一直埋伏在禁区里面，经验丰富的“小禁区之王”范尼斯特鲁伊抢点补射，将足球轻松推入空门。

　　米德尔斯堡的后卫以为范尼斯特鲁伊越位，举着手连防守都没有去做，结果事实证明他们判断失误。范尼斯特鲁伊射门的时候确实在整条后防线后面，但是在范德法特远射的瞬间，他是和后卫线平行的……

　　凭借这个球，森林队主场拿下米德尔斯堡，也拿下了新赛季的两连胜。

　　赛后唐恩狠狠夸奖了一番索斯盖特，认为他具有成为一名优秀主教练的天赋……至于是否真的有，他可就不知道了，说好听的话谁都会，反正拍马屁又不需要事后负责。

　　虽然真实的他是看着索斯盖特踢球度过青春岁月的，但是现在，在教练界中，他倒绝对够资格做索斯盖特的前辈。

　　索斯盖特也很上道，虽然输了球，还是对当初力主支持他执教的唐恩恭维了一番，说自己输的心服口服，并且预祝森林队在新赛季取得更好的成绩。

　　森林队上赛季已经拿了冠军杯，更好的成绩？什么才算更好的成绩啊？

　　……

　　主场赢了米德尔斯堡，只是森林队一系列胜利的第二步。

　　短短两天之后的八月十九日，森林队在伦敦以又一个1：0拿下了打算在主场坚守的西汉姆联队。

　　这场比赛打的十分辛苦，因为唐恩之前完全没有料到对方竟然会像在主场坚守，以拿到一分为最高目标……

　　“我靠！主场拿一分！难怪西汉姆联年年要死不活的，太没志气了！”除了口头上发泄一下不满，唐恩毫无办法。

　　他赛前的安排全部落空，他原本以为西汉姆联会借助主场优势，和自己争夺中场呢。没想到西汉姆联队一口气收到了三十米区域之内，一副铁桶阵死守到底的架势。森林队的快速反击撞上了一块铁板，除了头破血流之外，毫无收获。

　　还是靠唐恩最擅长的随机应变临场指挥能力解决了问题。

　　还好如今的森林队已经不是当初那个只会打快速反击，一旦面对敌人死守就一筹莫展的森林队了。他换上了更擅长定位球和阵地战的贝克汉姆，换上了同样擅长任意球的加雷斯·贝尔，最后一个换人名额他用在了本特纳身上，丹麦小将替下了范尼斯特鲁伊。接下来的二十五分钟，西汉姆队的球员们就看到足球在他们门前上空飞来飞去……

　　贝尔和贝克汉姆在左右两路频繁起高球吊传门前，然后依靠本特纳出色的身高与头球能力，在对方门前制造混乱。

　　这一招收到了奇效，贝克汉姆精准到厘米的传中准确出现在后点，本特纳冲刺之后高高跃起，他超过了所有西汉姆联队的后卫，现在所要做的事情就是把近在眼前的足球甩向球门。

　　就好像一次后仰跳投，本特纳在空中扭动腹部肌肉，身体略微后仰以便发力。在空中他还是受到了来自西汉姆联队后卫的干扰，他被人在下面拽了一把，差点失去空中的平衡，后仰角度过大，就发不上力了。本来的甩头冲顶变成了“蹭”，足球被蹭出一条弧线，高高跃起，然后坠入那丝缝隙中。真是歪打正着……

　　足球擦着横梁坠入球门，西汉姆联队的门将罗伯特·格伦（Robert Green）为了扑这个球，还差点撞在门柱上，最终也未能阻止足球进门。

　　森林队在最后十分钟取得的这个进球帮助他们在客场拿下了西汉姆联队。

　　赛后西汉姆联队的主教练阿兰·库比什利（Alan Curbishley）很不服气的说主场输球只是运气稍微差了点，他的战术完美无缺，限制住了森林队的进攻。而唐恩则好心地提醒他，运气也是实力的一部分。

　　……

　　八月二十五日，诺丁汉森林北上纽卡斯尔挑战那座城市唯一的职业球队。经过一番苦战，森林队以2：1拿下了他们新赛季开始之后的连续第四场胜利。

　　而他们的竞争对手们，最好成绩是切尔西，四战三胜一平，积十分排在第二。换了新教练的曼城队表现很突出，四战三胜一负，九分排在第三。利物浦由于少赛一场，两胜一平，积七分第四。接下来是两胜一平一负积七分的埃弗顿，两胜一平积七分的阿森纳。在有能力争夺本赛季联赛冠军的球队中，目前最倒霉的是曼联，他们四场比赛仅仅取得了一胜两平一负的成绩，五分排在第十。

　　四战四胜，积十二分，高居榜首。这是诺丁汉森林俱乐部历史上英超联赛的最佳开局，也是自从托尼·唐恩成为森林队主教练以来，球队第一次在联赛积分榜中坐上头把交椅。尽管这并不是赛季的最终排名，森林队的人还是好生庆祝了一番——在当天晚上下榻的酒店中将他们的主教练托尼·唐恩灌了个烂醉如泥。

　　结果他们狂欢的这一幕被《太阳报》的狗仔队拍下，放到报纸上引起了不少猛烈的抨击。

　　抨击森林队的人中有普通球迷，也有著名记者，和足坛名宿。

　　有人认为森林队才取得这样的成绩就如此庆祝，实在狂妄自大和轻视对手。“托尼·唐恩教练不过获得了一个冠军杯冠军，就有些飘飘然然了……年轻教练，可以理解。他们总是要走更多的弯路才能回到正确的轨道上来。但是我认为还是有必要提醒一下托尼·唐恩教练……”

　　还有人批评森林队的纪律性已经差到了令人发指的地步——主教练和球员在一起喝酒！这简直是……虽然在英格兰足坛中，球员们喝酒不是什么稀奇事，但是被曝光出来还是要被关注一下的。

　　克里斯拉克在被媒体们堵住，问到这个事情时还耐心解释道，除了教练员喝的是酒外，球员们喝的都是果汁和苏打水等非酒精非碳酸饮料。为什么所有球员在酒会结束之后都生龙活虎的？因为他们压根儿没喝酒。

　　唐恩可就没有这么好说话了，他口气很不好的回答了记者们最关心的问题：

　　“在我眼里，这不是什么大事，你们见识少，非要炒做我也可以理解。”他说得好像采访他的媒体们真的都是见识少的人一样。“这年头，媒体不搞出点什么动静来，就没读者看，大家都是讨生活的，不容易。”他这话配上他装出来的理解表情，让在场的媒体们哭笑不得。

　　“但是我要澄清一点，我并没有轻视我的对手的意思。因为这是我们内部庆祝的派对，开这个庆祝只是为了庆祝目前取得的这点成绩而已。我向上帝发誓，我们在庆祝的时候没有提及任何一个对手，也没有对他们进行任何语言上的侮辱。你们这‘轻视对手’的帽子真扣错人了。”

　　没有提及任何一个对手？这话是澄清还是挑衅呢……可真不好判断了。

　　“我们从不轻视任何对手，因为这不能帮助我们战胜他们。”这话说的还像点样，但是以唐恩的性格，注定了下面他会转折。果然……“有人说现在就庆祝为时尚早？其实不早了，我们是在为即将到来的欧洲超级杯夺冠庆祝做彩排。”

　　这充分体现唐恩风格的话一出，利物浦人顿时气的七窍生烟。

　　《利物浦回声报》充当先锋，在报纸上对托尼·唐恩大肆抨击。

　　唐恩则在他的专栏上大言不惭地回应道：“如果利物浦的人觉得靠在媒体上骂架就能获得冠军，我支持他们成天在媒体上吐口水。”

　　他的回应进一步激怒了利物浦人，就连利物浦的球员都站出来接受采访对唐恩表示不满。认为一个主教练应该把心思放在管理球员和以身作则上，而不是成天和对手打口水仗。这显然是在讽刺之前森林队的疯狂庆祝酒会。

　　唐恩也毫不客气的回击：“我赞同一个主教练应该把心思放在管理球员上，所以，很显然，贝尼特斯先生的工作做的还不到位。”他这次把对方主教练，一直很低调的西班牙人拉斐尔·贝尼特斯都扯了进来。他讽刺贝尼特斯没有管好自己的球员，这可更让利物浦队怒火中烧。

　　谁还想置身度外的？没有一个人能做到，全都被唐恩三下五除二搅和了进来。

　　欧洲超级杯还没有开始，两队的口水仗已经全面打响。

　　唐恩很巧妙的利用这次媒体炒做他们开酒会的事情，在对方不知不觉间，展开了全面的心理战。其实酒会被媒体们炒做确实让唐恩没想到，但是优秀的心理战大师，就是要利用一切可以利用的因素，来刺激对手。

　　唐恩坚信，他的心理战术起到了作用。不管现在对手是愤怒也好，不屑也罢，这些人总不会继续保持之前的情绪了。或许他们自己不会注意到，但是这些变化都会忠实的在比赛中投影显现出来。

　　为了胜利，利用一切可以利用的因素，使用一切可以使用的方法。在媒体上和人吵吵嘴，成为利物浦球迷眼中的无赖恶棍，和一座欧洲超级杯比起来，又算得了什么呢？

　　唐恩从不在乎自己在对手支持者心目中的声望和形象，否则的话，他一定会苦恼的每天晚上都睡不着的。因为讨厌他的对手球迷实在是太多了——没有人会喜欢战胜了自己所支持球队的敌人吧？

　　托尼·唐恩也不喜欢打败了自己的仇敌，所以他对那些人的心情深表理解……


第十六章 贝尼特斯

　　欧洲超级杯是一项从1972年开始举办的传统赛事。

　　之前曾说诺丁汉森林是欧洲冠军，因为他们是欧洲冠军杯得主。但是在利物浦，利物浦队的球迷也认为他们是欧洲冠军，因为他们的球队刚刚获得了欧洲联盟杯。

　　如此说来，就又两个欧洲冠军了，但是冠军必须只有一个，也只能有一个。怎么办呢？那么就在这两项赛事的冠军之间在来一场比赛，决出最后的胜者。这办法有点“王中王”的意思，大家都是王，但是哪个王更强？相信不少球迷都会对这个问题的答案很感兴趣。

　　最初欧洲有三大杯赛，欧洲冠军杯，欧洲优胜者杯，和欧洲联盟杯。

　　欧洲冠军杯，顾名思义，就是只有各国联赛冠军才能参加的杯赛，这是含金量最高的一个冠军，也是无数豪门球队梦寐以求的荣誉。

　　而欧洲优胜者杯则是由各国杯赛冠军参加，比冠军杯次之。

　　联盟杯的历史最短，它的前身是“博览会杯”，参加球队既不是联赛冠军，也不是杯赛冠军，而是杯赛冠军和联赛冠军之外的几支球队，每个国家联赛最后分到的名额都不相同。

　　欧洲超级杯最初是由冠军杯的冠军和优胜者杯的冠军争夺胜利的比赛，后来，在进入二十一世纪的时候，欧足联认为随着各国联赛的弱队挤入优胜者杯，导致优胜者杯水平下降，吸引力下降，已经不能更好的吸引更有钱的赞助商了，于是进行了一次杯赛改革，将优胜者杯和联盟杯合并，取消了优胜者杯这项有着三十八年历史的杯赛，而用联盟杯取而代之。

　　如今的欧洲超级杯的两支参赛球队变成了冠军杯冠军和联盟杯冠军。超级杯的赛制也从之前两回合主客场变成了单场决胜负，比赛举办地从1998年起，也固定在了旅游胜地摩纳哥。

　　摩纳哥确实是一个美丽的国度，这里碧海蓝天，港口中总是停着各式各样的豪华游艇，只有真正的富豪才有资格享受。以唐恩这种人来说，他没有钱养一艘游艇，就是仙妮娅也不够。在他认识的人中，或许只有伍德的经纪人比利·伍克斯最有可能拥有一搜私人游艇。

　　摩纳哥最出名的是赛车运动，蒙特卡罗可是著名的F1赛道。在成为主教练之前，唐恩对摩纳哥的了解就来自两个方面，一个是赛车，一个是足球。

　　摩纳哥也有自己的职业足球俱乐部，并且参加法国足球甲级联赛，在法国足坛也不是一股可以随便忽视的力量。唐恩对他们印象最深的一次，是前皇家马德里前锋莫伦特斯被租借到摩纳哥队，然后在欧洲冠军杯的淘汰赛上，用进球完成了对抛弃他的皇马的复仇——他的进球帮助摩纳哥淘汰了皇家马德里。

　　赛后莫伦特斯安慰好朋友劳尔的镜头让唐恩难忘。

　　那是一届充满了传奇色彩的冠军杯赛，最后进入决赛的两支球队都不是当时欧洲最出名最有实力的球队，那届杯赛成就了两个年轻少帅——摩纳哥的主教练法国人德尚，葡萄牙波尔图队的主教练穆里尼奥。最后穆里尼奥笑到最后，拿到了冠军杯，他本人也完成了从联赛冠军到联盟杯冠军，再到欧洲冠军杯的三级跳，一跃成为欧洲最炙手可热的主教练，之后的故事大家便都知道了。

　　同样的事情于上个赛季，在唐恩身上刚刚发生过。率队完成从甲级联赛到超级联赛，再到冠军杯冠军的唐恩同样完成了不亚于穆里尼奥的三级跳，考虑到他是在竞争更加激烈，实力更强的英超联赛中，说不定难度还要比穆里尼奥当时更大。如今的托尼·唐恩也一跃成了欧洲目前最炙手可热的年轻主教练。成就高的主教练没什么稀奇的，混这行是靠经验和智慧，而智慧和经验又是靠时间——年龄——来换的，年纪大的主教练他们的经验和智慧就越多，想想弗格森、温格、卡佩罗、斯科拉里、博斯克、阿拉贡内斯……哪个不是五十岁往上的，一头白发苍苍更显得他们睿智过人。

　　在教练圈中，四十多岁都算少帅了，而若是球员，恐怕都得叫“老朽”了。穆里尼奥拿到冠军杯的时候也已经过了四十岁，而唐恩却未满四十岁。以这样的年龄便取得了如此高的成就，想不叫人注意都难。年轻教练取得成功，说明他们还有比老头子更多的辉煌岁月可以期待，老人总归是要老去，到时候这足坛就是年轻人的天下了，唐恩不介意以年龄优势，再制霸天下三四十年什么的……

　　在诺丁汉森林拿下冠军杯之后，曾经有森林队球迷担心会有如阿布拉莫维奇那样的大富翁高薪挖走他们的“头儿”。穆里尼奥也是依靠波尔图拿到冠军杯之后，就跳到了更高级的英超联赛。

　　对此，唐恩曾经在那天晚上的庆祝活动中，当着三万多现场球迷，以及无数电视观众承诺了他不会离开森林。他没有说“在合同期间内不会离开”，也没有说“在未来多少年内不会离开”，他说的是“我永远都不会离开”。

　　他确实曾经收到过一些俱乐部的执教邀请函，希望邀请他去那些球队执教。

　　这其中最大名鼎鼎的是皇家马德里。

　　卡尔德隆主席和皇马球迷都嫌卡佩罗的皇马太死板，毫无艺术足球漂亮足球的风范，于是在获得联赛冠军之后，把卡佩罗扫地出门了。所以唐恩在收到这份邀请的时候，感觉啼笑皆非。难道他的足球就能比卡佩罗更好看了吗？诺丁汉森林成天被欧洲媒体抨击是丑陋足球、消极足球的代表，让诺丁汉森林这样的球队拿到冠军杯，简直就是现代足球的倒退……等等，卡尔德隆怎么会看上他？

　　于是唐恩把这份邀请当作了笑话，压根儿没有回复对方。随后不久，他就听说皇家马德里终于拿下了舒斯特尔，他们支付给赫塔费一笔违约金，赫塔费方面同意放人。

　　这才对，舒斯特尔在小球队执教的时候打的足球还算漂亮，他曾经是皇马球员，他才是目前最适合皇马的主教练。我唐恩就不要没事去凑热闹了……

　　……

　　摩纳哥是一座很美丽的海滨城市，但森林队来这里不是度假的。他们提前两天来到摩纳哥，做适应场地的训练，这两天的生活就是酒店、球场两点一线。

　　利物浦队下榻的酒店距离森林队下榻的酒店不算远，走路都只需要二十分钟——摩纳哥本来就是一个袖珍国，南北最窄的地方仅有两百米。

　　住的如此近，哪怕出去散个步可能都会碰上。双方球队经过媒体的热炒，现在正是剑拔弩张呢。所以没事还是不要见面的好，尤其是一手挑起这场口水战的“罪魁祸首”。

　　此时，这个被无数利物浦人唾骂了亿万遍的人正坐在酒店大堂中，一边喝着咖啡，一边接受来自中国媒体团的采访，显得十分悠闲。

　　为什么说是“媒体团”呢？因为不止一家媒体的记者，围在唐恩身边的有十个人，全都是来自中国的记者。自从德国世界杯起，唐恩和唐静供职的报纸一直有撰写约稿的关系，所以他和不少中国媒体都认识了，今年亚洲杯的时候，他作为一个外国人把中国队从足协骂到球员，在中国国内引起了一阵轩然大波。但毕竟只是在中国有反响，唐恩也没放在心上，随那些媒体和球迷折腾去。

　　这次采访就是从亚洲杯的时候约定好的，他不过是兑现承诺而已。

　　记者们问的问题很宽泛，从明天就要开始的超级杯，问到之前的亚洲杯，还问到了唐恩的一些私人爱好……比如，他为什么如此喜欢中国文化之类的。

　　唐恩很自如的用汉语回答他们的问题，好好过了把说“母语”的瘾。

　　有个中国记者很好心的提醒他：“大赛在即，唐恩教练你不担心明天的比赛吗？”

　　唐恩有些哭笑不得：“我担心不担心和我在这里接受你们的采访没什么关系吧？”

　　“就我所知，贝尼特斯教练这个时候正在忙着研究对手资料。”

　　“那只是因为我们研究对手的时候你不知道而已。”唐恩的脸板了起来，他有些怀疑这个不开眼的记者是来故意砸场子的。

　　还是唐静赶紧出来和稀泥，打圆场。

　　“唐恩教练，能不能对明天的比赛做一个展望？”

　　唐恩站起身，这是最后一个问题了，他可没有那么多时间耗费在和记者玩文字游戏上。“展望？有什么好展望的？我们当然会赢。”说完，他咧嘴笑起来，做出胜利的手势，摄影记者们非常配合的按动了手中的相机快门。

　　结束了采访，唐恩和诸位记者握手告别，他要回自己的房间准备晚上的战术会议了。

　　“在中国读者面前多给我说点好话啊，我知道我现在在中国的名声似乎不太好。”他开玩笑般说道，惹得众记者笑起来。“说不定以后我还有机会去中国混呢，到时候大家多多关照！”

　　他双手抱拳拱了拱，做了一个非常中国式的动作。

　　然后就转身走了。

　　他说的是玩笑话吗？有人觉得是，有人觉得不是，比如唐静。

　　诺丁汉森林队中有一个中国球员，有一个中国助教，还有一个热爱中国文化，先后两次选择到中国度假的主教练……这么一支和中国联系紧密的球队，怎么可能对中国这个“处女地”视若无睹呢？

　　皇马来过中国，巴萨也来过，还有曼联、切尔西……英超更是非常忠实亚洲市场的开发，这些球队都来了，那么新科欧洲冠军还会远吗？

　　她期待着。

　　……

　　唐恩没有回自己的房间，他径直走进了唐的房间，里面教练都在，正在讨论晚上战术会议上的相关议题。看到唐恩进来，大家只是抬头看一眼，又继续忙他们的去了，没有人在意。

　　唐起身迎上来。

　　“采访怎么样？”

　　“比英国媒体好应付多了。”唐恩扫视一下房间，“还在讨论？”

　　“基本上都没了，一些发散性讨论而已。”唐介绍道。

　　发散性讨论就是指并非针对这一场比赛的讨论，而是由此引申出去的问题。其实说白了，就是“跑题”，但是这个跑题跑的比较专业……

　　教练组们认为贝尼特斯会在这场比赛中选择比较中庸的战术，即不以防守为主，也不过分强调进攻，而是耐心的和森林队周旋，哪怕拖到点球决战。然后由此话题开始，跑到贝尼特斯这个人身上，他喜欢什么，他有什么习惯，西班牙的身份对他选择的足球战术有什么影响，毕竟西班牙足球理念和英格兰足球理念完全不同。

　　再接着，继续跑，跑到了利物浦这支球队的传统上来，话题很快再次转换。这一次，唐恩成了主角，大家都在讨论之前唐恩一个人和利物浦城一半人口（意指利物浦队的球迷）的口水战。

　　这一次看到唐恩就坐在旁边，大家便一边讨论一边看着唐恩嘿嘿笑。

　　克里斯拉克还在开唐恩玩笑，让他一辈子都别去利物浦旅游，否则可能会有人身危险。

　　唐恩坐在一边，没有加入他们的跑题大会，他的思维顺着这些人的讨论逆流而上，然后停在了有关贝尼特斯这个人的话题上。

　　身为主教练，研究一支球队自然会从同行着手。他了解贝尼特斯，非常了解。感谢发达的信息传播技术，他可以轻松知道很多他想知道的东西。

　　和他一样，贝尼特斯是一个战术大师，一个善于临场指挥的主教练。还记得2004—2005赛季的欧洲冠军杯决赛吗？贝尼特斯接手利物浦的第一个赛季，就创造了伊斯坦布尔的奇迹之夜。

　　唐恩知道自己是从菜鸟直接晋升为主教练的，他没有获得正统的教育，除了依靠自己的天赋外，就是不断学习别人的经验和知识。所以他看很多战术笔记，研究其它主教练的手法，研读足球历史上诸多经典战役，从中战到哪些前辈高人留下的一个个闪光点。

　　普通球迷看比赛只看球星的发挥，唐恩偏偏是一个从穿越前就喜欢研究战术的球迷，所以他玩游戏只玩CM和FM，而玩实况足球他则是彻头彻尾的菜鸟，五星电脑都踢不赢，别说和人对战了。玩足球经理类游戏就不一样了，他在网上和人对战，总能获胜。他从这些习惯中获益非浅。那些经典战例中总有值得学习和借鉴的东西。

　　自己在冠军杯决赛与AC米兰的对决中，让乔治·伍德寸步不离的跟着卡卡，不能说没有受到贝尼特斯的影响。还记得当初那场冠军杯决赛吗？利物浦的后卫芬南受伤，贝尼特斯便用哈曼换下芬南，利物浦改打352。哈曼的登场，让红军有了专人盯防卡卡，结果上半场异常活跃的巴西人，此后消失无踪。

　　有时候，一个主教练的换人调整不用惊天动地，看起来不起眼的才更有威胁。贝尼特斯就是这样一个内敛的主教练，他的大多数战术杰作，看起来都不起眼。还是那个赛季，利物浦带着主场2：1的比分做客都灵，挑战尤文图斯。当时与舆论一边倒的看好意大利人，但利物浦硬是在客场以0：0闷杀了老妇人。那场比赛其它球迷大呼沉闷，在凌晨两点四十五让人看的昏昏欲睡，唐恩却自始至终精神饱满的看完了全场比赛。他从中看到了贝尼特斯的战术智慧，三中卫的变阵收到了奇效。最擅长防守和闷战的尤文图斯却被突然变阵的利物浦活活闷死，卡佩罗只能再次饮恨而归了。

　　唐恩还记得自己带队杀上英超联赛的第一个赛季，当时他主场1：1逼平阿森纳，主场2：1战胜切尔西，大有“春风得意马蹄疾”的意思，结果在客场1：4惨败给贝尼特斯的利物浦。就算过去了两个多赛季了，那场比赛也依然是他执教诺丁汉森林以来最大比分的失利。

　　到现在，他还记得那场比赛的每一个细节，因为1：4的比分实在是太刺眼了。比赛中他的一切战术安排都被对方洞察，引以为傲的临场指挥也被贝尼特斯压制，无论他如何换人调整，都没办法调出贝尼特斯为他划定好的圈子。那时候的他颇有种孙悟空跳不出如来佛手掌心的无力感。

　　唐恩不是一个会被失败的愤怒蒙蔽了心智的人，他愿赌服输。既然输了，那么唯一可做的就是仔细研究这场比赛，从中找到自己的不足，然后在以后的比赛中加以改进。失败时成功他妈，虽然这句话很俗，但确实是千古名言。他从这场比赛中学到的东西远超过连胜数场。

　　再之后，唐恩已经不是昔日吴下阿蒙，诺丁汉森林面对利物浦也常有胜绩，双方已经不再是当初强豪和升班马的关系了。

　　唐恩最好的地方在于他绝没有沾染中国足球陋习中的“恐×症”，所以他不会因为曾经输给一个对手就有什么无聊的心理阴影，然后总是被同一块石头绊倒。他这个人比较信奉“别人打了我一耳光，我就要打回去一百个耳光”的斗争哲学，说好听点是“犯我天威者，虽远必诛”，说难听点就叫“睚眦必报”……

　　贝尼特斯是一个稳重的主教练，所以在比赛前唐恩千方百计挑起他对利物浦的口水战，还把西班牙人也拖下水。但是贝尼特斯是否真的会因此受到影响呢？

　　他没有在媒体上回复唐恩对他的挑衅和侮辱，在接受采访的时候也只谈比赛，不谈其他。

　　看起来，唐恩的心理战术对他没效？

　　不，是否真的没效，要到比赛的时候才知道。

　　唐恩从沉思中回过神来，他的教练们已经将话题从地球跑到了火星。一群人正在兴致勃勃的讨论最近在英国很红的一个胖子平民明星，在《英国天才》的选修节目中靠唱歌剧一鸣惊人的保罗·珀兹（Paul Potts）。

　　“好了，伙计们。如果没什么事，你们该回去了，你们不觉得这里太拥挤了吗？”唐恩站起来拍手打断了他们的讨论。“晚饭结束之后，通知球员开会。”他对克里斯拉克说。

　　克里斯拉克点点头，他没有马上离开：“还有什么？”

　　“提醒他们今天早点休息。”

　　交代完这些，克里斯拉克和其它教练走了出去。

　　然后唐站在沙发前看着一屁股坐下来的唐恩：“你不回自己的房间？”

　　唐恩被问的一愣，接着他抬头环视一番，哦了声。“原来这是你的房间啊……”

　　唐哭笑不得，将他推了出去。“晚饭的时候我会去叫你，你现在最好是休息一下，我看你累糊涂了。”

　　唐恩则嘟囔着“和你在一起住惯了”走回了自己的房间。

　　躺在自己房间的床上，闭上眼睛睡着之前，他还在想“贝尼特斯这个时候在干什么呢……”


第十七章 仇人相见

　　或许有些球队会把欧洲超级杯当作赛季前的最后一场重要热身赛，但是唐恩不会这么做。和参加铁路杯、阿姆斯特丹邀请赛那样性质的热身赛不一样，唐恩对这个冠军非常看重，否则他也不会在赛前和利物浦打那么大的口水仗了。

　　而利物浦的贝尼特斯也不会认为这只是一场稍微重要一点的热身赛。他对这场比赛做了最详尽的安排。

　　欧洲足联都说，这是“新赛季欧洲联赛的揭幕大戏”。

　　不过变成英格兰的内战，多少有些无趣。塞维利亚在联盟杯决赛中功亏一篑，在最后时刻被杰拉德逆转，打入关键一球。

　　贝尼特斯的球队似乎特别擅长逆转。

　　2005年欧洲冠军杯决赛，利物浦逆转三球领先他们的AC米兰，捧起冠军。创造了欧洲冠军杯五十年决赛历史上最经典的逆转战。2006年英格兰足总杯决赛，最后时刻杰拉德用一脚惊天远射洞穿了西汉姆联队的大门，将比分扳平，把比赛拖入点球决战，最终点球战胜对手，再次上演惊天大逆转，历史上第七次捧起足总杯冠军。2007年，联盟杯决赛，利物浦同样是在全场都不占优势的情况下逆转击败了卫冕冠军塞维利亚。

　　一次两次是巧合，第三次无论如何不能用巧合来做理由了。

　　唐恩研究过这几场比赛，利物浦似乎特别擅长打逆风球，形势越是对他们不利，他们反弹的能量反而越大。这是必须引起注意的一点，他可不想让自己的球队在比赛中成了对方逆转创造奇迹的对象，对他来说，那是莫大的耻辱。

　　比赛在路易二世球场举行，这座可以容纳一万八千五百人的球场，将见证谁会成为新赛季欧洲足坛的王中王。

　　……

　　一万八千五百人的看台上已经座无虚席，全是来自英格兰的球迷，由于利物浦队的传统颜色是红色，诺丁汉森林的代表色也是红色，所以这座球场的看台成了红色的海洋，放眼望去，一时间也无法分辨出哪些是森林队球迷，哪些是利物浦队球迷。

　　只能从歌声中区分他们都是支持哪支球队的。

　　唱《你永远不会独行》的一定是利物浦队球迷，而高歌《世界在我们手中》的则毫无疑问是诺丁汉森林队球迷。

　　路易二世球场被来自英格兰的球迷变成了维也纳的金色大厅。

　　双方球队已经热身完毕，进入更衣室做赛前的最后准备了，此时此刻，这座球场的主角是两队球迷。

　　……

　　球员们坐在更衣室内，正在听主教练做最后安排。无论是森林队更衣室，还是利物浦队更衣室，都是这番景象。

　　这是新赛季第一个冠军，谁都不想拱手让人。

　　尤其是牵涉到这两支球队恩怨的时候。

　　是谁让本赛季利物浦只能参加联盟杯赛的？是谁让利物浦连续三个赛季都只能参加欧洲联盟杯的？只是为了争夺一个联赛第二，就毫不留情的一脚将利物浦队踹下了万丈深渊。联赛第二和第三有什么区别吗？让利物浦拿一次联赛第四，获准参加冠军杯你们就要死吗？这世界上没有再比“因为我们要拿联赛第二，所以对不起了”更无聊的借口，你们还不如直接说“为了体育道德和公平竞赛的精神”。

　　好吧，我们再往前追溯一下，三十年前，是谁抢走了属于利物浦的联赛冠军？又是谁在利物浦雄心壮志打算连续第三次捧起冠军杯的时候，第一轮就将他们淘汰出局？还是那个谁，将联赛杯从利物浦人手中夺去，一年之内两败不可一世的“红军”利物浦？

　　诺丁汉森林！这梁子我们两家可结大了！

　　战胜你们，就算本赛季我们还是只能参加联盟杯，也值了！我们要让全世界都知道，你们可以拿到冠军杯，只是因为我们没办法参加而已！

　　……

　　唐恩这几天考虑了很久，最终决定还是坚持森林队擅长的防守反击。如果利物浦被他的心理战成功激怒，他们会不惜代价的狂轰烂炸，希望用更多的进球来回击他此前的羞辱。这种情况下，防守反击无疑是对付他们的最好武器。

　　但如果贝尼特斯那个老狐狸不上当，继续和森林队不紧不慢的磨，那么防守反击也不会出现什么致命漏洞导致失球。无论什么情况下，稳固防守总是没错的。

　　唐恩在猜不到对方意图的时候，打算以不变应万变。你想给我画一个圈子让我跳不出去？我压根儿不进圈子和你玩！

　　阿森纳主教练温格的执教理念就是不管对手是谁，实力强弱，不管当前形势如何，我们阿森纳只踢自己的足球，永远都不被对手牵着走。所以，尽管有些时候阿森纳的失败很“阿森纳”——意指在比赛中占尽上风，却赢不了球——但是，他们仍然是英格兰足坛一股强大的力量。

　　唐恩也决定这么对付贝尼特斯。不管对方是否被自己的心理战影响，他都让森林队坚持他们最擅长的踢法。

　　“先稳固防守，然后伺机偷袭。”唐恩这话都可以被森林队的不少人背下来了，看到他此时竖起一根食指，就知道他要说什么。

　　但没有人表示出不耐烦的情绪，和嬉皮笑脸的表情。唐恩在这更衣室内，拥有绝对权威。贝克汉姆是现在队内最大牌的球星，他来队第一天，唐恩都可以因为他迟到而罚他跑圈，可见这世界上根本没有唐恩不敢管的人。

　　阿内尔卡的例子还活生生的摆在众人眼前，谁要是敢和唐恩作对，可不只是被甩卖那么简单——你会先在冷板凳上坐一个赛季，坐到人气急剧下滑，竞技状态和水平都无法保证，然后在被人遗忘的时候，低价卖出。

　　“如果利物浦上来就强攻，这是我们最想看到的局面。但是我认为可能性不大，贝尼特斯一定不会选择这么冒险的做法，他会和我们在中场慢慢周旋。如果是那样的话，让他周旋去。定位球是关键中的关键，我希望你们能够抓住每一次定位球给对手制造威胁。”唐恩站在球员们面前，对比赛可能发生的情况做着自己的分析，战术板上一块空白，他所说的东西并不需要把那块白板画的乱七八糟的，那样的工作早在昨天晚上的战术会议上就已经完成了。

　　“另外，后卫线和中场不要收的太靠后了，中间不要断档，不要给对手太多远射的机会。”

　　众人点头表示明白了。

　　利物浦是一支颇有远射实力的球队，他们的队长杰拉德就有一脚出色的远射技术，在足总杯决赛中，在联盟杯决赛中，他的远射都为球队立下了赫赫战功。另外一位远射高手是利物浦的边后卫里瑟，上赛季的慈善盾杯比赛中，切尔西输给利物浦，就是输在了里瑟一次长途奔袭之后的远射手上。

　　如果自己摆防守阵型，贝尼特斯一定会让他的球员们加强远射，说不定在赛前几天的训练中他们还会增加远射练习呢。

　　所以不能给对方有起脚远射的空间。

　　……

　　在另外一边，贝尼特斯已经将这场比赛的具体战术布置下去了。他看着这支球队的球员，突然有些战术之外的话想说。

　　他来利物浦已经三个赛季了，除了第一个赛季神奇的拿到了冠军杯冠军，接下来两个赛季都过的并不如意。联赛打的不如意，就只好去转攻杯赛，足总杯拿了一个，联盟杯拿了一个。虽说每年都有一个冠军拿，但是对于利物浦球迷来说，这还远远不够。“红军”是英格兰第一豪门，他们的目标可不是每年一个足总杯啊，联盟杯这样的东西。

　　要么联赛冠军，要么冠军杯冠军，最少也要拿到下赛季冠军杯的参赛资格吧？

　　这个赛季，新来的美国老板加大了投入，四处买人。他本人则利用自己是西班牙教练这点优势，吸引了不少西班牙球员加盟，继续对利物浦的改造。他最引以为傲的转会就是说服托雷斯加盟球队。

　　实际上，连冠军杯资格都没有获得的利物浦想要买托雷斯，本来是有些困难的。但是贝尼特斯这个西班牙教练的身份起到了关键作用，他亲自飞去马德里，找到托雷斯，和他促膝长谈，将自己的宏伟计划讲给对方听，让他知道加盟利物浦还是很有希望的。

　　同时，托雷斯对这个赛季的马德里竞技深感失望，他也早就想离开这支毫无前途的球队了。尤其是马德里竞技为了阻止皇家马德里拿冠军，竟然不惜在主场放水惨败给巴塞罗那。那场比赛最努力的人就是托雷斯，但他孤掌难鸣。正是这场比赛让他认识到继续留在马德里竞技这样的球队中毫无前途可言。

　　贝尼特斯的出现让他决定赌一把。不少西班牙球员出国之后混的都不如意，最出名的例子就是前巴伦西亚中场门迭塔。这和西班牙球员不太适应其它国家联赛足球风格有关。

　　利物浦就不同了，首先这支球队的主教练是西班牙人，因此球队中有不少西班牙球员，托雷斯去了可以省掉适应球队和语言不通的麻烦，在了解西班牙球员的主教练手下踢球，显然比去一支从主教练到队友都完全陌生的球队更好。

　　所以托雷斯选择了连冠军杯资格都没有的利物浦，而非AC米兰和尤文图斯这样的意甲豪门。

　　有了托雷斯的加盟，贝尼特斯有信心在本赛季的英超联赛中掀起一股红色风暴，让利物浦重新回到英格兰足坛的顶尖行列。

　　当然，“千里之行始于足下”这句中国俗谚，贝尼特斯一定没有听过，但是他同样知道对现在的利物浦来说，一个好的开头有多重要。

　　他从沉思中回过神来，看到球员们都在各自准备着比赛，更衣室内不像从前总是充斥着音乐和嬉笑声。看来球员们和自己一样，都知道这场比赛有什么意义。

　　他不擅长做托尼·唐恩那样的鼓动，每个主家联都有自己擅长和不擅长的东西。听过说唐恩就很不擅长训练，这方面都是由他的助理教练负责的。但是唐恩的情绪调动手段绝对是一流的。

　　贝尼特斯看着自己的队员们，幸好这场比赛不需要他做什么激情四溢的演讲。

　　“还记得上赛季的最后一场比赛吧？”贝尼特斯表情平静地问道，“对我来说，那是耻辱。”

　　他不想代表利物浦全队，因为他没有资格代表，没有任何人有资格代表任何人。但他知道，利物浦的球员们和他一样的想法。在上个赛季的最后一场比赛的最后一分钟，到手的冠军杯资格没了，那种心情上的巨大落差，身为敌人的诺丁汉森林能够体会吗？

　　不，他们不能。于是由我们在今天这场比赛中让他们好好体会一下那种失落感。

　　托尼·唐恩那个自大狂不是在赛前宣称诺丁汉森林一定会赢吗？既然他夸下这样的海口，那就让他在全欧洲人面前丢一次脸。

　　“除了胜利，我不要其他任何结果。”他无意间，说出了那句经常出现在报端的唐恩名言。

　　……

　　“除了胜利，我他妈的不接受其它任何结果！”唐恩挥下手臂，说出了这句话的“未和谐”版本。

　　“我相信你们都还记得上赛季的最后一场比赛吧？我们为了胜利剥夺了利物浦参加本赛季冠军杯的资格。他们非常失望和生气，当然我理解他们生气和失望的心情，以及想要借此报仇的想法。我敢打赌，现在的利物浦球员满脑子都是在超级杯中战胜我们，完成复仇的想法。任何人都可以对此不满，如果是我们输掉了冠军杯的参赛资格，有这样的机会，我也会好好教训一下对面的人。”唐恩把手放在脖子前划了划，惹得队员们笑起来。

　　“其实这是没办法的事情，我们是职业球队，不是慈善家。我们要胜利，对手就只能接受失败。没有人想成为失败者，我不想，你们肯定也不想。比如利物浦就想在这场比赛中让我们成为失败者，可不能让他们如愿。我知道队中有这个夏天才加盟球队的人，所以你们要理解并接受我的这套足球理念。诺丁汉森林在英格兰足坛和欧洲足坛有很多仇敌，这些仇敌都是随着我成为这支球队主教练之后才出现的，既然你们选择了加盟森林队，就要有这样的觉悟——我们在很多地方并不受欢迎。听听外面的嘘声，如果去安菲尔德只会更大。这一点，乔治有充分的发言权。”唐恩指着伍德，大伙儿笑的更开心了。没错，伍德每次去客场比赛几乎都会被对方球迷从头嘘到尾，心理素质不够硬的话，腿都发软，别说比赛了。

　　“我说这么多，其实只是要让你们明白。利物浦当然有理由向我们寻仇，可是能不能如愿以偿，并不由他们自己说了算。有无数支球队都想找我们报仇，但他们从来就没成功过，这次也不例外。”

　　唐恩说的很自信，他完全不是为了让球员们放心而故意这么说的。如今的唐恩不是当初那个初出茅论的菜鸟，如今的诺丁汉森林也不是当初那支可以让利物浦4：1横扫的诺丁汉森林了。

　　谁赢谁，还真不一定呢……


第十八章 风林火山

　　双方从第一秒钟开始，就直接进了比赛状态。

　　没有热身，没有试探，没有装模作样的佯攻，从第一秒钟开始，双方就完全进入了状态，每一次进攻就是冲着进球这个目标去的。

　　杰拉德尝试了一次远射，就差点破门。幸好范德萨的注意力非常集中，双拳将足球打了出去——面对杰拉德的远射，他还不太敢直接双手抱住，怕脱手。

　　这一脚势大力沉的远射瞬间点爆了路易二世球场的气氛。

　　唐恩坐在教练席上，他后面就是一片红军利物浦球迷的看台，巨大的欢呼声充斥着他身边的每一寸空间，激荡着他的耳膜。早就习惯于此的他连头都没有扭一下，只是在考虑自己的问题。

　　看来利物浦确实迫不及待的想要战胜自己，现在唯一的问题是——这究竟是贝尼特斯的意思，还是利物浦球员们自己的想法呢？

　　他扭头看向隔壁利物浦的教练席。贝尼特斯坐在自己的位置上，周围都是他的助手，唐恩看不见他的表情，也听不见他们在说些什么。

　　森林队从来都不怕碰到迫不及待想要取胜的球队，或者说森林队最喜欢碰上这样的球队，一上来就展开猛烈的攻击，围着森林队球门狂轰烂炸一番，巴不得两三脚射门就洞穿大门，取得领先。

　　那样的话，森林队最擅长的防守反击才有用武之地。

　　唐恩决定静待几分钟，看看利物浦的真实意图，再做决定。

　　开场五分钟，利物浦利用他们开球的机会，对森林队的球门展开了围攻。而诺丁汉森林也很配合的收缩防线，让对方压上来攻。

　　单从场面来看，任何人都会得出“诺丁汉森林处于被动挨打的形势，被利物浦强有力的进攻搞的狼狈不堪”这样的结论。但是真正的内行可不会这么看。

　　对于熟悉森林队的人来说，这才是森林队对手最危险的时候。

　　大家都见过弹簧吧？当它要发力反弹之前，一定会被外力压的缩成一团，它反弹的力量大小，和之前被压缩的程度有关。如果再在这根弹簧顶端安装一把尖刀，那么当它反弹出去的时候……

　　森林队的三条线收缩的非常严密，除了伊斯特伍德之外，其他人都回来参与防守。不管利物浦的攻势有多猛，这三条线都保持的非常完好。

　　就像一根被压缩到了极致的弹簧……

　　“利物浦的攻势很猛，但我们看看托尼·唐恩教练，他似乎并不担心。当然了，森林队的足球总是先稳固防守，再需求机会进攻的。这样被别人压着打已经不是一次两次的事情了。”解说员的语气中隐隐有些讥讽，没有人会喜欢把防守看得比进攻还重要的球队。唐恩说的很对，森林队并不受人欢迎。

　　……

　　在稳固防守的同时寻求进攻机会。这样的事情已经不需要唐恩站在场边用手势提醒球员了。森林队的球员们大部分都知道该怎么做，不知道的也一定都是这个夏天才加盟球队的新人。在如今这支森林队的首发名单中，新近加盟球队的人只有贝克汉姆。

　　不管是在曼联，还是在皇家马德里，贝克汉姆所接触的足球都是讲究进攻，崇尚进攻的足球，除了在皇马最后一个赛季，他很少会想到在比赛中如此重视防守。

　　来到森林队之后，训练中防守的部分占了很大比重，他需要从头适应起。

　　还好，他在皇家马德里作过后腰，就算踢右边前卫，也会积极参与防守，虽说防守水平一般，但是心态很对。这就足够了。

　　这场比赛唐恩让贝克汉姆首发除了看重他不知疲倦的奔跑和职业精神之外，更需要倚重他的定位球和边路传中。

　　范德萨扑下托雷斯的近射，他将足球牢牢压在身下，没有给对手其它球员补射的机会。虽然本赛季阿金费耶夫从俄罗斯回归球队，但是在一段时间内俄罗斯头号国门恐怕需要坐在板凳上适应英超了。

　　范德萨起身将手中的足球抛给回来接应的贝克汉姆，森林队的进攻球员们已经尽数冲了上去。里贝里、范尼斯特鲁伊、范德法特、伊斯特伍德……都在前场。只有贝克汉姆跑回了禁区前沿接球。

　　这是森林队的一套新进攻战术，利用贝克汉姆精准的长传，来帮助球队摆脱对方在中场的疯狂堵截，直接打击对方防线身后，除了可能会让自己的前锋险入对方的越位陷阱……其它都还好。

　　贝克汉姆接到足球之后转身，准备长传。可是他刚刚转过身来，就被杰拉德推倒了。

　　主裁判的哨音响起，示意利物浦犯规。但是这样的犯规，既不会让杰拉德获得一张黄牌，也不会有什么口头警告，反而是让森林队的一次反击在摇篮里就被终结了。

　　森林队开后场任意球，佩佩的长传被利物浦的丹麦中后卫丹尼尔·阿格（Daniel Agger）顶了回去，森林队想要打反击也没机会了，这时候的利物浦三十米区域之内全是人。森林队除了在外面倒脚再寻找机会外，没什么其它好办法突破利物浦的防守。

　　唐恩的眉头拧了起来。他想他大约知道贝尼特斯打算做什么了。

　　看来利物浦人还没有都被怒火冲昏头脑嘛……

　　该攻的时候压上去，该防守的时候回收的非常快，如果森林队要打快攻，就想方设法拖延，那怕是犯规。

　　战术很明确，球员们执行的也很果断。

　　看来这场比赛不好踢。

　　……

　　弹簧如果被压缩的越狠，反弹的力量所造成的攻击力也就越大，这是常识。这就是防守反击的原理。

　　但如果，施加在弹簧上的力量突然大于弹簧本身所能够承受的力量呢？如果这施加上去的力量不是单纯的由上至下的力量呢？

　　那会是什么结果？

　　“喀吧”一声。

　　“费尔南多·托雷斯！！”解说员高呼着这位西班牙射手的名字，利物浦的九号正张开了双臂，接受他队友们的祝贺。

　　开场十一分钟，就在唐恩很绞尽脑汁的想着如何对付利物浦这一套战术的时候，森林队的球门却失守了。

　　一次漂亮的前场配合，杰拉德拿球之后吸引了伍德的注意力，然后他成功的将伍德从自己的防区带出来，再做势要远射。就在所有森林队球员把注意力都放在他身上的时候，他把脚下的足球直线推了出去，托雷斯从后防线前面插上，来了一次小范围的反越位，在森林队的后卫们背后接到球，接下来的事情就简单了，他趁范德萨还没有封堵住射门角度的时候，推射远角，足球轻松滚进球门。

　　利物浦在第十一分钟1：0领先。这让路易二世球场的红军球迷欢呼雀跃，森林队的球迷则暂时沉默了。

　　唐恩坐在教练席上，挠了挠头。这是他看到丢球之后唯一的动作。他没有愤怒的从座位上跳起来，然后摔掉手中的水瓶。对方的战术配合打的很精妙，己方的防守出现了惯性失误，在那一瞬间，防守球员们只顾看球在谁脚下了。他实在没有必要对这个丢球表现的过于愤怒。

　　再说了，比赛才开始十一分钟，森林队还有的是时间，他不着急。

　　这么想着，唐恩调整了一下坐姿，他又翘起了二郎腿。

　　弹簧被压的太狠，可能会被压断变形。但是对于唐恩来说，那不过是一根弹簧变两根，两根变四根，四根变八根，八根变十六根……罢了。

　　……

　　领先的利物浦在上半场继续对森林队加强攻势，一个球他们并不满意，贝尼特斯也知道一球领先最不保险这道理。

　　诺丁汉森林在强势的利物浦面前，完全处于下风。当然，这还是外人的看法。唐恩可不认为这只是“处于下风”这么简单。他还记得自己以前高中迷武侠小说的时候，看金庸的《倚天屠龙记》，里面有句话很适用放在现在的情况下，也很适用于总结森林队的足球战术风格：

　　他强由他强，清风拂山冈；他横任他横，明月照大江。

　　不管敌人多么强猛，如何凶恶，尽可以当他是清风拂山，明月映江，虽能加于我身，却没有丝毫损伤。不过要怎么才能做到不损我身呢？

　　他自横来他自恶，我自一口真气足。

　　放到足球世界中就是说，只要我们实力到家，不被对手的牵着鼻子走。任他们攻的多猛，我们的防守阵型保持完好，纪律严明，思想统一，对方的进攻就不过都是清风拂过山冈，明月在大江之上的投影，毫无威胁可言。

　　这是强队的气质，这是自信的表现。

　　或许在外人眼中，被围攻的森林队险象环生，随时可能再丢球，但是森林人自己知道，他们现在有多安全。

　　那个丢球只是一次意外。意外出现一次就够了。

　　场上的利物浦球员现在就深刻体验到了诺丁汉森林这种“不动如山”般的足球风格。看起来他们围着对手攻，机会数倍于对方，但是真正能够威胁到的对方球门的次数呢？屈指可数。

　　而且，大家都知道森林队擅长的是防守反击，这就会让利物浦的球员在进攻的时候，总会不知不觉的想到他们攻上去之后的身后——虽然贝尼特斯的战术针对这一点做了布置，但人的心理惯性是很可怕的。诺丁汉森林在各项比赛中屡次上演一次快速偷袭就决杀对手的好戏，你不让他们想他们就不会想了吗？

　　长此以往的结果就是还没有踢完上半场，利物浦的球员就明显感觉到累了。前场除了那个进球之外，再也打不开局面，后面又随时又被对方偷袭的可能。能不累吗？

　　众所周知，唐恩其实是一个彻头彻尾的中国人，他有着非常浓厚的中国背景，这些东西不仅仅只体现在比较肤浅的会说中国话，喜欢吃中国菜方面。

　　在他当上森林队主教练之后，他就慢慢在思考，如何将东方智慧和现代足球融合在一起呢？

　　森林队的这套战术，就融入了《孙子兵法》的智慧呢。

　　“风林火山”，由于日本动漫和游戏的影响，不少人都以为是出自日本。实际上这是纯粹的“中国制造”。

　　唐恩家里的书架中当初为了糊弄杨燕，摆放了不少和中国有关的书籍。唐恩经常拿来看的寥寥无几，像那种“××游记”就束之高阁，但是《孙子兵法》是唐恩经常翻看研读的书。

　　《孙子兵法·军争篇》中有云：“故其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。”

　　这句话就是森林队战术的高度总结：

　　突击时快如疾风，静待机会时如严整的森林，进攻的时候像烈火一般迅猛毫不留情，防守的时候却要仿佛山岳一样沉稳镇定，让敌人难以从猜测你的意图，那样的话，一旦动起来必势如雷霆震动，不可阻挡。

　　静为守，攻则动。静为动之根，动为静之臣，进攻是建立在防守的基础上。一场比赛，大部分时间双方是对峙静守中的，解决问题的进攻则往往是一瞬间的事情。就好象在森林队在死守了八十九分钟之后，用一次快如闪电让对手意想不到的偷袭解决了战斗一样。

　　唐恩当然没有给他的队员们念《孙子兵法》，虽然有大英博物馆译版，他不用担心自己翻译不好。他只是觉得将这些话原封不动的讲给下属听是领导者水平低下的证明，因为他们没有自己的理解，只能照搬书本。他自己则将孙子兵法的诸多智慧都融入到了日常训练和比赛指挥当中来。

　　中国老祖宗的东西经历了两千多年的考验，还没有被淘汰，并且还在不断被发扬光大，就证明它确实有独到之处，确实有让现代人都自叹弗如的地方。虽然中国足球水平极端低下，但是唐恩从不认为中国的一切都低下，最起码他觉得用东方式的古老智慧，也可以指挥球队取得胜利。

　　我热爱中国文化，那可不只是为了给我以后讲汉语制造的一个烂俗借口。我是真的爱这个国家的文化，因为它们从未过时，并且超越了这个时代。

　　……

　　不动如山，徐如林的诺丁汉森林队在上半场最后时刻终于觅得良机。由三名森林队球员在利物浦禁区前沿完成了三次传递，然后足球就飞入了利物浦的大门。

　　乔治·伍德断下利物浦的反击之后就地发动针对反击的反击，他把球传给里贝里，里贝里再传给范尼斯特鲁伊，范尼斯特鲁伊抢射前点。

　　雷纳被自己人挡住视线，反应慢了半拍，只来得及目送皮球入网。

　　这是一次偷袭，一次疾如风，烈如火的偷袭。

　　贝尼特斯知道诺丁汉森林一直这么防守，一定要反击，但是他不知道森林队会在什么时候反击——被人知道了那就不叫偷袭了。

　　他没想到，诺丁汉森林选择了在上半场最后时刻，在经过四十五分钟绷紧神经作战之后利物浦球员普遍身心俱疲的时候反击。

　　被围着打的未必就是最狼狈的，围着别人打的也未必就是最轻松的。

　　疾如风，徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。

　　老祖宗诚不我欺。


第十九章 别守了

　　诺丁汉森林在上半场最后时刻扳平了比分，对利物浦造成了巨大的精神冲击，幸好上半场随之结束，让他们有机会在中场休息的时候再好好调整一下情绪，否则就让比赛这么继续下去的话，说不定诺丁汉森林很快会再进一球。

　　这可不是开玩笑，无数次实例早就证明了在丢第一个球之后是最危险的时刻，很容易被对手一鼓作气连下两城。丢球方的士气和信心会受到非常严重的打击，差一点可能就直接崩溃了。

　　利物浦当然不会就这样崩溃，他们无数次在关键比赛中上演过大逆转。唐恩也知道这一点，贝尼特斯在中场休息的时候一定会对上半场比赛进行总结，并且安抚人心，鼓舞士气，以免下半场再遭到什么打击。

　　而唐恩所要做的就是让贝尼特斯中场休息所做的努力都付诸流水。

　　他没有告诉自己的人，下半场要加强进攻，而是继续像上半场那样和对方周旋。

　　以不变应万变。这又是老祖宗的智慧。

　　“不管我们是领先还是落后，防守都是非常重要的。我相信下半场一开始，利物浦会慢条斯理的和我们玩，贝尼特斯是一个讲究‘稳’的教练，他不会让自己的球队轻易冒险。全欧洲都知道除了防守，我们最擅长的就是反击偷袭。上半场最后的进球更是坚定了我们在他们心中的这个形象。这很好。”唐恩用力点点头，“贝尼特斯不会让他的球队在下半场一开始就狂轰烂炸的，因为他怕我们的偷袭。所以下半场一开始我们是安全的。只要守住这个平局，随着比赛时间的推移，就算贝尼特斯没有指示，利物浦的球员都会变得急躁，他们不会接受平局这个比分，他们会想要迫不及待的在九十分钟内击败我们。那时候才是我们的机会。牢记。”

　　唐恩竖起右手食指，“一定要耐心等待对方开始急躁，开始大规模进攻的时候，我们再反击。其他时候，稳固防守最重要。”

　　“然后，是定位球。增加定位球的质量，就算不进球也必须给对手造成一定的威胁，让他们知道我们的定位球有多强大。这样一来，他们将不敢轻易在危险地带犯规，那就是我们的机会。”

　　定位球的威胁可不仅仅局限在靠定位球直接得分这方面，如果对手因为害怕给你过多定位球，而在关键位置畏首畏尾的，不敢犯规的话，那么一样会给对方的球门造成莫大的威胁。

　　……

　　和诺丁汉森林这边不同，贝尼特斯一开始没有给球队布置战术，正如唐恩所想，他确实是在安抚人心，鼓舞士气。因为上半场最后丢球的打击确实不小，辛辛苦苦了四十五分钟，要看就要带着领先优势进入更衣室了，大家都心情愉快。就在最后时刻，被对方扳平了……

　　利物浦人可算理解当初被他们三番五次逆转的对手是何种心情了。

　　安抚了人心之后，贝尼特斯才开始给球队布置下半场的战术。

　　这一次，和唐恩想的完全相反，他对球员们说的第一句话是：“下半场开始，猛攻。”

　　听见这话，利物浦球员的精神都随之一振。

　　“唐恩一定会以为我们因为担心他们的偷袭，而不敢加大进攻力度，不敢压上强攻，他们的防守策略按部就班，不会有什么变化。所以，从下半场一开始，就加大进攻力度，压上猛攻。打乱他们的防守节奏，趁乱再进球。他们一定想不到，一定。”

　　贝尼特斯用了两个“一定”，口气相当肯定。他了解中的唐恩非常自负，一旦完成判断下了决定之后，就一心走到底。如果他认为自己是一个稳重的人，不会轻易冒险的话，他一定会非常坚定的这么认为，然后以此为依据来指定森林队的应对策略。

　　这是可以被利用的一点。

　　森林队以为利物浦下半场开始之后不敢全力进攻，他们还要保留反击的力量，那么如果我们下半场从一开始就全力猛攻呢？

　　“除了加强中路的远射之外，两个边路积极压上，压制森林队的边路进攻。胜败的关键在下半场的前半段时间内。我不管你们用什么办法，一定要进球！”

　　……

　　下半场比赛重新开始，双方易地再战。休息了十五分钟的球迷们也随之复活，再次活跃起来。

　　和唐恩预料的完全相反，开球之后利物浦断下森林队的进攻，完全没有在中场周旋，直接就把足球打到了前面，如果不是库伊特射术不精，偏离球门太远的话……

　　两分钟后森林队的进攻无功而返，利物浦卷土重来。里瑟从后半场坚决插上，长途奔袭和队友在边路连续做出二过一配合，然后传中，库伊特顶中皮球，但是在佩佩的贴身干扰下，他顶高了。

　　利物浦在进攻，这是符合唐恩中场休息所言的情况。森林队的球员们都在按部就班的进行防守，这样的情况他们见多了，没什么好大惊小怪的。

　　何况库伊特打什么位置都好，就是不能做前锋，他的射门能力太差了。

　　接下来，就是利物浦的进攻，和森林队稳守的时间了。

　　期间，森林队组织过几次反击，不过由于投入的兵力还不够多，并没有造成什么实质性的威胁。

　　利物浦还在进攻，不断的进攻……

　　从路易二世球场火爆的空气中，唐恩渐渐嗅到了一丝不对劲的味道。

　　利物浦的攻势太猛了，远超出他的预期。尤其是贝尼特斯竟然允许两个边后卫频繁压上助攻，好像完全不顾忌森林队的反击一样。

　　上半场可不是这样的，上半场不管利物浦怎么进攻，他们的两个边后卫很少会助攻到前场，偶尔上来一次，也很快就回去了，就这样做着来回冲刺。

　　如今倒好了，有几次他看到里瑟上去之后就完全不回去了，就在前面继续等待机会。

　　这完全是一幅“大兵压境”的场景！

　　贝尼特斯不怕自己后方空虚被森林队偷袭？

　　他扭头看过去，西班牙人坐在教练席上，周围都是自己的助手，依然什么都看不到。

　　他觉得事情不太对，但是怎么不对，这样做对自己有什么影响，对利物浦又有什么影响，一时间他还说不出来。他还需要时间观察分析一下。

　　唐恩离开座位，走到场边，双手环胸，拧起眉头观察起场上形势来。

　　……

　　杰拉德在拿球，他对面就是乔治·伍德，这位英格兰国家队的队友。

　　世界杯的失败已经成了过去，杰拉德在国家队的位置没有被撼动分毫，麦克拉伦很信任他。在森林队的贝克汉姆就没有这么好运了，上赛季最后时刻入选英格兰踢了两场比赛受伤之后，再次落选。

　　而乔治·伍德同样每次都被招入国家队，却一次首发的机会都没有获得过。在世界杯上，乔治一分钟比赛时间没有捞到。埃里克森走了之后，麦克拉伦上台，乔治·伍德依然无法获得主教练的信任。尽管他在诺丁汉森林是雷打不动的主力，英格兰最佳新秀，上赛季英格兰足球超级联赛最佳本土球员，欧洲冠军球队的队长之一，入选了欧洲冠军杯最佳十一人的阵容。在英格兰国家队，他依然没有得到证明自己的机会。埃里克森没给他，麦克拉伦也没给他。

　　对于后者，有人说是因为麦克拉伦和托尼·唐恩的私人恩怨，导致伍德被牵连。真相究竟如何？没人知道。

　　既然是国家队队友，杰拉德自然知道伍德的厉害之处，在国家队训练的时候，他的防守让不少人都无法逾越。

　　杰拉德并不以盘带为长项，一对一盘过伍德这种事情，他想都没想。

　　他的任务很简单，把伍德吸引过来，然后再把足球传出去，靠传球摆脱乔治·伍德的盯防。这世界上还没有哪个球员可以防住一支球队的传球，就算是被媒体称为“怪物”的乔治·伍德也不行。

　　杰拉德见伍德向自己逼来，便把足球传了出去。伍德没有跟着去追球，他继续跟着杰拉德。利物浦的其他人，自有森林队的其他人去对付。杰拉德是伍德这场比赛的目标。

　　杰拉德并不担心自己被冻结，因为队内有阿隆索可以组织进攻。他被看死，只不过是少了一个进攻点而已，并不意味着利物浦的进攻会陷入瘫痪。

　　他的任务是将伍德拉出防区，然后让自己的队友有机可趁。

　　阿隆索看到伍德跟着杰拉德在跑位，他趁此机会把球分给了托雷斯。

　　托雷斯在禁区外面没有突破，而是起脚远射，足球被范德萨拍出底线，利物浦获得了一个角球。

　　杰拉德跑去发角球。伍德则回到门前参与防守。他们虽然是国家队的队友，却从来没有在一起并肩作战过。在伍德寥寥可数的为国家队出场比赛的场次中，他上场替换下的一定都是杰拉德。

　　杰拉德将足球开出来，他找得是阿格，却被乔治·伍德抢在丹麦后卫之前顶了出去。

　　身高虽不及阿格，弹跳却比阿格出色，再加上卡位卡的好，阿格在伍德面前毫无机会。

　　利物浦的进攻却还没完。伍德把足球顶了出来，马斯切拉诺接到了球之后，摆出了要远射的架势。森林队的球员们都得到过唐恩的反复叮咛，让他们一定注意防范。看到马斯切拉诺抡腿，佩佩就第一时间压了出去，准备用身体来封堵对方的射门。

　　但是马斯切拉诺并没有直接射门，他趁着佩佩背对他的时候，把足球搓起。足球越过禁区里的人群，飞向了右边。

　　那里正是杰拉德所在的位置！

　　踢完角球的杰拉德还没有来得及跑回中路，就看到马斯切拉诺把足球传了过来。在接球之前，他回头看了眼身后的边裁，并不越位！

　　用胸部将足球停下来之后，森林队还没有一个人来得及上来防守呢。禁区里面都是人，杰拉德选择了将足球大力抽向球门的做法，这样如果没人挡，就直接进门，如果有人挡，那么十有八九也是挡入球门……

　　足球一路飞向球门，在这期间，并没有人阻挡它的来路。除了……范德萨出现在正确的位置，做出了及时的扑救。杰拉德的远射力量很大，气势惊人，范德萨没打算双手抱住足球，他是想把球直接打出底线。但是无奈这球太快，力量太大，范德萨的动作还没有做完，足球就呼的一下子撞了上来。

　　没有做完托球动作的结果就是范德萨后仰倒进球门，而足球却笔直的飞上天空。

　　所有人，包括电视镜头都跟着这足球向上、向下……

　　反应过来的利物浦球员拼命向门前挤，希望当足球落下来的时候，被他们顶入球门。而森林队的球员们自然是想方设法将对方挡在外面，不让他们靠近。

　　伍德在人群中抬头看，足球已经上升到了最顶点，正在往下落。范德萨则还在球门里面，挣扎着想要爬起来。

　　这个位置头球解围很危险，因为他是正对球门的。当他跳起来的时候，对方球员一定会在下面实行干扰，到时候本来是头球解围，很可能变成乌龙进球。

　　但是不解围也肯定不行，一旦如足球落下来，门前顿时一片混乱，到时候谁碰到一下，都可能把足球碰进近在咫尺的球门中去。

　　那要怎么结尾？

　　伍德仰头看着正在下落的足球，同时身体向后倾斜。这个姿势……

　　乔治·伍德突然从人群中高高跃起，他身体后仰，并不是要头球解围，而是……倒钩解围！

　　足球被他抡起的右脚踢中，直接飞出了边线！

　　“乔治·伍德！倒钩解围！真漂亮！”

　　这个动作为伍德博得了不少掌声，诺丁汉森林的球迷更是集体高呼他们队长的名字，为他这个解围喝彩。

　　可站在场边的唐恩一点高兴的意思都没有，他的眉头拧的更紧了。

　　他又侧头看了看隔壁，恰好此时利物浦主教练贝尼特斯从教练席中走出来，显然他对刚才那球没进感到很遗憾，或者……还有些不满？

　　贝尼特斯没有在场边挥动手臂，或者大声叫喊。他只是双手插兜站在场边，仿佛对眼前这一切好不感兴趣一样。可是如果他真的像自己外表所表现出来的这么镇定的话……他干嘛要从教练席的位置上走出来？

　　要知道，这可是他本场比赛第一次离开教练席的座位，出现在场边。

　　唐恩侧头想了想，然后笑了起来。他转身走回教练席，对助理教练克里斯拉克说：“去告诉他们，让他们加强进攻，别守了。”


第二十章 超级杯

　　克里斯拉克用他的大嗓门把唐恩的最新指示告诉场上球员们，让他们别再继续死守了，要开始尝试更多的进攻。既然利物浦不顾一切的强攻，森林队怎么着也要礼尚往来啊。

　　来而不往，非礼也。

　　森林队开始反击。

　　利物浦压的很靠上，这正好给了森林队进攻的机会。诺丁汉森林撕下了防守的外套，露出了藏在下面的锋利匕首，刀刃上还闪烁着绿色的寒芒。

　　马斯切拉诺是利物浦在中场布置的一道铁闸，他将负责切断森林队中后场和前场的联系，阻击对手的反击。这就是贝尼特斯安排来对付森林队反击的武器。

　　阿根廷后腰是唐恩在穿越成主教练之前一直很欣赏的球员，他身体素质出色，意识一流，技术也不糙，是一名非常优秀的防守型中场。目前利物浦只是租借到了他，但是贝尼特斯已经在考虑本赛季结束之后，将他彻底买下。为此，他放弃了同样防守出色但是不如马斯切拉诺全面的西索科，将马里人放上了替补席。

　　如果不是森林队有了乔治·伍德，唐恩肯定会利用他先知的能力，在两年前就拿下马斯切拉诺。

　　既然喜欢马斯切拉诺，自然也就了解他，知道如何对付他。

　　贝尼特斯将阿根廷后腰放在中场，为了搅乱森林队的反击，他不惜体力的奔跑和凶狠的铲抢，以及恰到好处的犯规确实在之前的比赛中给森林队的进攻带来了一些麻烦。

　　不过，那是因为森林队当时无心全力进攻，不过是小打小闹，就两三个人上去，有机会就射门，没机会第一时间退守，不给对手抓住身后空当的机会。

　　现在可不一样了。

　　马斯切拉诺发现他一个人是根本不可能阻挡住森林队反攻浪潮的，贝克汉姆、范德法特、里贝里、甚至包括身为中后卫的佩佩，以及后腰乔治·伍德，都可能称为森林队的进攻发起点。

　　他去扑贝克汉姆了，足球却被传到了伍德脚下，杰拉德去防守伍德，伍德却把足球传给从后面插上的佩佩！

　　这个巴西出生却加入了葡萄牙国籍的中后卫有着巴西人的进攻天性，他趁利物浦的中场都在忙着防守森林队进攻球员的时候，带球从中路狂奔突进，直接杀到了利物浦三十米区域，虽然最后他的突破被海皮亚拦下，但这次突破却为佩佩赢得了看台上森林队球迷的欢呼。

　　也很振奋士气。

　　别以为进攻只是前场球员的工作，中后卫一样可以成为最锋利的那把刀。

　　刺猬除了腹部，浑身都是刺，诺丁汉森林就是这么一个不好惹的刺猬。

　　刺猬有弱点吗？当然有，它柔软的腹部就是致命弱点。但是坚持防守战术为重的森林队就等于把身体蜷缩起来，将柔软的腹部裹在里面，而他们的多点进攻策略则好像将背部的刺根根竖起，像一个扎手的球，让敌人无从下口。

　　森林队在进攻上的突然活跃，让贝尼特斯有些意外，他看了看表，下半场还没过一半呢……他们怎么突然不缩在后面死守了？

　　他扭头看向森林队教练席，除了那双二郎腿，他什么都看不见。

　　森林队的突然反攻让利物浦有些手忙脚乱，慌乱中他们防守里贝里突破，将之绊倒，给了森林队一个前场任意球。

　　作为英超对手，贝尼特斯一定记得森林队本赛季第一场比赛的胜利是怎么取得的。

　　看到森林队在禁区前沿获得任意球，他从座位上站起来，第二次走到场边，有些紧张的注视着场内。

　　幸好，最终贝克汉姆的任意球没有进门，稍微偏了一点，却也足够让利物浦的支持者们惊出一身冷汗了。

　　贝尼特斯做了个不满的手势，他说了不要轻易给对方定位球，这个犯规实在是无畏了——我方把防守阵型站好了，森林队顶多只能横向转移足球，队球门的威胁并不大。你一犯规，就给了对方毫无干扰纵向进攻的机会。更何况森林队阵中现在还有多个定位球高手，贝尔早就在英超赛场上证明了他左脚任意球的威力，至于大卫·贝克汉姆，还需要证明吗？

　　等利物浦开出球门球之后，贝尼特斯又做了一个让球队压上去攻的手势。必须要尽快取得进球。

　　他知道唐恩在赛前的一系列挑衅，就算他能忍住，他的手下能吗？都是一群颇有天赋的热血年轻人，真要冲动的话不需要任何理由。

　　如果时间长了，这比分还是1：1，难保自己的手下不会变得焦躁起来。到时候自己就算是主教练，也有控制不住局面的时候。所以他在中场休息的时候说要在下半场前半段争取再次取得领先，因为他知道自己的球员早就被唐恩目中无人的挑衅激起了火气，他自己可以利用这股火气让利物浦的战斗力在短时间内增强，却无法长时间控制。被对手激怒，这是一把双刃剑，可以提升战斗力，也能让队员们丧失冷静。

　　赛前挑衅，加上比赛中的死守反击，再加上现在这个比分……

　　随着时间的推移，贝尼特斯相信自己对球队中间那股怒火的控制正在慢慢减弱。

　　如果不能在此之前摧毁对手，很可能最后就会自我毁灭。

　　森林队进攻加强归加强，他们对防守的控制丝毫没有放松。别以为森林队开始加大进攻力度之后，利物浦就会有机可趁，反过来打森林队的反击了。唐恩那个擅长反击的人才不会傻到给对方反击自己的机会呢。

　　依然是防守反击，只是在有反击机会的时候，森林队敢于投入兵力，两个边路敢于压上去了。虽然战术没有改变，效果却不同了。

　　进攻的立体性更强，层次更多，变化也更多。

　　战术还是防守反击，却比之前更有威胁，每次都让利物浦人惊出一身冷汗。

　　久攻不下，还要随时注意防范对手的快速反击。利物浦人已经慢慢焦躁起来。

　　森林队现在需要做的很简单，就是耐心等待机会出现，然后抓住！

　　贝尼特斯在久攻不下之后做出了一次非常大胆的换人，他没有调整后防，他调整了前锋。

　　用高个子克劳奇换下了正常比赛发挥平平的库伊特。

　　这是一次带着赌博性质的换人。在知道森林队肯定会反扑的时候，仍然追求进攻，贝尼特斯这个换人的勇气值得赞扬，但也绝对不是一时冲动的胡乱调整。

　　克劳奇和库伊特不一样，库伊特很全面，但是全面的另外一个意思就是说“全面平庸”，克劳奇在某一点上非常突出，这是打破僵局的好选择。虽然现在克劳奇逐渐在利物浦失去了首发前锋的位置，但是在某些特定场合，他还是相当有用的。

　　比如这种时候，森林队的密集防守加上注意防范远射的战术让利物浦找不到更好的进球方式，托雷斯不是强力的站桩中锋，库伊特就更不是了。

　　这种情况下，还有比克劳奇更合适上场的吗？他的高度和头球能力在森林队的门前就好像一座灯塔，为利物浦的进攻指引着前进的方向。克劳奇上场之后，利物浦球员们便都明白了——接下来是空战时间。

　　无论是直接头球攻门，还是给利用头球摆渡给队友创造机会，克劳奇都可以做的比库伊特更出色。

　　利物浦做了调整，诺丁汉森林却毫无表示。唐恩丝毫不担心。

　　佩佩和皮奎这两个人是站在门前当摆设的吗？

　　利物浦传到克劳奇头上的球被范德萨直接抓住了，而克劳奇则在两个高大中卫的夹击下，没跳起来。

　　这场比赛唐恩没有让阿亚拉首发，就是在提防贝尼特斯的这一手。破密集防守有好几种方式，其中最常用到的是远射，还有定位球，一个强有力的站桩中锋也是破密集防守的手段之一。克劳奇虽然看起来没有维耶里那么强壮，但实际上他并没有向他外表看起来的那般瘦弱，这一点唐恩是很清楚的，因为克劳奇曾经在他手下效力过。几年不见，克劳奇已经不是当初那个青涩小子了，他在足球场上积累了更多的经验，知道如何合理利用自己这副天赐身躯。

　　如何对付利物浦的这个调整？高大中后卫，以及门将范德萨扩大防守区域，就足够了。

　　解决问题的关键并不在如何冻结克劳奇上，而在于再进一球……

　　克劳奇上场有了几次头球之后，再次沉寂。因为森林队的攻势渐猛，将利物浦的势头压了回去。缺乏中后场以及两翼的支持之后，克劳奇的作用就小了许多。

　　范德法特在利物浦禁区前持球，他做了一个远射的架势，却将足球分了出去。贝克汉姆接到球后，拉菲尼亚非常默契的从后面高速插上。利物浦的左边后卫里瑟看到拉菲尼亚从贝克汉姆身边高速掠过，直插防线身后，不敢怠慢，跟着回撤防守。

　　拉菲尼亚只不过是虚跑，他的作用不在于接应传球，而是制造接应假像，吸引对方防守的注意力。这一招屡试不爽的原因不在于接应队员跑的像不像真的要接球，而在于只要边后卫跑上来助攻，就会让前场持球队员多一个选择。防守方必须跟着跑，不跑就会被对方一次传球穿透整条防线。

　　里瑟跟着拉菲尼亚跑了回去，贝克汉姆趁机抡脚传中。

　　足球划出一道美妙的弧线，直坠后点！

　　范尼斯特鲁伊出现在那里，他高高跃起，准备头球。范尼斯特鲁伊并不是以头球出名的中锋，虽然他有一米八七的身高。但是贝克汉姆的传中非常棒，就算是不会头球的人来，此时此刻只需要跳起出现在球的飞行轨迹上，然后把足球用头挡进球门可以了。

　　和他一起跃起的还有丹麦中后卫阿格。

　　在激烈的争抢中，范尼斯特鲁伊摔倒在禁区里！

　　那一瞬间，谁也没有看清楚是阿格推到了范尼斯特鲁伊，还是范尼斯特鲁伊自己摔倒在地的。但是他们都听到了主裁判的哨音。

　　是判假摔还是点球？

　　主裁判手指向了点球点！

　　“点球！这真是对利物浦的一次重大打击！”

　　一向沉稳冷静的贝尼特斯从座位上猛地跳起来，愤怒的冲到场边，向里面挥舞着拳头抗议。

　　他的球队还没有被森林队的反击击败，也没有被自己的怒火击败，却倒在了主裁判的手下！他不接受这样的结果，坚决不！

　　和他一样情绪激动的还有唐恩，不过唐恩挥舞着拳头的动作并不是在抗议，而是在庆祝。

　　他才不管是假摔还是真的犯规呢，他这个位置也根本看不清，反正现在他有机会领先，然后趁势拿下这场比赛。送到嘴边的肥肉，没有吐掉的理由！

　　利物浦的门前乱糟糟的，利物浦球员们在抗议这个判罚，森林队的人则在庆祝。

　　慢镜头重放中，很清楚的显示阿格和范尼斯特鲁伊在空中确实有身体接触。但是……这种程度的身体接触是否足以导致范尼斯特鲁伊失去重心摔倒在地，那就不得人知了。

　　主裁判的判罚不可能做出更改，主裁判和边裁都一致认为这是犯规，那就是犯规了。

　　利物浦的人抗议无效，主裁判站在点球点上，很坚定的指着脚下，他再让森林队过来罚点球。

　　如果利物浦的球员还要继续纠缠，很好，口袋中的黄牌等着呢。

　　杰拉德将其它队友都赶了出去，他知道这个判罚不可更改。现在可不是在这里和主裁判吵架的时候，把怒气都撒在森林队身上吧。再者，门将雷纳扑点球很有一套，森林队这个球也不是必进无疑。

　　下半场，利物浦球门后面的看台上就是利物浦球迷方阵。从主裁判手指向点球点起，刺耳的嘘声就响了起来，在范尼斯特鲁伊抱着足球走到点球点的时候，更是达到了巅峰。

　　巨大的噪音干扰，和固有的点球心理压力，再加上一个善扑点球的门将，情况还没有糟糕到想象的地步。

　　范尼斯特鲁伊将足球放好之后，退开准备助跑射门。

　　除了他和门将雷纳，双方所有球员都被请出了禁区。

　　头顶上的嘘声丝毫未停，在嘘声中，主裁判吹响了嘴中的哨子，那哨音瞬间就被淹没在了红军球迷的嘘声中。

　　范尼斯特鲁伊助跑，起脚射门！

　　荷兰前锋推射中路，雷纳扑向左侧，这本来是毫无悬念的。但是雷纳扑出去的瞬间有些犹豫，力量不大，速度不快，当足球飞过来的时候，正好撞在他的脚上，弹了出来！

　　“雷纳！”

　　嘘声在一瞬间变成了欢呼，然后在下一瞬间，又戛然而止。

　　雷纳确实扑出了范尼斯特鲁伊的射门，但是诺丁汉森林不是只有一个范尼斯特鲁伊。谁也没有想到，在范尼斯特鲁伊出脚踢中足球的瞬间，一个瘦小的身影就钻了进来。那时间拿捏的恰到好处，主裁判没有办法判他提前进入。

　　足球被雷纳双脚挡出，没有飞向底线，也没有飞到边路，而只直接又飞回了中路。

　　范尼斯特鲁伊仓促间想要补射，却没法拉开身体，踢不到足球。

　　在他身后，一个人出现在足球的落点前面。

　　毫不犹豫，也没有任何花哨的动作，他一脚将空中的足球抽进了眼前的空门。

　　“弗雷迪·伊斯特伍德！他出现在最致命的位置，雷纳无能为力！”

　　杰拉德是利物浦队中此时反映最快的人，他也在范尼斯特鲁伊射门之后，第一时间冲进了禁区，但他在左边，伊斯特伍德则在中间，两人相距五米。除了看，他什么都做不到。

　　森林队球门后面响起了巨大的欢呼声，利物浦球迷则沉寂了……

　　这种大喜大悲实在是……人生真是跌宕！

　　进球之后的伊斯特伍德很激动，他向对面看台上的利物浦球迷竖起了食指，放在嘴边，做出“噤声”的动作。这为他找来了如潮骂声，不过他才不在乎呢，一转身就和队友们拥抱在一起。

　　看到丢球，贝尼特斯愤怒的拍了一下巴掌。让诺丁汉森林领先了意味着什么？看看隔壁唐恩的表情吧……傻子都知道！

　　唐恩此时正高举双臂在场边像猴子一样蹦达着，他满脸灿烂的笑容，让亲者快，仇者恨。

　　领先之后该怎么办？这问题问的真愚蠢。

　　当然是进攻！进攻！再进攻！有机会就要抓住，费厄泼赖应该缓行！缓行！

　　唐恩攥起拳头猛地向下一挥。

　　这个冠军，拿下！

　　在落后之后，利物浦本打算组织疯狂的反扑，可是五分钟之后，他们发现诺丁汉森林的反击更疯狂……

　　所有诺丁汉森林的球员都知道“一球领先很危险，认为一球领先就能赢是更危险的事情”。

　　面对这样的情况，利物浦就算想要扳平比分也不得不面临一道残酷的选择题：是不顾一切的反扑，以命博命；还是因为害怕再丢球，在投鼠忌器中等到比赛结束？

　　利物浦人选择了第一条，窝囊的死从来都不是“红军”的传统。

　　在比赛最后时刻，被之前沉闷的局面弄的想睡觉的电视观众们，终于看到了十几分钟的精彩对攻。

　　顽强的利物浦人在第八十八分钟打入一球，由他们的队长，最值得信赖的杰拉德用远射强行轰开了范德萨的大门。

　　但可惜的是，在此之前的四分钟，森林队抓住利物浦大举反攻的机会，再次偷袭，由范德法特近距离施射打入森林队的第三个球。这个进球奠定了比赛结果，所以利物浦的最后一个进球显得很悲壮，进球的杰拉德冲入球门去捡球，范德萨都没有阻止他，利物浦的其他人也显得有些垂头丧气。

　　他们逆转了一个又一个对手，唯独眼前这个让他们无能为力。因为当你再入一球之前，他们一定会抓住你后防线的漏洞扩大战果的。诺丁汉森林可不是心慈手软的球队。想想他们在打入第二球之后堪比利物浦的疯狂反击，对手的每次进攻都是他们进球的机会。

　　伤停补时三分钟，在这三分钟内，贝尼特斯没有再从教练席的座位上站起来。

　　如今的利物浦还是那个传统强队利物浦，但是如今的诺丁汉森林已经不是当初的升班马诺丁汉森林了。

　　“全场比赛结束！恭喜诺丁汉森林！他们是新的欧洲超级杯得主！这是他们俱乐部历史上第二次捧起这座奖杯！”

　　在森林球迷们的集体欢呼声中，唐恩从教练席中走了出来，高举手臂向他的支持者们致意。

　　“托尼·唐恩，三十八岁的年轻主教练，已经获得了英格兰联赛杯、欧洲冠军杯和欧洲超级杯三项荣誉，他正在做着和传奇教练布莱恩·克劳夫一样的事情，但他更年轻，所以诺丁汉森林的球迷们还有更多的欢乐时刻可以期待。”

　　“让我们感谢这场比赛的另外一方利物浦，诺丁汉森林和利物浦之间的恩怨显然还要继续下去。”


第二十一章 选秀？不，谢谢

　　“三个月前，托尼·唐恩和他的球队为诺丁汉的球迷们带来了一场欢乐盛宴。三个月后，诺丁汉森林再次载誉归来，他们的衷心球迷守候在城市球场，为捧杯归来的球队举行了一个小型的欢迎会。托尼·唐恩和他的森林队，崛起的就仿佛一个神话。从最低谷到最巅峰，他们只用了短短四年时间。如今的诺丁汉森林已经成为新赛季英超联赛冠军的有力争夺者。不少人讨厌托尼·唐恩，却又无法忽视他的存在，这就成了更讨厌他的理由……周末晚上的《今日赛事》，我们将为您重点分析这支球队成功的原因。”

　　在连续获得冠军杯冠军、铁路杯冠军，以及欧洲超级杯冠军之后，诺丁汉森林已经在整个欧洲大陆炙手可热起来。

　　BBC电视台为森林队夺得超级杯做了一个小专题，他们请了三位足坛名宿，来为观众分析森林队如此快速崛起的原因。当然了，要分析这个就绕不开一个关键人物——托尼·唐恩。

　　就算四年后的现在，他身上有些东西都还是迷。比如为什么被自己的球员撞倒在场边之后，会性情大变，然后仿佛一下子开了窍一样，展现出令人惊叹的天赋和能力，带领诺丁汉森林四年完成大崛起。

　　这些名宿来当然不会说因为唐恩是穿越过来了的，有着领先当时三年半的信息。他们顶多动唐恩的天赋和能力方面进行分析。谁也不会想到这世界上真的有穿越和灵魂附体这样的事情发生。

　　……

　　当BBC电视台在对唐恩的成功秘诀进行分析的时候，唐恩则在和唐静进行一次“约会”，实际上是三人约会，除了他们俩还有唐。

　　唐静是在球队打完和富勒姆的比赛之后，提出邀请两人吃饭的。

　　唐恩听到这个邀请觉得十分奇怪，他和唐静出了工作上有些往来之外，并没有任何交集。如果是唐静邀请唐共进烛光晚餐，唐恩不会有丝毫惊讶，他们两个一起吃饭有很多借口，同为中国人都只是其中之一。但唐静点名要请唐恩，反而是唐更像是一个陪衬了。

　　唐恩当时还没忘在口头上调戏一下这个美女记者：“怎么，唐大记者对我有意，打算和我约会之后共赴爱河？”

　　当然了，和唐恩接触久了之后，唐静早就对他的嘴皮子功夫有了抵抗能力，美女反唇相讥：“唐恩教练和每个一起吃饭的女士都要上床吗？”

　　唐恩自讨没趣，不过最后还是答应了唐静的邀请，他想看看这女的葫芦里卖的什么药。以前他这么调侃唐静，唐静早就愤怒的转身走掉了，但是这一次，她势在必得的样子让唐恩也起了好奇心。

　　现在，在晚餐上，唐恩听到唐静请客的理由之后，有些后悔自己来吃着顿饭了。

　　他的脸拉了下来。

　　“唐静小姐，我想我不能答应你这个要求。”

　　“为什么？我认为这对于森林队来说是一件好事，而且并不需要你们做什么太难的事情……”唐静瞪大了眼睛，她其实心里早就做好了面对困难的准备，这表情多少有些装出来的样子。

　　而坐在两人中间的唐，则埋头吃饭，仿佛他们讨论的话题和自己毫无关系一样。

　　事情是这样的。

　　三个人如约来到这家餐厅，共进晚餐。唐静首先祝贺了唐恩连续获得第二座重要冠军奖杯，以及在英超开赛之后取得了五连胜的佳绩，高居榜首。唐恩很高兴的接受了唐静的称赞，也没有在嘴皮子上给对方难堪。

　　一时间，宾主言欢，气氛融洽。

　　接下来，唐静将自己请唐恩吃饭的真正目的和盘托出，唐恩越听脸上的笑容就越少，到最后就成现在这样了——板着脸，语气冷淡的一口回绝。

　　原来唐静此次请唐恩吃饭，是受人所托，希望和森林队谈谈合作的意向。

　　她所供职的报纸和中国湖南一家电视台在国内策划了一次大型选秀活动，当然，不是什么超女快男这样的“选美”节目，而是一次在中国大陆寻找传说中的“足球天才”的选拔赛。不过现在在中国非常流行各种“选秀”，趁着这股东风，此次选拔赛也被命名为“选秀”，还用了一个很恶俗的名词：“海选”。

　　唐恩一听到这个计划的开头，就对这件事情没什么兴趣了。唐静不知道唐恩为什么反应如此强烈。

　　唐却或多或少知道一些，但是现在他选择了沉默不牵扯进两人的恩怨中去。

　　唐恩是穿越过来的，所以他之前还是一个彻头彻尾的中国人，既然是中国人，对这几年风靡全中国的各种选秀节目自然印象颇深，而且这印象可绝对不是什么好印象。就算选秀这东西本身是好的，但是随着中国各电视台分跟风的制作各种各样无聊的选秀活动，也变得没什么好名声了。尤其是有些媒体为了扩大自己举办的选秀节目的影响力，不惜让自己的评委在节目录制中互相吵架，下来之后人身攻击，你骂我来我骂你；让参赛选手玩矫情、玩纯情、玩爱情……玩各种能玩的情，制造各种各样的所谓“噱头”来吸引观众的眼球。

　　有了这些乱七八糟的事情之后，加上选修选出来的人实力大部分都不怎么样，实在是让公众难有好感。唐恩在中国的时候就是这么一个对选秀节目没什么好感，避之唯恐不及的普通人。

　　现在听到又有什么乱七八糟的选秀，他甚至都没有听清唐静后面的介绍，就迫不及待的开始摇头了。

　　“唐静小姐，我从来都不认为靠作秀一样的‘选秀’节目，能够选出什么真正的天才。”

　　“我认为你过于偏激了，唐恩先生。中国那么多足球少年，总有一两个具备在欧洲联赛立足能力的天才吧？我们这个选秀不过是一个迎合大众的外壳，核心内容没有任何问题——足球就是核心。”

　　唐恩耸耸肩：“这正是我反对的理由，我从不认为足球在中国有什么前途……”

　　“这是民间选秀，和足协没什么关系！”

　　“是吗？瞧瞧你给我的这份材料，上面写着什么？‘中国足协青少年部协办’，和足协没什么关系？”唐恩对唐静的说法嗤之以鼻。

　　“他们只是挂个名，你知道的，唐恩先生。中国的国情就是这些活动都要给官方一个面子，面子你懂吗？”

　　“我当然懂，唐静小姐。我可是中国通。回到这节目本身来说吧，我认为选秀本身是好的，但是拿到中国之后让你么这些媒体一折腾就变味了。英国也有类似的选拔赛，诺丁汉森林俱乐部就会定期举办各种选拔赛，从中发现好苗子。但是……说实话，我完全不看好你们举办这种选秀。你们打算请一个丑到家的女人，然后头顶上插大红花，摆着S造型来挑选球员吗？‘这个不行，太丑了！没有台风！’”唐恩模仿着杨二车娜姆的样子说。

　　“唐恩先生。这是足球选秀，不是挑选歌手，那些演艺圈的人我们一个都不请。我们请来做评委的都是专业足球人士。如果你同意参与这个计划，那么我们会向森林队发出正式邀请，由你们派出一名教练，来做全程评委。”说到这里，唐静看了一眼还在埋头吃饭的唐。“大部分评委都来自英国俱乐部，只有一名中国教练担任协调人。专业性、权威性和公正性绝对是其它那些选秀节目无法相比的。”

　　唐恩跟着瞥过去，他脸上依然是冰冷的表情。

　　“我还是不同意。”他的口气没有丝毫可以商量的余地。“老实说吧，我讨厌你们搞得那些乱七八糟的选秀，所以我不打算让自己也跟着乱七八糟，做自己本来就很讨厌的事情。”

　　如果事情是因为唐恩的个人喜好而无法合作的话，唐静也没有办法了。因为如果是利益问题，那么就可以坐下来谈，不过是讨价还价而已。但如果变成私人兴趣爱好这种很唯心的问题，那就没法谈了，要想改变一个人的执念是很难的，尤其这个人还是一个出了名的偏执狂。

　　尽管如此，唐静还是要做最后一次努力。

　　“你说你讨厌选秀，唐恩先生……英国不是也有类似的选秀吗？著名的‘英国达人’（Britains Got Talent）在英国接受度不是很高吗？就我所知，你们俱乐部中有不少人也看那个节目。前段时间出的胖子天才保罗·珀兹不是红遍全球，感动了无数人吗？”

　　唐恩顿了一下，他确实也看这个选秀节目，也确实被保罗·珀兹的故事感动过。但是……那是英国的选秀节目，无论是从制作精良程度还是从从经验来讲，都比现在在中国一窝蜂起来的选秀节目好太多了。什么叫“即叫好又叫座”？这个节目就是活生生的例子。而中国的选秀节目显然还有太长的路要走，但是可惜的是由于第二届“超级女声”的迅速蹿红，一下子在中国多出了无数各种各样的选秀节目。那些媒体在决定上这些节目的时候，有多少是经过细心划分市场受众，精心编排节目走向，用心挑选合适的评委，对节目质量严格把关的呢？几乎没有，要用偏执狂唐恩的话来说，那就是“一个都没有”。

　　不管是“美国达人”也好，还是“英国达人”，选秀节目的宗旨本来应该是“小人物、普通人成就梦想的舞台”。但是在中国，则更像一场场一幕幕让人哭笑不得的“闹剧”。那到底是“小人物、普通人成就梦想的舞台”，还是“过气明星们垂死挣扎的名利场”呢？

　　正因为如此种种，让唐恩对国内的所有选秀节目都一并讨厌了。现在唐静竟然要让他的球队去配合一家中国电视台做这种无聊的选秀节目，他怎么可能同意？那怕这是一次和以往那些明星选秀完全不同的足球选秀，在偏执狂唐恩眼中，都一样。在中国公众心中，或许有两个圈子算得上是“臭名昭著”了，一个是演艺圈，一个则是中国足坛。

　　“唐静小姐，我认为最关键的一点不在于这是否是一次选秀，而在于这是在中国国内举行的足球选秀。说老实话我对这种事情毫无兴趣，我的球队也不会参加这个计划。你之前说还有其它英超俱乐部收到了邀请，你大可以去和他们的人谈，我相信对开发亚洲市场有兴趣的英超俱乐部不在少数。但是我实在是没什么兴趣。”唐恩给这件事情做出了最终决议。“真抱歉，让你失望了。我充分理解你们找诺丁汉森林的想法，yinwi这里有一个来自中国的球员，一个来自中国的助理教练，以及一个对中国文化非常敬仰的主教练。”唐恩指指唐，又指指自己，“可是，选秀和中国文化真没什么关系。”

　　这顿晚饭就这样不欢而散了。

　　唐静走的时候还是很礼貌地对唐恩说，如果他改注意了，可以给她打电话。唐恩不置可否。

　　……

　　在从餐厅回家的路上，唐对唐恩如此干脆的拒绝还是有些吃惊：“我以为你会含糊其辞，即不明确拒绝，也不答应呢。”

　　“我为什么要含糊其辞？”唐恩不客气地反问道。

　　“嗯……实际上，我觉得这选秀没有你想象的那么差劲。”唐终于说出了自己的看法。

　　唐恩笑了，这笑容带着些许鄙夷：“唐，你不懂。你在中国呆的时间可没有我长，我非常非常了解中国媒体搞的那些选秀都是些什么玩意儿。”

　　唐没有表示反驳，他平静的接受了唐恩对他的评价：“是的，我没有你在中国呆的时间长，也不怎么知道在中国选秀是什么样的。但我觉得，正因为这样，我不会先入为主。”

　　唐恩愣了一下，然后问道：“你是在讽刺我戴着有色眼镜看待问题吗？”

　　唐没吭声，但是他那态度表明“我就是那个意思”。

　　沉默了一会儿，唐恩叹口气：“好吧，唐。我能感觉到你正在远离我，你和唐静呆在一起的时间太长了……不过这是你的自由，我管不着。”

　　“你想得太多了，托尼。我只是觉得有时候你的偏执应该暂时放一放，不是什么问题都如你想象的那样。”

　　其实，唐恩心里承认唐说的对，他就是偏执，就是极端，他也知道自己对有些问题的看法其实并不对，受到太多主观情绪的影响。没办法，天才都是偏执狂。但碍于面子问题，他不会承认自己错了这一点。

　　“算了，反正你都决定了。我只是发表一下我的看法而已。别往心里去，托尼。”

　　“既然你不同意我的看法，为什么在吃饭的时候不说？”唐恩可不想就此放过这个话题，他追问道。结果他自讨没趣。

　　“如果那时候我说了，你会觉得很没有面子的，托尼。”

　　唐恩再次哑口无言，唐说的很对。他其实是一个很要面子的人，唐正因为知道这一点，所以选择了沉默。

　　“好吧，谢谢你，唐。”过了一会儿，唐恩喃喃道。

　　……

　　这件事情唐恩既然做了最终决定，就不会再去找唐静了。这也是关于面子的事情。他后来从唐嘴中得知，唐静去找了其它几家英超俱乐部。对中国市场感兴趣并且最终答应合作的有两家，一家是埃弗顿，一家则是博尔顿。都不是什么太强的球队，看样子大俱乐部对这件事情并不感兴趣。

　　埃弗顿是在意料之中的，一直以来这家俱乐部和中国的关系就比较近，他们曾经引进过两名中国球员，球衣赞助商还曾经是中国的企业“科健”，这是中国的汉字第一次出现在欧洲球队球衣的胸前。

　　这两家俱乐部到底有几分是真的看重可能会选出足球天才这件事情呢？恐怕更多的是瞄准这后面的市场吧。但是……中国有什么足球市场？唐恩心里不屑的想。他在中国的时候就习惯买盗版球衣和纪念品，他周围这样的人占了百分之九十九。在他穿越前曼联就在成都开过一家“曼联餐厅”，开业的时候曼联名宿博比·查尔顿都来捧场了，但是后来情况怎么样，不知道了……那里的消费水平实在是太高了，大多数球迷是享受不起的。

　　唐静这段时间很忙，基本上没有在唐恩面前出现过。从唐的一些只言片语中唐恩得知，本来唐静对促成森林队与他们合作是很有信心的，这事儿一旦成功，以诺丁汉森林的名气和最近刚刚拿下两个重量级冠军的声望，这节目肯定红。

　　没想到啊，没想到，唐恩竟然毫无商量余地的一口回绝。

　　这让她很有挫败感。

　　本来埃弗顿和查尔顿应该是给森林队做陪衬的，现在反而他们成了主角。唐静其实一定也很无奈吧。

　　不过唐恩没把这事情放在心上，唐静心里怎么想，他可管不着。

　　他要忙的事情也不少，比如同雷丁队的比赛，以及冠军杯小组赛抽签。

　　就在这个时候，艾伦·亚当斯找到了他。


第二十二章 选秀背后的东西

　　艾伦找唐恩的时候，是在他和埃文·亚当斯要去参加冠军杯小组赛抽签仪式的时候，他很奇怪的发现车内多了一个人。

　　以往去抽签都是主教练和俱乐部主席两个人去的，有些球队甚至连俱乐部主席都不去，但是埃文坚持要去，必然有他的事情。没想到艾伦也居然要跟着去。

　　“我不是去找他们的，托尼。”在去伦敦希斯罗机场的车内，艾伦对唐恩笑道。“我是有些事情想要和你谈谈。”

　　“和我？”唐恩有些奇怪。

　　“是的。”艾伦点点头。

　　坐在前排的埃文从这个谈话开始以来，就没吭过声了。

　　唐恩眼珠子一转，他大致知道是为什么了。

　　“因为那个什么一个中国的足球选秀？”

　　艾伦笑了：“你很聪明，托尼。是的，就是因为阿那件事情。我听说一个中国记者去找你，希望和你谈谈那个选秀节目合作的事情，但是你直接拒绝了？”

　　唐恩扭头看了看外面，然后扭回来对艾伦说：“她又去找你了？”他没有直接回答，但等于是承认了。

　　“没有，我是从别人那里听来的，不是中国人那里。”艾伦补充道，“是英国国际体育资讯公司（Kick world wide）的人告诉我的，他们说最近在策划组织一次世界上从来没有人做过的电视选秀节目……”

　　唐恩有点发愣：“不是中国的媒体心血来潮组织的吗？”

　　“是两国共同组织的，一起参与这个计划的除了两家英超俱乐部之外，还有弗里曼图媒体传播公司（Fremantle Media），以及群邑（GroupM）集团。”

　　唐恩对这些名字都很陌生，不管是穿越后还是穿越前，他都从来不研究任何有关经济的事情，或许某些名字在经济界鼎鼎大名，如雷贯耳，但是在唐恩这里就好像无名小卒一样。

　　艾伦显然也是看到了唐恩脸上迷惑的神情，于是他进一步解释道：“英国国际体育资讯公司你应该知道吧？英国著名的体育经纪公司。”

　　唐恩点头表示知道，和体育有关的东西他就清楚了。

　　“弗里曼图媒体传播公司是澳大利亚的一家媒体公司，不过他们在英语世界同样有很著名的影响力。他们是做真人秀节目的专家，美国达人这样类型的选秀节目在澳大利亚的制作权是他们掌握的。至于群邑，这是英国传播界的巨头。世界上第二大广告集团WPP的子公司。”

　　唐恩点头：“你是说我粗暴的拒绝了一笔看起来很诱人的生意和一大批尊贵的客人吧？”

　　艾伦笑着摇头：“我可没有那么说，托尼。”

　　这时候一直没说话的埃文开口了：“艾伦只是觉得有些可惜，托尼。这是一个打入中国市场的好机会，是继续扩大和巩固我们在中国球迷心目中地位的好机会。”

　　“中国市场？”唐恩习惯性的不屑道，“你们不了解那里，那儿的球迷百分之九十九都不会买你的正品服装和纪念品的……”唐恩心里想，老子当初就是这样。一件正品球衣要卖七百多人民币，有几个球迷消费得起？足球又不是高尔夫那样的贵族运动，喜欢足球的都是各种各样普通老百姓和学生孩子，想想看，这些人中会有多少人肯掏一千块钱来买进球衣？

　　“好吧，艾伦。虽然我不太懂经济学，但是我可以给你举一个我知道的例子，它就发生在最近。英超新赛季前不是签了新的转播权合同吗？国内和海外的都有签，其中中国方面中标的是一家叫做……天盛的公司，他们买到了英超三个赛季的中国内地转播权，以及意甲部分赛事的转播权。然后他们决定推行收费服务。收费电视……这很正常对不对，在英国。但是在中国天盛遭到了一致抵制。你们知道为什么吗？”

　　艾伦和埃文同时摇头。在欧洲和美国，付费电视早就成了传统和常规。但是在中国国内，大家还是习惯看免费的球赛。但这不是问题的关键。

　　“问题的关键是天盛那家公司把付费电视的费用订的太高，一个月就要一百八十八块钱！这笔钱对于大多数普通中国球迷来说无疑是一笔不小的负担。英超虽然精彩，但是为了抗议天盛这种无理的做法，不少中国球迷选择了罢看，或者通过网络破解工具看免费直播……我丝毫都不会怀疑天盛最后的失败，因为那就是中国国情。价格太贵了，足球是平民运动，但是在中国，却让一些人搞的和贵族运动差不多了。一件盗版的球衣只需要三十五块人民币，艾伦，你是学经济的，你应该知道人民币和英镑的汇率。”

　　艾伦点头，“大约是两块半英镑。”

　　埃文吸了口冷气，这真低廉。

　　“但是得到授权的正品是多少钱？一千多人民币。这价格已经比三分之二的英超球队主场票价还高了。”唐恩说道，“我们的球衣在国内销售是多少钱一件？”

　　艾伦回答道：“四十到四十五镑。”

　　“这价格在英国都有人说贵，别说是中国了。”唐恩嘴角一咧。“去中国，算上进口关税就更高了……其实，很多正品球衣也不过是在中国国内制造的。耐克、阿迪达斯、恩宝、彪马在中国大陆都有工厂。”

　　听见唐恩这么说，艾伦沉吟道：“我们的球衣成本一件只有七到十英镑……”他突然抬起头握住了唐恩的手，“谢谢你，托尼！”

　　唐恩被艾伦的这一举动搞糊涂了：“啊？”

　　“谢谢你给我上了这么生动的一堂课，让我知道了中国市场究竟是什么样的。”

　　唐恩开始觉得事情有些不对劲，他本来是想说服艾伦放弃对中国市场那不切实际的幻想，现在看来，好像还激发了对方的兴趣……

　　“正如你所说，托尼，问题的关键在于价格。我们不能简单粗暴的直接照搬在英国的一切去中国。和英国相比，中国还只是一个发展中国家，他们那儿的消费能力不高，如果直接把这里的价格搬到那里去，就会让那儿的人觉得东西太贵，提不起消费欲望。”艾伦把整理好的思路说给车内的另外两人听。

　　“如果我们在中国寻找工厂加工我们的球衣和其它纪念品周边，然后以符合当地消费水平的价格销售……说实话，我不认为不会成功。材料、人工全部来自中国，我们只提供一个牌子——诺丁汉森林的牌子……”

　　唐恩打断了他的话：“对不起，艾伦。可是在我们之前也有其它俱乐部这么做了，比如曼联……”

　　艾伦温和地笑了笑，没有对唐恩打断他的话有丝毫不满的情绪：“那是他们放不下豪门俱乐部的架子，他们根本没有真正进入这块庞大的市场。他们以为开几家餐厅，开几家专卖店，或者开个什么中文官方网页，就算进入中国市场了。实际上并不是，那只是表面上进入了而已。他们不了解这个国家，不了解这个国家的人，不了解这个国家的经济水平和传统文化，他们直接照搬了在其他国家和地区的那一套，但是这一套在中国这个地方行不通。而我们很幸运的，有一个出自中国的助理教练，还有一个对中国文化如此精通的主教练。”

　　艾伦看着唐恩笑。“你说得那些简直让我以为你就是中国人。”

　　唐恩警惕起来，他表现的过于精通中国文化了，于是他挠挠头：“呃，有大部分都是唐告诉我的。还有……那个中国女记者，我们有时候也会聊聊此类话题。”

　　“不管是谁告诉你的，托尼。总之我觉得世界上不会在有其它俱乐部比我们森林更适合进军中国市场了。”艾伦给唐恩数起手指头，“一个在中国家喻户晓的中国球员，一个新近崛起的中国助理教练，一个对中国文化非常感兴趣的‘中国通’主教练。我们比其它球队有亲和力的优势。”

　　唐恩想起来自己击败那些在中国同样享有巨大声望的球队，羞辱他们的教练和球迷，那些中国球迷会觉得自己很有亲和力吗？鬼才知道……

　　“所以，托尼。”埃文又扭过头来说，“我们还是希望和那个选秀节目组的人谈谈，尝试和他们合作。我认为这是一把钥匙，一把帮助我们打开中国大门的钥匙。”

　　“而且，我相信他们也很乐意我们找他们合作的。”艾伦补充道，“他们找的两家俱乐部都不算有什么太大的影响力，如果是我们加入，就不一样了。”

　　唐恩同意这一点，他从唐那里听到的消息，就是唐静对于只找到了埃弗顿和博尔顿合作有些不满意。

　　他其实不是什么都不懂的白痴，他知道涉及利益问题的时候，最好抛开个人情感倾向。比如他讨厌选秀，但如果选秀能为球队为俱乐部带来利益的话，他就必须答应。更何况，如果俱乐部能够赚到更多的钱，难道他就不会受益吗？新球场建设有了充足的资金之后，他在转会市场不也就不用捉襟见肘了吗？

　　埃文和艾伦都在看着他，两个人并不说话，只是看着他，但他们是什么意思，这已经很明显了。

　　唐恩举起了双手，做投降状：“好吧，我认输。我对和他们合作搞什么选秀没意见了，反正我只负责带队训练和打比赛，商业开发还是开拓中国市场由艾伦负责。你们说怎么办就怎么办吧。”

　　另外两人相视一笑。“那就这么说定了，这事情交给艾伦来负责。”埃文·多格蒂以俱乐部主席的身份下了最终命令。

　　到了伦敦希斯罗机场，艾伦没有跟着两人一起登机，他在唐恩面前退掉了机票。唐恩有些奇怪：“你不是要跟着我们去苏黎世吗？”

　　艾伦笑着摇头：“我是打算如果在车上说服不了你，就跟着你们去瑞士，继续说服。但是现在没必要了。”

　　唐恩咧咧嘴。

　　随后，三人在机场分手告别。唐恩和埃文一起飞赴瑞士，参加冠军杯小组赛抽签仪式，而艾伦则返回诺丁汉，去找相关负责人，探讨现在再合作的可能性。

　　……

　　身为卫冕冠军，诺丁汉森林受到了媒体们的广泛关注。从唐恩如抽签开始到他离开瑞士，回到英国，一路上媒体们跟随。他再也不是当初第一次参加抽签，坐在角落里无人问津的无名小卒了。

　　无论他走到哪儿，闪光灯都会紧紧跟随。

　　最终，身为卫冕冠军的诺丁汉森林抽到一支不算坏的签。他们和葡萄牙的波尔图、法国的马赛以及土耳其的贝西克塔斯分在A小组。

　　第一场比赛将在九月十八日晚举行，诺丁汉森林客场挑战2004年欧洲冠军杯冠军波尔图。

　　这是冠军对冠军的交锋。相信会有好戏上演。

　　……

　　等唐恩和埃文回到诺丁汉的时候，一件事正在等着他们，这事情需要三个人一起定夺。

　　艾伦是一个一旦决定了就会马上付诸行动的人，趁着冠军杯小组赛抽签的这一天时间，他搞定了这次选秀节目的所有组织者和协办方。

　　对方同意诺丁汉森林加入到这次选秀节目中来。但是现在有一个问题，节目主办方已经和埃弗顿以及博尔顿两家俱乐部说好了，大龄组的选秀冠军将进入埃弗顿俱乐部，进行为期一年的试训，亚军则进入博尔顿俱乐部试训一年。至于进入决赛的第三名，自然只能接受残酷的现实——他比那些被淘汰者幸运，拥有憧憬前两名的权力，到最后却只能两手空空的离开。

　　本来前三名都可以得到奖励的，最后将是一个皆大欢喜的结局。但随着诺丁汉森林的拒绝，他们不得不重新修改决赛的结果。当然了，中英双方都觉得这个结果也不错，够残酷，够有悬念，够刺激。最后还能煽一把情。

　　于是这个计划已经通报了埃弗顿和博尔顿两家俱乐部。

　　这时候诺丁汉森林突然又要加入……本来安排的是冠军去诺丁汉森林。如此一来，难道让埃弗顿让出这个席位？显然不行，这是对埃弗顿俱乐部的不尊重。

　　所以，如果森林队现在决定加入，就只能接受去接待第三名试训这个条件。

　　艾伦不是很同意，他认为欧洲冠军应该有欧洲冠军的地位。

　　唐恩听到这事情原委之后笑了：“没事，艾伦。我们就要第三名。反正你要的是中国市场，不是中国天才球员。再说了，据……唐的说法，在中国的选秀节目，一般最有实力的反而不是冠军。”

　　埃文也觉得和埃弗顿争那个虚名很没意思，谁拿第一第二第三都无所谓的。

　　这事情就这么定下来了。

　　组织方最后出了个主意，一开始完全不通告诺丁汉森林足球队要加入进来的消息，只是说诺丁汉森林俱乐部官方支持这个节目，至于大龄组的冠亚季军三个人的待遇，还是按照之前宣传的那一套来——残酷激烈的决赛之后，只有两名幸运儿可以获得去英国俱乐部试训一年的待遇。

　　然后，直到决赛的最后时刻，当第三名在公众面前哭的泣不成声，潸然泪下的时候，“神秘嘉宾”诺丁汉森林的代表将现身现场，然后宣布第三名获得去欧洲冠军诺丁汉森林俱乐部试训一年的决定。让现场观众、电视观众以及第三名本人都感受到人生的大喜大悲，这样才有戏剧效果。

　　大家觉得这个创意很不错，只是想一想就足够让一群老外和中国人兴奋了，这才是真真正正的“真人秀”啊，一点表演成分都没有的真情大流露。

　　唐恩倒是在心里把这群人骂了个遍——这不耍人家吗？谁要是敢用在自己头上，保准叫他好过！

　　……

　　先不说对已经被安排好命运的最终三名幸运儿来说，这是好是坏。

　　反正对于一心想要做出成绩来的唐静来说，诺丁汉森林最后时刻决定加入绝对是一件大好事。所以第二天，唐恩就在维尔福德训练基地外面的记者人群中看到了她。

　　“唐恩先生！”她很开心地向唐恩挥手，然后挤上来，满脸灿烂的笑容。

　　“你这么高兴做什么？要结婚了吗？”唐恩板着脸调侃她。

　　“哪有！”唐静笑着反驳，第一次没有和唐恩唱对台戏。

　　“想采访我？真对不起，工作时间，不接受采访。”实际上唐恩才刚进训练基地大门，球队的人还没来齐。“工作时间”从何而来？

　　没想到不管唐恩把话说得如何硬，唐静的脸上还是堆满了笑容。

　　唐恩觉得这女人今天神经有问题，不想再搭理她，打算快快走掉。刚刚转身，他听到唐静在后面用汉语说：“谢谢你，唐恩先生！”

　　唐恩没回头，他板起来的脸上也出现了一丝笑容。这小女生，挺有意思的嘛……

　　他假装没听到的走开了。

　　唐静还看着他的背景傻乐，一直在唐恩旁边没说话的唐看着她奇怪地问：“至于这么高兴吗？”

　　于是唐静看着他笑道：“也谢谢你，唐。”

　　唐最后嘀咕着走了，现在他和唐恩一样觉得眼前这女人今天不对劲了。

　　维尔福德的早晨，阳光明媚。来自中国，单独一人在诺丁汉工作的中国女记者唐静此时的心情就如这天气一样，她感觉好极了。哪怕因此在最讨厌的唐恩面前表现的像一个幼稚的小女生，也不在乎。


第二十三章 老朋友要来了

　　森林队决定参与到这个选秀计划中之后，便从青少年部抽了一名教练去中国，他并不跟大龄组，那个全程录像播出的大龄组，诺丁汉森林并不派教练去。这位教练主要是跟小龄组，小龄组不会进行电视播出和商业秀，就是纯粹的为了挑选足够优秀的苗子来英国培训的，最后会有四个幸运儿，分别到三家俱乐部进行为期两年的培训。埃弗顿两个，博尔顿和诺丁汉森林各一个。

　　在中国，如火如荼的广告宣传已经展开，广州、上海、北京、武汉、长沙、成都六大城市的海选也早就已经开始，在九月下旬会从中选出十四名六个赛区的优胜者，去长沙参加最后的总训练营，准备总决赛。然后在明年一月份，在中国农历春节期间，总决赛将在电视上直播，由两位来自英国和一位来自中国的专业足球教练选出最后两名优胜者兼幸运儿。

　　此次选秀和湖南电视台以往举行的任何选秀活动都不一样的一点在于——不设观众投票。这也是英方的要求，因为必须保证本次选秀节目的专业性和权威性，如果都像以前那样搞什么短信投票的话，谁知道会不会有人高价收购短信就为了捧一个自己喜欢但是实力真不够的人出来。这种意外情况必须被扼杀在摇篮中。观众们除了看个热闹之外，完全没有参与的权力。最终评选出来的冠亚军也绝对以足球教练的眼光和评价为准。

　　没有任何幕后交易，因为参赛选手都是热爱足球的普通少年，没什么特殊背景和身份，要知道足球可是“大众运动”，也是“平民运动”，这些十四岁到十九岁的少年们来报名就是为了圆自己一个职业足球梦。

　　这和演艺明星梦不一样，做职业足球运动员更讲究专业性。如果是演艺明星，你歌唱的不好，舞跳的烂，但是你长得漂亮，你就能做明星。唱歌跑调我们可以靠录音棚的各种先进设备和挑选特殊类型的歌曲来解决，舞跳的烂就不跳，不会演戏就本色演出，只要人长的好哪怕做“花瓶”也能成功。为什么演艺圈中会有“偶像派”和“实力派”这两种派别的划分？

　　职业球员可不行，就算是贝克汉姆这种等级的相貌，如果不会踢球什么都白搭。足球圈子确实也是一个名利场，但有一个前提，你要有能力进入职业足坛，你首先要成为一名合格的职业球员，你才有资格去追求或者憧憬那些花花世界。

　　我们可以假设一下贝克汉姆的职业生涯，如果他没有那一脚精准的任意球和长传、传中能力，没有有敬业的精神和不知疲倦的体能，没有那一脚七十码的远程吊射进球，就算他长得再帅，维多利亚能够看的上他吗？那些广告商能够看的上他吗？英格兰国家队会有他的位置吗？他会成为三狮军团的队长吗？他会在世界顶级豪门曼联和皇家马德里打上主力吗？如卡佩罗这样桀骜不驯的主教练会对他改变看法，将他从替补席重新放到主力阵容中来吗？不，这些都不会发生，他可能在默默无闻的踢了几年球之后，被某个娱乐经纪人于大街上发掘，然后改行转投演艺界。从此，演艺界或许会多出一个叫“大卫·贝克汉姆”的二流明星，而世界足坛则不会有任何变化——每天选择进入和选择退出的人都无以计数，天才之星过早坠落的事情也不在少数。

　　职业足坛，如唐恩所说。这是一个只看实力，很实际也很功利的地方。除了你自己的实力，其它什么东西你都无法依靠。背后有大企业赞助做靠山？没有实力你也就是垃圾时间上场踢几脚，放到官方网站露露脸糊弄糊弄赞助商。中田英寿当初登陆意甲背后一样有日本企业暂住，但是人家真有能力，于是人家在意大利站住了脚，还拿了意甲联赛冠军。或者你是某个国家领导人的儿子，太子党？没实力你也就是加盟球队之初上报纸露露脸，然后比赛的时候孤独地坐在看台上为队友加油。想想利比亚领导人卡扎菲的儿子小卡扎菲在佩鲁贾踢球的经历吧……

　　所以这个世界很残酷很残酷，这里除了你的实力，其它什么都不相信。眼泪？煽情？叫来父母亲友团讲点家庭贫困梦想改变现状的故事博同情分？跪下来磕头谢天谢地谢人？搞观众短信投票决定冠军？别扯了。比赛的时候，你去哭给敌人看，瞧瞧他们是否同意看在你哭得一塌糊涂的份上让你突破过去进球。或者去给国际足联说说，以后任何比赛的冠军都由球迷短信投票决出胜负好了。你看国际足联答不答应这么干。

　　唐恩对这些都很清楚，所以不管这次选秀是否可以选出真正令人眼前一亮的天才，最起码不会出现滥竽充数以次充好还能小有所成的南郭先生。因为就算他们可以过得了电视选秀这一关，来了英国立马叫他们原形毕露，实力不够的，一年之后，该回哪儿去回哪儿去。赞助商的面子？真抱歉，我们这里是职业足球俱乐部，不是“好梦一日游”公司。

　　……

　　“好了，让我们把什么《足球小子》选秀抛到爪哇国去吧！那种事情还轮不到我来操心。商业是商业，足球是足球。我也不管最后选到的是天才还是废柴，我不会因为这是中国小子，就给他什么特殊照顾的，来了之后直接发配到青年队去……”

　　唐恩在唐面前喋喋不休。

　　唐看着他，什么都没说。

　　唐恩却在他的目光中看出了他要说什么。“你放心，我不会特殊对待的，我有一颗平常心。我从来都不认为靠这种选秀能够选出真正的职业球员，《你踢球我在意吗》或者《我们不是亚军》这不过是中国网络上的无聊意淫小说，根本不可能出现的。以前那个飞利浦全国大学生联赛的最佳球员，去荷兰参加过试训的……那个谁，现在在哪儿？新加坡联赛！”唐恩不屑道。

　　“你如此在意这件事情，总是挂在嘴边，怎么可能说还有一颗平常心？”唐表达了不同意见。“真正的平常心是，根本不谈这件事。”

　　唐恩愣了一下，他觉得唐说的很有道理，于是他做了一个扔掉的动作：“好的，让我们彻彻底底，完完全全忘记这件事情。来讨论讨论下一轮联赛的对手——那个雷丁……”

　　……

　　诺丁汉森林已经取得了联赛开局的五连胜，这是他们历史最佳开局，所有人都在期待唐恩继续刷新这个连胜纪录。拿了冠军杯冠军和欧洲超级杯冠军的诺丁汉森林最近状态奇好，也是创新纪录的好时候。

　　可是森林队再一次让人失望了。在客场，森林队和雷丁队2：2打平。

　　随着保罗·杰拉德的推移，以及西德维尔转会……最主要的原因是随着时间的推逝，两队的仇恨显然没有上赛季那么严重了。

　　虽然科佩尔和唐恩还有私人恩怨，但是这场比赛本身已经接近正常了。

　　雷丁队在主场和森林队展开了一场激烈的大战，科佩尔确实有点水平，他虽然让森林队打进了两个球，但是雷丁也进了森林队两个球。

　　最终，大家都在期待的六连胜戛然而止。诺丁汉森林依然以六场比赛，五胜一平积十六分的成绩高居榜首。排名联赛二的球队则悄然发生了变化。少赛一场的阿森纳以四胜一平十三分的成绩位列第二，第三的是四胜两负十二分的曼城，接下来分别是利物浦、曼联和切尔西，他们三支球队同积十一分。

　　最倒霉的是切尔西，从联赛开始的第二名，变成现在的第六，成绩滑的太快了。现在有关穆里尼奥和阿布拉莫维奇出现了裂痕的传闻已经满天飞了，看起来球队的成绩也收到了将帅不和的影响。

　　唐恩不认为这是传闻，他相信这就是事实。因为以穆里尼奥这样的性格，能够和阿布拉莫维奇和平共事这几年而没有一点矛盾才叫人觉得奇怪呢。他们之前合作的基础就是成绩，成绩好的时候，自然是哥俩好。成绩出现下滑之后什么掩藏着的矛盾都可能爆出来。现在不就是这样吗？阿布拉莫维奇在一个赛季前不顾穆里尼奥的反对，强行买来了舍普琴科，这个夏天又嫌穆里尼奥上赛季之后两手空空，联赛冠军没拿到，足总杯冠军也没拿到，向他承诺的冠军杯更是止步在半决赛，只有一个鸡肋一样的联赛杯冠军。

　　这样的成绩能让阿布拉莫维奇满意吗？

　　不能。

　　所以这个夏天穆里尼奥连一分钱转会费都没有了。据传言阿布拉莫维奇已经向穆里尼奥摊牌了——因为你带队成绩不好，所以这个赛季我们要紧缩银根，保持收支平衡。

　　当然了，对外，穆里尼奥是这么说的：“有人认为切尔西前几个赛季的联赛冠军是靠钱买来的，没什么说服力。那么这个赛季开始之前我很高兴的看到阿森纳和曼联在转会市场上大肆搜刮。”

　　唐恩不知道穆里尼奥会在什么时候离开切尔西，虽然看起来这位性格教练的帅位稳如泰山，在切尔西队中享有说一不二的权威。可那是因为大家都无形中忽略了这支球队真正的太上皇——阿布拉莫维奇。以唐恩对这个俄罗斯富豪的了解，这是一个性格非常倔强，比较崇尚“强人”风格的人。一旦他决定了的事情，就算是十匹马都拉不回来，雷厉风行马上就做，绝不给别人翻盘的机会。想想舍普琴科吧。在乌克兰核弹头来伦敦之前，有几个人会相信切尔西真的要买舍普琴科，就算穆里尼奥反对，也无法改变阿布拉莫维奇的决心。于是舍普琴科在世界杯之前宣布加盟切尔西，阿布拉莫维奇得到了他梦寐以求的前锋。

　　也是从这个时候开始，穆里尼奥和阿布拉莫维奇之间的裂痕越来越大，越来越大……

　　总有一天会不可调和。

　　……

　　打平雷丁并没有让唐恩心情不好，他也没那个心思总和雷丁较劲。雷丁对于诺丁汉森林来说，不过是脚下的蝼蚁，你见过人和蚂蚁长期较劲的吗？那场比赛之所以会打平也和唐恩雪藏了一部分主力球员有关，他的目标早就放在了冠军杯小组赛客场同波尔图的比赛上。

　　波尔图是穆里尼奥起家的地方，是前欧洲冠军。虽然现在已经混的不如从前了，但还是有些余威在的。诺丁汉森林曾经和葡萄牙的里斯本竞技和本菲卡都交过手，这次轮到了波尔图。

　　唐恩并不能轻视这个对手，而且事实也证明了他的精心准备是很有用的。

　　派出最强阵容去葡萄牙的诺丁汉森林在波尔图的巨龙体育场遭到了非常顽强的抵抗。经过九十分钟的激战，双方谁都没有进球，比赛打成了0：0平。按理说客场拿到一分，算是不错的结果了。但是唐恩再次发扬了他招人烦的“优良传统”。他在赛后的新闻发布会上板着脸说：“我们本应该带着三分走的，我对这个结果非常不满意。”

　　在别人的地盘上如此嚣张，对唐恩来说也不是第一次了。葡萄牙媒体也早就见识过这个英格兰主教练的无耻了，也没表现的太大惊小怪。现在媒体们都知道，对付唐恩的最好办法不是和他吵架，而是无视他。

　　诺丁汉森林带着一分回到诺丁汉，唐恩又要马不停蹄的开始准备联赛。

　　同样是精心准备，不过这一次倒是为了迎接他的老朋友。

　　九月二十二日，英超联赛第七轮，诺丁汉森林主场迎战升班马桑德兰。


第二十四章 教练罗伊

　　唐恩还记得一个半赛季之前，他和罗伊·基恩的一段相遇。他本以为那件事情会很美好的拥有一个完美结局——类似公主和王子幸福的生活在一起那样的结局：罗伊·基恩宣布自由加盟诺丁汉森林，成为唐恩麾下一员。

　　但可惜，不是所有故事都像童话一样。罗伊·基恩的倔强和忠诚超出他的想象，最终两个人在茫茫人海中相遇又分开，没有任何故事发生。

　　唐恩唯一的收获是——拥有了这个爱尔兰硬汉的友谊。他们相处的很愉快，基恩在森林队恢复训练的时候，有向唐恩请教过一些关于执教一支球队的问题。当然了，高傲的基恩只是就一些疑问提出问题，唐恩回答。除此之外，基恩并没有对主教练这个职业表现的过于热情和好奇。那时候基恩还没有决定退役，成为一名教练员也不过还只是一个梦想而已。

　　但基恩确实不止一次向唐恩说过，他退役之后希望成为一名像弗格森和克劳夫那样出色的主教练，可以影响新一代球员走上正确的职业道路。

　　后来他加盟凯尔特人队，离开了英格兰。走的时候发表了一篇感人肺腑的公开信，对所有人都进行了感谢，包括将他赶出家门的弗格森老头儿。他唯一没有提到的人是托尼·唐恩。他说了不会让某人感觉太好，他说到做到。

　　现在，一年半之后，他又回来了，带着他的梦想回到了这片曾经属于他的舞台。

　　他已不是“红魔”曼联的队长，也不是那个被曼联俱乐部赶出门无处可去已经处在职业生涯晚期的落魄球员，他穿着笔挺的西装，皮鞋擦的锃亮，戴着暗红色的领带，上面别着一枚带有桑德兰队徽的领带夹。

　　现在的他是英超新赛季升班马桑德兰的主教练。

　　“你喜欢听我叫你基恩先生？还是基恩教练？”在比赛前一天的例行记者会上，唐恩见到了久违的老朋友罗伊·基恩。

　　“都可以。随你便。”

　　在记者们的镜头前，两个个性教练把手握在了一起，他们脸上都带着微笑，不过这可不是在大众面前作秀。唐恩在教练界的朋友不多——有些人或许不算唐恩的敌人，但也不能算朋友——很幸运，罗伊·基恩是其中之一。

　　“那我还是叫你罗伊吧，顺口。我听说了你在英冠的成绩，我得说干得真漂亮！”两人握手拥抱的时候，唐恩在基恩耳边低语。

　　“再漂亮也只能是‘托尼·唐恩的诺丁汉森林奇迹第二’。”罗伊·基恩耸耸肩，撇嘴道。

　　罗伊·基恩在凯尔特人队踢了半个赛季就决定彻底退役，然后他休息了一段时间。在去年十二月底的时候，被桑德兰找上门，希望聘请他为“黑猫”的主教练。当时的桑德兰已经排名英冠联赛的倒数第一了，他们本赛季剩下的目标只剩下保级，其它什么事情都不考虑。

　　在罗伊·基恩之前，桑德兰找过不少其它知名或者不知名的主教练，但没有一个人愿意接手这个烂摊子。当时教练协会中也有人在讨论这个问题，不少人都觉得去桑德兰执教是一场灾难，或者说好听点是“一次风险极高的赌博”。说不定就会让自己跟着桑德兰一起陪葬——降入甲级联赛，那是英格兰的第三级别联赛，相当于以前的乙级。

　　有哪个教练肯干这样的事情？

　　这件事情却勾起了唐恩的兴趣，他当然不是想去执教。而是他有一个合适的人选可以推荐给桑德兰。

　　他的超前记忆到2007年的上半年戛然而止，到现在已经完全不管用了。尽管如此，他还是依稀记得，当初罗伊·基恩确实是执教了桑德兰的，至于是什么时候开始执教这支球队，以及最后是否带队成功保级或者升级，他就不知道了。而且他也不知道当初桑德兰找罗伊执教背后的故事。

　　但是现在，他有机会让这一切成为现实。

　　罗伊·基恩会成为一名出色的主教练，然后威胁到托尼·唐恩的成绩吗？他会成为日后在联赛和欧洲赛场上和唐恩分庭抗礼的大人物吗？

　　唐恩不知道，也不想知道。那是以后的事情，也是基恩自己的事情。现在的他只是觉得以前罗伊不止一次向他说起过自己的主教练梦想，那么如今机会来了，他可以利用自己在足坛的那么一点点声望，帮罗伊一把。毕竟，两人是朋友。

　　然后他找到桑德兰俱乐部的主席丹尼·奎因，向他推荐了这位前爱尔兰国脚的国家队队友。

　　说起这位桑德兰俱乐部的年轻主席，和基恩之间还有一些广为人知的“恩怨”呢。

　　当初奎因是爱尔兰国家队的主力中锋，也是爱尔兰主教练麦卡锡的忠实支持者。2002年日韩世界杯上，基恩和麦卡锡翻脸的时候，奎因坚定地站在了主教练身后。随后那个赛季，曼联客场挑战桑德兰的时候，基恩也曾经在赛场上肘击爱尔兰同胞麦卡蒂尔，并且与奎因发生口角。两人的关系并不好，所以奎因在俱乐部找不到主教练的情况下也没有选择赋闲在家的基恩。

　　最初奎因是想自己这个俱乐部主席兼职球队主教练，但是他执教球队的前五场比赛无一胜绩，这让爱尔兰高中锋清醒过来。他可以依靠家乡财团的实力收购陷入经济危机的桑德兰，然后坐上主席高位，却未必有能力带领一支球队取得胜利。然后他找到了自己在爱尔兰国家队的恩师麦卡锡。

　　结果这位基恩最讨厌的主教练之一，在桑德兰干的并不成功，桑德兰倒数第一的成绩有他很大一部分功劳，两个月后，忍无可忍的桑德兰董事会决定解雇麦卡锡。随后一直到圣诞节前，桑德兰的主教练是由他们的青年队主教练临时客串，球队士气低落，连战连败，最终滑落到了英冠联赛第二十名——倒数第一。

　　这情况有点眼熟吧？像极了当初唐恩接手森林队的处境，桑德兰唯一比森林队好的情况是他们没有经济危机。但球队再这么输下去，输到第三级别联赛的话，还会不会有经济危机可就没人敢打包票了。

　　就在这个时候，唐恩向奎因推荐了罗伊·基恩。

　　唐恩推荐的理由很简单：“……我认为贵队需要的不是金钱刺激或者某个明星球员，而是让球员们摆脱连续失利带来的灰暗心理。这方面，我相信罗伊会是那个把胜利重新带回更衣室、带回球场的领袖。”

　　后来，在出席新帅上任新闻发布会的时候，被人问到为什么选择罗伊·基恩，奎因把唐恩这番话原封不动地重复给了媒体们听。

　　奎因在听了唐恩的推荐之后，权衡利敝，认为在当前情况下，个人恩怨和俱乐部的现状相比实在不值一提，于是他很大方的主动找到基恩，非常诚恳的希望基恩出任桑德兰的主教练。同时唐恩也给基恩打了一个电话，建议他应该接受这个机会：“如果你担心没经验而带队成绩糟糕的话……瞧瞧现在的桑德兰，他们还有什么可输的吗？反正你也只是一个菜鸟教练，没有什么人会对你抱有不切实际的憧憬。我认为目前的桑德兰，是你教练生涯起步的最佳球队。”

　　罗伊·基恩就这样在圣诞节之后成了“黑猫”桑德兰的主教练。

　　接下来的故事简直就是唐恩当初第一个完整赛季的翻版，基恩给这支球队注入了强大的精神力量，正如唐恩所说，摆脱了灰暗心理的桑德兰爆发出了他们的强大战斗力。再辅以俱乐部董事会的资金支持，以及基恩的前东家曼联租借青年球员给桑德兰，半个赛季之后，倒数第一的桑德兰成了正数第一，他们不仅保级成功，更是一举拿下了下赛季英超联赛的参赛资格。

　　主教练罗伊·基恩的处子秀惊艳的不能再惊艳了。也难怪有媒体把同样年轻的他所创造的这番奇迹和托尼·唐恩联系起来，认为基恩有潜质成为“托尼·唐恩第二”。

　　但是对于高傲的基恩来说，这恐怕不是什么好听的话，哪怕比较对象是自己的好朋友。

　　唐恩知道基恩说“再漂亮也只能是‘托尼·唐恩的诺丁汉森林奇迹第二’”这话有些不甘心和不服气的情绪在里面，他笑着拍拍基恩的肩膀，什么都没说。

　　两个主教练坐下之后，开始回答记者们的提问，主要都是围绕着明天要进行的比赛，也有人会比较八卦地问两人的友谊会不会影响到明天的比赛结果。

　　唐恩这时候就充分展现了东道主的气势。他把眼睛一瞪，盯着那个问出如此愚蠢问题的记者：“你是在暗示我们两队之间的比赛可能出现不公正的现象吗？”

　　其实也不能说这记者完全是无的放矢。

　　因为桑德兰升超之后，四处买人增强实力。基恩通过两个手段来完成这项工作，一是靠俱乐部董事会强大的财力来直接从转会市场上购买他看上的球员；二则是通过向和自己关系比较好的球队租借那些有天赋的小球员，增加球队板凳厚度。比如他向曼联租借中后卫伊文斯和辛普森。诺丁汉森林自然也是他租借的对象。唐恩也很乐意让青年队中的一些优秀球员出去见见世面，积累比赛经验，提升自身水平。于是在新赛季之初，他将青年队的阿德里亚诺·莫克租借给了桑德兰。他还向基恩推荐了中后卫阿隆·米特切尔以及其它几名年轻球员，不过基恩没看上眼。

　　两队有了这层关系之后，也难免惹人遐想了。

　　基恩也板着脸澄清：“私人友谊是私人友谊，比赛是比赛。我会在比赛后和唐恩一起喝酒，但是在那之前我们是敌人。”

　　唐恩很有默契的看着基恩，点头道：“等你们走了，我和他马上开始干架。这些是不会被你们知道的内幕。”

　　他认真的表情惹来下面记者们一片哄笑声，这个让两个主教练觉得尴尬的问题就被略过了。

　　随后大家又问了一些很常规的问题，比如“能否对比赛进行一番展望啊”“唐恩先生（基恩先生），你对桑德兰（诺丁汉森林）这支球队怎么看啊”……两个主教练回答的中规中矩，并没有让敏感的媒体抓住什么把柄。

　　例行的新闻发布会结束之后，基恩去球场看球队的适应场地训练，唐恩则要回家准备第二天的比赛。正如基恩在新闻发布会上说的那样，两个人在比赛前结束之前需要把私人友谊放到一边，专心扮演好“敌人”这个角色。所以唐恩没有很热情的邀请基恩去共进晚餐，基恩也没有再主动找唐恩攀谈。

　　两人在新闻发布会上握手告别之后，就分开了。

　　……

　　回到家，已经在家中等候多时的唐问他：“感觉如何？”

　　“什么感觉如何？”唐恩被问得一头雾水。

　　“老友重逢。”唐用词一如既往的简略。

　　唐恩知道他是在问和基恩见面之后的感觉。例行新闻发布会无趣的很，相信记者们也会如此觉得，完全没有任何故事发生。不过他想起之前自己和基恩的小声对话，一个小细节重新进入他的记忆中。

　　“啊，你说罗伊啊。还好，穿着西装，打着领带的基恩让我有些陌生，我还是习惯看到他穿着曼联球衣在场上疯狂阻击对手膝盖的场景。”唐恩耸耸肩，“他上赛季在英冠的成绩真叫人惊叹，说老实话当初我向奎因推荐他的时候，可是完全没有想到他能做得这么好。”

　　唐微微一笑：“那么你现在感觉到来自他的威胁了吗？”

　　正在给自己倒茶的唐恩回头看着坐在沙发上的唐，他摇头：“不。没有，远没有。”

　　“水要溢出来了。”唐指指唐恩手中的茶壶。

　　唐恩将茶壶放下，端起茶杯走过来。一杯递给唐，一杯自己享用。

　　“对罗伊来说……”他喝了一大口茶之后，才开口继续说，“那个开头太惊艳了，未必是好事。命运真的很奇妙，我现在偶尔会想……”他抬头看了眼窗外红彤彤的天空。黄昏的火烧云，明天会是一个好天气。

　　“如果当初加文不出事，球队士气高昂，我的状态出色，第一个赛季结束就带领球队升上英超，之后没有被解职重返青年队，迈克尔也不远走美国……四年之后的现在，我还能作为一个拿了冠军杯和超级杯的主教练出现在公众面前吗？”唐恩看着窗外喃喃道，“我不知道……我真的不知道。”

　　“有些事情当时看起来很突兀，很偶然，但是再过很长一段时间来看，不得不承认……它们和现在都是有关联的。‘故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能’。”唐恩背了一段《孟子》，只要在中国接受过九年制义务教育的人都会知道这段话。“又是中国老祖宗说的。说实话，我很讨厌这套说辞——凭什么成功就一定要先接受失败？凭什么失败就应该是成功他妈？但是……真可惜，不管我喜不喜欢，这话说得确实有道理，它能流传两千多年，就说明它是至理名言，有存在并且延续下来的理由。这是自然规律，人可没办法抗衡。你理解吗，唐？”

　　唐点点头，虽然他不是正宗的中国人，但是他一样理解这番话的意思。

　　“我……经历过许多事情，好的坏的……所以我才能有今天的成就，这是因果关系。而罗伊他……成功的太快，对他未来的执教生涯不太有利。”说到这里，唐恩将目光从窗外的天空中收回，转过身来看着唐，他笑道。“如果老天要让一个人有大成就，就必须先磨练他，让他经历失败、挫折、困苦。但是现在罗伊可没有经历这些，他是带着‘天才教练’的帽子来英超的。这不对，不合理，老天那儿出了问题。”他指着窗外天空。

　　“所以，我决定……由我来替天行道。”

　　想要赢你就直说……唐在心里嘀咕道。


第二十五章 实力差距

　　当然了，虽然唐恩说过他要赢，但足球比赛不是说说就能赢的。如果没有精心的准备和细致的安排，加上对头的战术，赢球不过只是一句空话。

　　桑德兰的实力并不强，升班马的他们表现的也很像升班马——球队成绩起伏不定。联赛开始第一轮，他们主场迎战托特纳姆热刺。这场比赛双方打的很沉闷，不过桑德兰延续了上赛季在英冠联赛的表现，在顽强防守的基础上，他们积极展开反击，终于在最后一分钟敲开了热刺队的大门，取得了开门红。

　　基恩的新赛季首秀看样子也很成功、惊艳。

　　已经有专家迫不及待的宣布，本赛季的桑德兰很有可能成为前两个赛季的维冈竞技。

　　但是基恩实在是不给这位专家面子。在联赛第二轮，桑德兰客场和伯明翰2：2战平，第三轮又客场0：3输给了米德尔斯堡，第四轮，主场0：2输给利物浦。

　　然后，九月二日，基恩重新回到老特拉福德，他在赛前和前曼联队友“传奇”索尔斯克亚道别——之前饱受伤病困扰的索尔斯克亚宣布正式退役。虽然比赛前双方气氛都很好，曼联球迷们对于率队重返老特拉福德的罗伊·基恩也给予了热烈的掌声，基恩还当着众多媒体的面去和弗格森拥抱，一点要大战的火药味都没有。

　　但是比赛开始之后，这些温情的一面就都看不到了。最终的比分是1：0，桑德兰表现的很顽强，却被本赛季新加盟曼联的葡萄牙小将纳尼用一脚世界波级的远射洞穿了大门。表面看起来桑德兰运气坏透了，曼联用最不好进球的方式进了球。实际上正常比赛曼联的机会非常非常多，但是鲁尼受伤缺阵之后，曼联的锋线一下子找不到进攻的方向了。

　　特维斯上场之后和队友们的配合还不够默契，无法形成有效的进攻配合。

　　至于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，更是和鲁尼一起坐在观众席上养伤。

　　中国球迷很关注的“国王董”董方卓，倒是进了大名单，坐在替补席上。但是不管曼联的进攻如何受阻，他就是没有得到过上场表现的机会。他在替补席上坐了九十分钟，也让中国球迷憧憬了九十分钟。

　　那场比赛最后曼联就靠纳尼这个进球战胜了基恩所率领的桑德兰。

　　三连败的桑德兰一下子让之前看好他们的专家都闭了嘴。虽然当初的维冈竞技在新赛季的第一场比赛就输给了诺丁汉森林，但是后来他们的表现相当好，否则也不会被看作大黑马了。桑德兰这个表现和“黑马”的形象实在是相差甚远，就像他们的外号一样，“黑猫”毕竟是猫，不是马。

　　第六轮联赛，桑德兰终于迎来了他们本赛季的第二场联赛胜利，他们在自己的主场2：1战胜了富勒姆。

　　桑德兰的球迷们认为之前的三连败不过是小意外，球队输球总是因为运气不如对手，而且球队正在慢慢适应英超的节奏，从他们输球的比分变化就可以看得出来。最开始是三球输给米的米德尔斯堡，接下来他们两球输给利物浦，然后到了曼联这里，就只输一球了，到现在，和富勒姆的比赛，桑德兰更是取得了胜利！这说明什么？说明球队的状况正在一场比赛一场比赛的变好，这轮我们赢了富勒姆一个球，下一轮我们就赢诺丁汉森林……两个球？

　　这话听起来有些好笑，以桑德兰和森林队的实力差距几乎是不可能的。但桑德兰的主教练是谁？是天不怕地不怕的罗伊·基恩，有他在，就有奇迹。想想上赛季我们在英冠的惨状，谁能相信我们最后可以升级？就连我们自己都不相信了，罗伊·基恩来了。他在就职的新闻发布会上说：“我不是来带领球队保级的。”结果他说到做到。

　　客场战胜诺丁汉森林也不是什么不可能的事情，这世界上没有什么不可战胜的球队。

　　但是很可惜，唐恩并不打算让桑德兰球迷们如愿以偿。

　　面对升班马桑德兰，唐恩派上了自己所能派上的最强阵容。门将范德萨，中后卫阿亚拉和佩佩，左后卫加雷斯·贝尔，右后卫拉菲尼亚。中前卫乔治·伍德和范德法特，左边前卫里贝里，右边前卫贝克汉姆，前锋范尼斯特鲁伊和阿尔沙文。

　　伊斯特伍德因为有轻伤，连续作战对他伤情恢复不利，所以在和波尔图的冠军杯小组赛之后，他就被唐恩排除出了大名单，让他在家好生修养。

　　这套阵容和四天前对波尔图的不太一样，唐恩在几个位置上进行了轮换：用加雷斯·贝尔替下了格罗索，用阿亚拉换下了皮奎，用阿尔沙文换下了伊斯特伍德。尽管如此，这套阵容在英格兰国内，也依然称得上实力超群了。

　　唐恩可不想让别人觉得他有意放过自己的好朋友罗伊·基恩，那是对他的职业道德的最大侮辱。

　　罗伊·基恩也不会愿意对手放水的。在客场他派上了最强阵容，希望拿到三分。

　　桑德兰在面对森林队的时候采用了稳守反击的战术。这套战术唐恩很熟悉，也并不感到惊讶。因为现在随着森林队名气越来与大，用防守反击来对付他们的球队也越来越多。

　　桑德兰只是其中之一。

　　诺丁汉森林本赛季开始六轮联赛五胜一平的不败战绩可不是靠运气蒙来的，其中有不少球队都希望在面对森林的时候稳守反击，但最后结果怎么样？还不是输球一个结果。

　　如今的诺丁汉森林可不是面对对方的铁桶阵就一筹莫展不知道该怎么办了的球队。定位球、远射、中路短传渗透、两翼齐飞……他们有很多方法打开对方的死守。范德法特在对方禁区前沿组织进攻的能力比阿尔贝蒂尼和阿尔特他啊都要出色的多，有他在，森林队的前场组织就有了主心骨。加上范尼斯特鲁伊和本特纳这种并不怕身体对抗，又头脑聪明的中锋，对方就算在门前布下重兵，唐恩现在都没有以前那么头疼了。

　　现在森林队在训练中出了坚持防守反击的演练之外，还着重练习如何破对方的铁桶阵，如何与对方在阵地战中周旋。他们有一个优势在于自己就是打防守反击的专家，知道防守反击的弱点所在，了解防守反击者的心理，明确对付的方法。

　　在进攻的时候，范尼斯特鲁伊第一时间顶上去，吸引对方的防守注意力，把对方的防线压回去。

　　但真正完成致命一击的往往不是中锋，而是后插上的伊斯特伍德，或者阿尔沙文，甚至是范德法特。

　　现在中锋更多的作用并不是破门得分，而是执行战术任务。只要中锋顶上去，对方的防线就不得不跟着后撤，他们不敢不防。因为无论是什么战术，中锋都是最接近球门的对方球员，都是最有破门能力的箭头人物。至于对手后面受否有要插上来的其它进攻球员，那就靠中场防守和后卫们之间协调了。

　　后排插上进攻是世界足坛的主流战术之一，屡试不爽的原因就在于它的多样性和不确定性。谁也不知道对方什么时候会后排插上，谁也不知道会是谁后排插上，更不知道对方到底是否要后排插上，这就给了进攻方实施这个战术的基础。兵者，诡道也。足球战术说穿了也一样，就是欺骗与反欺骗。

　　看到范尼斯特鲁伊气势汹汹的挤入禁区，桑德兰的后卫们不敢不防。此消彼长，他们把防守兵力放到禁区里面，对禁区前沿的防范就弱了。范德法特在禁区前沿拿球，一时间桑德兰的防守球员竟然没有上去逼抢，而是担心自己上去之后身后留下空当，让对方抓住机会一脚直塞……

　　荷兰人抓住这个机会来了一脚势大力沉的远射。

　　足球打在门框范围内，被桑德兰主力门将克莱格·戈登飞身扑出了底线。戈登是赛季前基恩花了九百万英镑转入的苏格兰主力门将，当初第一场比赛打了，桑德兰零封热刺，一球小胜，他的表现得到了一致好评。接下来他就和桑德兰一起表现的起伏不定了……三连败他丢了六个球。只有最後一场对曼联的时候，他得到了好评，专家们的意见是“如果不是戈登，桑德兰会输五个球”。

　　唐恩从来就没看好过戈登，因为这个门将缺乏最重要的一点要素——稳定。这个人或许可以在一场比赛中表现的如有神助，但是在更多的比赛中净吞三蛋，那对于球队整体来说毫无用处。

　　好了，现在问题来了，在这场比赛中，戈登会是如有神助呢？还是净吞三蛋？

　　森林队的贝尔去开角球，他是一个左脚选手，在右边开角球，这球肯定是向门前旋，顿时防守的人和进攻的人都集中在门前，准备争顶。就在这个时候，原来在远端的贝克汉姆突然跑了过去，他要来踢吗？

　　并不是，贝尔把足球拨了出来，贝克汉姆没停球直接抡脚就是一次传中！

　　原本是向内旋的足球变成了向外旋的弧线球，桑德兰之前的防守布置全部落空。佩佩和范尼斯特鲁伊也被证实只是一个幌子，他们的作用就是吸引对方防守注意力，然后给后插上的队友创造机会。

　　原本在外线游荡的阿亚拉突然杀出，他抢在所有人前头球一甩……

　　“球进了！！没有人想到！阿亚拉是这次头球的目标……看看贝克汉姆开出来的角球，简直就是冲着阿根廷后卫去的！1：0！诺丁汉森林在主场取得领先！”

　　定位球可是破对方密集防守的最好方法。

　　看到失球，基恩有些不满的从教练席上冲到场边，对刚才后卫防守漏人表达了他的愤怒。

　　而唐恩则坐在教练席上翘着他那令人生厌的二郎腿，悠哉悠哉。

　　在拥有了贝尔和贝克汉姆这两大定位球高手之后，森林队平时可是将定位球的各种战术演练放在了非常重要的位置。这种从长角球到短角球的突然变化只是其中一种而已。

　　……

　　接下来，领先之后的森林队一改身为强队的姿态，放弃了阵地战围攻对方的做法，而是有计划的回收，在中场和桑德兰周旋。唐恩知道以基恩的性格，一球落后，他一定会要求球队压上进球，把劣势扳回去。森林队也不回收后场，就在中场等着桑德兰上来，论中场实力，桑德兰可是比不上诺丁汉森林的。

　　乔治·伍德现在已经是英超乃至欧洲足坛最炙手可热的防守型中场了，不知道基恩看到当初被他指点过的小子，现在生龙活虎的在场上阻截他的球员，有什么感想……

　　桑德兰的进攻在面对森林队的时候，就显得过于单调，个人技术方面也完全处于下风。可以这么说，现在的桑德兰就是很典型的英格兰式足球——并不是说“长传冲吊”的战术，而是指他们重视身体和意志，但是缺乏技术的特点。森林队在唐恩以及外籍军团的改造下，技术方面在英超已经算是比较出色的水准了。最起码他们很少会出现一停球超过五米的现象。这不是搞笑，桑德兰的球员在森林队的逼抢下就频繁出现这种低级停球，如果连球都停不好，还谈什么组织进攻？

　　唐恩一点都不担心桑德兰的反扑，因为他早就仔细研究过基恩的这支球队。基恩掌管这支球队的时间还太短，不管他心里有多少宏伟的计划，都没时间让他一一付诸实现。如今的桑德兰还保留了在英冠踢球的那套风格，身体和意志第一，技术次之。这一套在英冠很吃得开，但是到了水平更高的英超联赛中，可就不好使了。如果想要有大发展，都技术化路线是必不可少的，不管是阿森纳那样的艺术流，还是曼联那种综合流，或者其它英超球队的“伪技术流”……技术都必须得到重视。

　　个人技术上的差距积累起来，就成了两支球队之间巨大的差距。这种差距导致森林队前面掌控了场上的比赛节奏，桑德兰想要扳平比分也不过只是想想而已，颇有些“有心无力”的感觉。

　　下半场双方易边再战，基恩不甘心的对自己的进攻做了调整，想要通过加强进攻的方法来强行撕开森林队的整体防守。无奈，还是因为个人的差距积累成了球队整体之间的差距，他回天乏力。

　　森林队在牢牢掌控住了比赛节奏之后，慢条斯理的陪桑德兰周旋，找到机会……然后一击致命。

　　在下半场第十七分钟和三十九分钟，森林队再下两城。

　　最终这场比赛的比分是3：0，诺丁汉森林取得了胜利。可怜的克莱格·戈登再次净吞三蛋。这位被基恩看好的门将在比赛结束之后有些垂头丧气。

　　唐恩在终场哨音响起之后就主动上前去找罗伊·基恩握手：“我要说真遗憾，罗伊。”

　　基恩撇撇嘴：“得了，托尼。收起你那虚伪的笑容，我们输了，你们赢了，没什么好说的。”

　　唐恩摊开手，一脸无辜：“可我们总要在媒体们面前做做样子不是？”

　　输了球的基恩心情不太好，但是看到唐恩这样子，也禁不住笑了起来：“晚上，一起喝酒吧。”他把手伸了出去，两个人的手握在一起。


第二十六章 大家要尊重对手啊

　　在战胜了桑德兰之后，诺丁汉森林迎来联赛第八轮。考虑到十月一日就有冠军杯小组赛，以及对手实力并不强，唐恩再次使用轮换。这次他连首发门将都换了。

　　阿金费耶夫加盟球队有段时日了，但是除了在赛季前的热身赛中和联赛杯中有出场机会外，重要的联赛和冠军杯小组赛他还没有得到出场允许。这显然不是俄罗斯一号国门希望看到的待遇，最近他有些闷闷不乐。克里斯拉克把自己观察到的情况告诉唐恩，让他多注意一下阿金费耶夫最近的情绪，以免影响球队内部更衣室的稳定。

　　本赛季来了不少新人，他们和更衣室内其他队友的相处磨合都是问题，需要小心谨慎的处理。森林队能够取得奇迹般的好成绩，和他们一直拥有伊格团结的更衣室是分不开的。唐恩可不希望让这个优良传统毁于一旦。

　　他也知道有些球员较长时间打不上比赛心里就会出现问题，所以轮换有时候需要的不只是简单的从战术方面考虑，还要考虑足球之外的因素。

　　联赛第八轮和朴茨茅斯的比赛是一个机会，唐恩决定给那些边缘人物表现的机会。在这场比赛前一天出发去朴茨茅斯港之前，唐恩对内公布了第二天比赛的首发名单。阿金费耶夫如愿以偿成为首发门将，雷顿·巴恩斯是首发左后卫，首发的中后卫则是孔帕尼和韦斯·摩甘，皮奎坐在替补席上，右后卫首发的不是齐姆邦达，而是中国球员孙继海。后腰位置上首发的不是雷打不动的乔治·伍德，而是新赛季加盟球队的西德维尔，他和阿金费耶夫一样，只有在联赛杯这种唐恩压根儿不重视的比赛中才能有出场机会，做乔治·伍德的替补是一件很悲哀的事情。左边前卫是彼得罗夫，右边前卫则是列侬，前腰还是范德法特。前锋首发的是阿尔沙文和本特纳。

　　这套阵容几乎把能换的都换了，让人实在怀疑唐恩到底还想不想客场赢球了。怎么说朴茨茅斯现在也是在英超排名第十的中游球队，何况他们本场比赛还是主场作战，实力并不容轻视。

　　所以当森林队的首发阵容被媒体们披露出去之后，导致了朴茨茅斯队的不满，他们认为自己被小瞧了。想想吧，自己的联赛对手，在和升班马的比赛中都尽遣主力出场，就算轮换，也都是少数几个位置上的常规轮换。而和自己呢？竟然一下子就换了全部十一人首发，这不是瞧不起还能是什么？再轮换也没有这么轮换的啊？

　　哈里·雷德克纳普，朴茨茅斯的主教练。英格兰足坛的老前辈，名宿了，他对唐恩这么做也很不爽。他是一个无论走到哪儿都会得到别人尊敬的老头子，虽然唐恩没有在媒体上公开说：“我瞧不起朴茨茅斯”，但是他这么做难道还有其他意思吗？

　　所以他在接受采访的时候隐诲的对唐恩表达了不满：“我很高兴看到森林队实行如此轮换，那样第二天的比赛我们就不会打的太艰难了。”这话背后的意思傻子都看得出来。

　　针对朴茨茅斯人的冲天怨气，唐恩却没有进行任何反击或者解释。因为这事情实在是没什么好解释的。说“我不是瞧不起你们”吗？不，唐恩其实就是瞧不起朴茨茅斯。他认为以森林队现在的实力，就算是客场作战，也没有拿不下朴茨茅斯的可能。就在联赛第五轮，阿森纳在被罚下一人的情况下，十人迎战，3：1战胜了朴茨茅斯。

　　诺丁汉森林怎么说也是和阿森纳一个水平线上的球队了，拿下朴茨茅斯是唐恩计划中的胜利。

　　以这样一副轮换阵容去朴茨茅斯港的森林队在弗拉顿公园球场遭到了非常非常顽强的抵抗。

　　是的，谁也没有想象到的顽强。

　　雷德克纳普很好的利用了唐恩的轻视，他在赛前告诉自己的球员们，给那群骄傲的诺丁汉人一点颜色瞧瞧，让唐恩后悔自己只派了这么一套阵容来和“庞贝军团”作战。

　　比赛一开始，森林队向对手展示了他们强大的力量，由本特纳接彼得罗夫的边路传中，头球砸开了大卫·詹姆斯把守的大门。这个球让唐恩又在教练席上翘起了二郎腿。

　　但是接下来……

　　“哦哦哦！真是不可思议！不可思议！”解说员兴奋的吼道，“上半场结束前如此大的比分几乎宣告本场比赛提前结束了！”

　　巨大的比分差距——4：1。但是领先的却不是率先进球的诺丁汉森林，而是斗志昂扬的主队朴茨茅斯。

　　“第四十三分钟，卡努打入了他本场比赛的第二个进球！也是朴茨茅斯的第四个进球！太了不起了，庞贝军团在这场比赛的上半场表现的就好像一支真正的冠军球队，所有人的发挥出了他们最出色的状态，每一个朴茨茅斯的球员在场上活跃的表现，让诺丁汉森林球员毫无办法！”

　　没错，诺丁汉森林的球员都愣在原地，不敢相信眼前这个比分。1：4，他们只输给过利物浦一次这个比分，那是唐恩带队之后最惨痛的一次失利。

　　唐恩的二郎腿早就放了下来，此时他站在场边，双手插兜，表情严肃的看着球场。这姿势和表情他维持了二十分钟，这二十分钟就是场上风云突变的二十分钟，朴茨茅斯在二十分钟内连进四球，将诺丁汉森林彻底打懵。

　　上半场结束的哨音终于响了起来，唐恩黑着脸率先走回了甬道。电视镜头一直跟着他，谁都能看到他脸上的表情有多难看。

　　“我想下半场唐恩教练该考虑一下调整阵容了吧……如果他不想带着这个比分回诺丁汉的话。”解说员调侃道。

　　森林队的球员们垂头丧气的回到更衣室，他们以为等待着他们的会是一通狂风骤雨般的怒骂。

　　但是没有。

　　大家看到的唐恩，脸上那黑云压城的表情已经没有了。

　　“我知道赛前有些关于我们这套阵容的议论，他们都说这是对朴茨茅斯的轻视，把首发十一人都换了，是瞧不起朴茨茅斯，是轻敌。所以朴茨茅斯的球员在上半场发了疯的想要击败我们。但是我不赞同这个意见。我不认为这是对朴茨茅斯的轻视，相反我认为那些乱七八糟的言论是对你们的轻视。”唐恩这么说，他摊开了双手，“为什么外面会一致认为我轮换了一套首发阵容，对手就觉得我在轻视他们了。那是因为他们觉得你们很弱，你们是诺丁汉森林的二线队，所以他们才会觉得自己被侮辱了——让一支二线队来和我们的一线队比赛，这不是轻视是什么？可是……”

　　唐恩把话重重一顿：“谁他妈说你们就是实力弱小的二线队？我早就说过能够留在诺丁汉森林的都是实力出色的球员，否则连森林队的大门都进不来。我这里没有什么狗屁一线队二线队这种区别。能够代表森林队出场的都是世界上最出色的球员！最出色的……没有他妈的之一！那些狗屎们认为你们一首发就让森林队实力下降了两个档次，到底是谁他妈的瞧不起谁？”

　　骂了脏话之后，唐恩稍微喘息一下，稳定情绪，放缓语气：“如果你们放任不管让上半场这个比分成为本场比赛的最终比分……那么很遗憾，就算我再怎么不同意外面的看法，你们这个‘实力弱小’的名号也坐实了。那以后只要我让你们上场，什么都不懂的媒体和某些白痴专家都会说：‘瞧啊，诺丁汉森林的轮换制简直是个笑话。这些人上来只会让森林队的实力下降两个档次，朴茨茅斯都可以灌他们四个球！这简直是对我们的轻视和侮辱！’”唐恩把专家的口吻模仿的惟妙惟肖，他看到垂头丧气的队员们眼中的神情已经出现了变化，他知道时机已成熟，于是问道：“你们愿意让这样的事情发生吗？你们心甘情愿的被人认为是实力弱小的二线队吗？如果有人接受这样的侮辱，就给我把手举起来！”

　　没有人将自己的手举起，他们也没有大声吼着“不”回应唐恩，只是一个个咬牙切齿，将双拳纂的指节发白。

　　情绪很好，把怒火先憋在心里，下半场的时候发泄给对手吧。

　　唐恩在朴茨茅斯的棺材盖子上钉下了最后一枚钉子：“下半场……我老实告诉你们，除非你们自己受伤或者体力耗尽，我他妈不会做一个换人调整。你们必须用自己的实际行动去证明——就算是我托尼·唐恩一口气换掉了首发十一人，这套阵容也依然是英超顶尖水准！如果有白痴觉得自己被侮辱了，那就给他们侮辱！”

　　和群情激奋的球员们一起走出更衣室的唐恩在心里冷笑。

　　雷德克纳普先生，您知道利用媒体的评价来激励球员斗志，给我来个4：1，很好很好。难道我就不知道利用您利用的东西吗？朴茨茅斯的混蛋们，等着接受我的怒火吧。

　　你们以为我是谁？我是托尼·唐恩。这世界上能够赢我三球的球队只有一个利物浦，能够赢我四球以上的球队还他妈没诞生呢！

　　……

　　“4：1！”下半场一开始，解说员又重复了一遍这个让唐恩极其不爽的比分。如果此时他在看电视，估计他一定会抱起电视机扔出窗户去。这个比分对唐恩来说有特殊意义，总会让他想起自己以前的弱小和无力。而现在的他非常讨厌那种感觉。

　　“我觉得诺丁汉森林没什么希望了……以这样的二线队阵容，面对愤怒的朴茨茅斯，三球落后，朴茨茅斯队所有人的比状态都几乎可以打十分了。而反观诺丁汉森林，花了唐恩六百万英镑的阿金费耶夫的英超首演简直是一场灾难，这位俄罗斯头号门将在四十五分钟之内连吞四弹，真不知道他的职业生涯中可曾遭到过如此沉重的打击？另外，看看孙继海，他已经不是当初在曼城的‘中国太阳’了，他的右路被对手频繁突破。还有西德维尔……可怜的西德维尔，总会被人拿来和乔治·伍德这个‘怪物’比较，可谁让唐恩是想让他给乔治·伍德做替身的呢？”

　　这位天空电视台的解说员喋喋不休的数落着森林队球员上半场糟糕的表现。

　　还没等他把这些话说完，就不得不突然改口了。

　　“啊……球进了！”由于事发突然，他的情绪酝酿不够，这“球进了”听起来毫无激情可言。或许还有一个原因让他的声音听起来没有那么兴奋——这球是诺丁汉森林进的。

　　下半场开始才两分钟，诺丁汉森林就把比分扳成了2：4。

　　三分钟后诺丁汉森林再入一球，阿尔沙文帮他的俄罗斯同胞报了仇，森林队将比分扳成了3：4。

　　朴茨茅斯人慌了。

　　解说员也失声了。这前后反差太大了，好像是在抽他的耳光，面对刚刚还被他贬低过的疯狂的诺丁汉森林，他真不知道该怎么说……

　　只要森林队的球员一拿球，弗拉顿公园球场就是一片震耳欲聋的嘘声，朴茨茅斯的球迷想通过这种方式来给森林队的疯狂反扑制造一些麻烦，但无济于事。

　　解说员很快调整好了自身情绪，重新投入到了工作中来。

　　“多么漂亮的入球啊！尼克拉斯·本特纳的突破射门！诺丁汉森林将比分扳成了4：4平！这真是奇迹！诺丁汉森林……竟然把三球落后的局面扳了回来！托尼·唐恩教练一定在中场休息的时候给他的球员们说了些什么，这些人的眼神都不一样了。扳平了比分的森林队就此满足了吗？不……我看或许不是这样的……朴茨茅斯要倒霉了。”

　　“拉斐尔·范德法特！！漂亮的远射！5：4！诺丁汉森林反超了比分！”

　　“彼得罗夫来主罚这个任意球，他的助跑距离很长……足球打在人墙上！边线……球进了！！朴茨茅斯真是倒霉透了！举例球门三十四米的长距离任意球，最后竟然因为打在人墙上边线进门……可怜的詹姆斯，‘我能有什么办法呢’？”

　　这已经是诺丁汉森林的第六个进球了，从1：4到6：4，森林队只用了二十七分钟。期间朴茨茅斯一点反击的机会都没有，只能眼睁睁看着森林队一个接一个进球，看着他们的球员一会儿聚到一起欢呼，一会儿又聚到一起欢呼……

　　到此结束了吗？

　　“第！七！个！”解说员咬牙切齿道，他都觉得有些看不过眼了。在别人的主场，当着那么多主队球迷的面，狂灌主队七个球，诺丁汉森林就不怕等会儿比赛结束之后回不去吗？

　　显然，他所担心的问题托尼·唐恩和他的手下们并不担心，现在的他们就想肆意庆祝。

　　本特纳用力挥舞着拳头，在铺天盖地的嘘声中为他的帽子戏法庆祝。做为范尼斯特鲁伊的替补，能够有这样淋漓尽致表现自己的机会可不多。

　　雷德克纳普坐在教练席上，白发苍苍的样子看上去格外苍老。朴茨茅斯的球员们就仿佛上半场森林队的球员那样，一脸迷茫，不知道发生了什么。

　　是什么导致事情变成这般地步？4：1的比分，三球领先都不能赢下比赛的话，这足球比赛也太没有安全感了吧？

　　有些人把寻求答案的目光投向客队教练席，他们看不到唐恩的表情，因为他靠在椅背上，左右两边都被挡住了。大家能看到的只有他翘起来还咱晃悠的二郎腿。

　　唐恩履行了他在中场休息时候的承诺，没有换一个人，没有做任何战术调整，甚至没有在场边督战。下半场一开始，他就坐在教练席的位置上，等到列侬把比分扳成2：4了之后，他就把二郎腿翘了起来。后来就算他的两腿都麻木了也没有放下来，他就是想通过这种方式告诉所有人——一切正常，没什么好担心的。

　　……

　　第七个球是森林队这场比赛的最后一个进球了，屠杀了朴茨茅斯之后，森林队心满意足的放下已经被血浸红的尖刀，然后开始收获胜利果实。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，对于那些朴茨茅斯球员来说，简直无异于天籁，因为他们终于解脱了……从修罗地狱中解脱了出来，不用在场上面对4：7的刺眼接受煎熬。

　　在赛后的新闻发布会上，有媒体奇怪森林队上下半场差异巨大的表现，他举手问道：“请问唐恩先生，我们感兴趣你在中场休息的时候对自己的球员讲了什么，让他们的表现看起来差别这么多？”

　　当着众多媒体，尤其是朴茨茅斯当地媒体的面，唐恩微笑着回答：“讲了什么？我只是告诉他们要尊重自己的对手。”

　　此话一出，台下一片哗然。

　　接着唐恩不等别人提问，就自己解释道：“比赛前，你们都在说我这套阵容是对朴茨茅斯的侮辱和轻视，当时我没有进行任何解释，因为我想没有用实际比赛来向我尊敬的哈里·雷德克纳普先生表示敬意更好的办法了。”说到这里，他扭头看了看坐在自己身边的朴茨茅斯主教练雷德克纳普。

　　老雷德克纳普脸上一阵红一阵白，好不尴尬。

　　“现在，对这个比分我非常非常高兴和满意。并不是因为我们战胜了朴茨茅斯，以如此大的比分。而是，我们终于用我们的方式澄清了媒体们的谣言——我们没有丝毫不尊重对手，轻视对手，侮辱对手的意思。相反，我们比任何其他球队都更尊重朴茨茅斯，更重视朴茨茅斯。你们瞧，7：4的比分就是明证。”

　　朴茨茅斯当地媒体在这一刻集体失声，只能看着台上唐恩得意的笑容在心里将他亲属问候无数遍。他们终于尝到了被自己甩出去的耳光抽中的心情了。

　　当晚的BBC《每日赛事》谈及这场比赛，莱因克尔微笑着说：“朴茨茅斯的媒体试图挑衅托尼·唐恩，结果他们输得很惨。”

　　那一夜，诺丁汉城大大小小的酒吧内充满了欢乐的笑声。


第二十七章 火药味渐浓

　　八轮联赛之后，森林队七胜一平，二十二分，以不败战绩高居榜首。排名第二的阿森纳比森林队少赛一场，六胜一平十九分，也是不败战绩。

　　排名联赛第一，固然是一件值得庆贺的事情，风光无限好嘛。但同时也要承担领跑者的压力。享受了登顶者的风光，自然也要付出相应的代价。

　　诺丁汉森林现在成了全英格兰足坛都像阻击的球队，每场比赛唐恩都感觉好像在打冠军杯决赛那样吃力。因为他的对手总是莫明其妙的特别来劲儿。

　　第九轮联赛，森林队苦战九十分钟，3：2战胜了伯明翰。但是付出了佩佩受伤缺席一个月，和格罗索红牌被罚下的代价。

　　在赛后，虽然取得了胜利，可唐恩仍然阴着脸痛斥他的对手伯明翰踢的是粗野足球。

　　“我认为现在英超有一个坏毛病。那就是任何球队在和我们交手的时候都会特别来劲，我并不是单单指他们的状态有多么出色，而是说除此之外这些球队的动作非常粗野。我感觉这不是一场英超联赛，而是一次拼命的比赛，输了球就要去死吗？所有对手都习惯用粗野的动作来对付我的球员，但是看看裁判做了什么？我的球员打抱不平被红牌罚下，对方的人只是一张黄牌而已。我真怀疑这一切是否是英足总授意的……”

　　唐恩这番话经过媒体们的添油加醋，在英格兰足坛掀起一阵不小的风波。也为他招来了一张罚款一万五千英镑的罚单。同时，英足总向他提出正式警告，希望他主意自己的言行，不要误导普通大众。

　　已经说不出这是唐恩和足总之间的第几次恩怨了。唐恩才不会在乎罚款呢，如果掏点钱就能让他对不喜欢的事物大肆批评的话，这事情其实挺划算的。

　　看看赛程表，就不难理解为什么唐恩会在和伯明翰的比赛之后突然发飙，痛斥他的对手和英格兰足总了。损失了后防大将佩佩和格罗索的托尼·唐恩即将面对的对手是强大的曼联，如今这支红魔正排在联赛第三，在不知不觉间完成了一系列超越，正对前两名球队虎视眈眈。

　　其实公平来说，格罗索的被罚下有点他咎由自取的感觉。在被罚下之前，他表现平平，来诺丁汉森林已经三个多月了，到现在还是不能完全适应英超比赛的节奏。这一点让唐恩大失所望。他心目中的那个“伟大的意大利左后卫”似乎已经退去了神奇光环。

　　倒不是说格罗索能力不够，他的助攻很犀利，可是在防守上实在是跟不上英超边锋们的节奏，屡屡被突破。如今森林队的左路防守成了其它球队重点攻击的位置。

　　他拿的第二张黄牌是因为帮佩佩打抱不平，结果因为言语过激被主裁判出示了一张黄牌。第一张黄牌则是因为被对方突破之后，来不及拦截，只能转身拉倒了对方，被判犯规。

　　如果唐恩只是想要一个进攻出色的边后卫，他不如就用加雷斯·贝尔。问题是唐恩需要的是攻守平衡的边后卫，他印象中的格罗索应该就是这么一个人，在意大利国家队他的表现是多么的耀眼啊……就算在国际米兰因伤缺席了多场比赛的他也雄风犹在。

　　唐恩现在不得不承认，当初买格罗索的时候没有很细致的考虑足球风格差异的问题。

　　格罗索看样子不太适应英超这种高节奏的比赛。

　　趁着红牌停赛这个机会，唐恩打算把他放到替补席上去休息休息。

　　……

　　接下来，第十一轮，焦点战役。森林队在自己的主场不敌曼联，以1：2败下阵来。

　　“诺丁汉森林从今年三月十七日开始的英超联赛十八轮不败、十三场连胜的战绩被终结。从三月十七日客场0：0逼平切尔西开始，诺丁汉森林就再也没有在联赛中输过球。在九月十五日客场被雷丁逼平之前，更是取得了连续十五场胜利。这个了不起的成绩昨天晚上被曼联队破掉了。”

　　赛后的综述简简单单几句话把这场比赛交代了。

　　实际情况可比这几句话精彩多了。唐恩不想在主场输给曼联，他倾尽全力。弗格森也不愿意在主场输球，同样倾尽全力。让大家都非常遗憾的是，赛前备受关注的贝克汉姆在赛前两天感到肌肉酸痛，唐恩出于谨慎，没有把他放入大名单，就这样大卫·贝克汉姆错过了和最爱的球队正面交手的机会。

　　虽然没有贝克汉姆这个话题人物，这场比赛打得仍然很精彩。只有三个进球，但每一分钟都会让双方球迷津津乐道很久。两个教练使劲浑身解数，战术安排的针锋相对。

　　最后唐恩败下阵来，是输在没有弗格森老辣上。

　　输了强强对话，让唐恩心情不太好。接受媒体采访的时候能不说话就不说话，当被人问到“连胜”和“连续不败”的时候，他很惊奇的反问：“是吗？竟然都是十八轮连续不败，十五轮连胜了啊……可惜可惜，真可惜……”然后就不说其他的了，让媒体们觉得这采访太索然无味了。

　　但是谁都知道，唐恩心情不好是真。没有人喜欢失败，唐恩更不喜欢。

　　其实让唐恩心情糟糕还有一个原因——在同曼联的比赛中，皮奎和里贝里也受伤了。皮奎当场就被换下，而里贝里虽然坚持踢完了比赛，但是赛后的体检结果不容乐观。

　　前几个赛季，承蒙老天爷关照，诺丁汉森林极少出现大面积爆发伤病的情况。随着他们拿了冠军杯冠军和超级杯冠军之后，好运气似乎被用完了。

　　是因为体力不好动作没做好导致受伤的吗？并不是。有些伤病是因为对手动作粗野，有些受伤则是莫明其妙的。比如里贝里，他只是在做一个假动作的时候脚没有踢到足球，而是直接踢到了地上！这样业余的动作出现在法国队的核心身上，真是让人难以置信。可它就是发生了。

　　当时里贝里受伤之后就抱着右脚倒在了地上，不过经过简单的治疗他又重新回到球场上，继续比赛，看上去没什么大碍。谁知道赛后一检查，趾骨骨折，最少需要修养一个月才可以恢复训练。

　　相比较来说，皮奎的受伤虽然一开始看着很严重，但实际情况却好多了。只需要休息十天就可以重新回到场上。

　　……

　　这段时间，诺丁汉森林出奇的倒霉。联赛中损兵折将，还输了球，冠军杯小组赛到目前为止未尝胜绩。第一轮他们客场和波尔图打平，第二轮，他们主场一球小负输给了马赛。

　　这成绩一出来，让不少人跌破了眼睛。要知道当初抽签出来，媒体们几乎一直看好诺丁汉森林成为这个小组的第一名。现在反而在两轮之后一平一负积一分排在小组第三。冠军杯小组赛打了两轮，卫冕冠军还一场未胜，已经有人阴阳怪气地说森林队不会是打算是在拿了冠军杯冠军之后，去把联盟杯冠军也拿了吧？

　　根据规则，冠军联赛小组赛的第三名有资格去参加联盟杯的比赛。如果诺丁汉森林拿不到小组前两名，而拿到了第三，就只能“屈尊”去打联盟杯了。

　　佩佩的伤队医说是上赛季的老伤留下来的后遗症，如果以后不注意可能还会反复发作，这次让他过快回到球场上的话更是可能整个赛季都处在不断受伤和不断复出之间来回徘徊。

　　佩佩是森林队后防线上的绝对主力，核心人物。他的缺席对森林队的防守来说是一个沉重的打击。可是唐恩也不敢让佩佩过早归队，毕竟万一真的弄成了不断受伤的玻璃人，佩佩基本上也就毁了。

　　皮奎要休息十天，孔帕尼和阿亚拉将在接下来的日子里面担当大梁，格罗索被暂时打入冷宫，雷顿·巴恩斯和加雷斯·贝尔轮换上岗，右边拉菲尼亚的表现倒是很稳定。不过齐姆邦达的情绪有些不高，因为在森林队屠杀朴茨茅斯的那场比赛中，都是轮换，唐恩在右后卫的位置上选择了孙继海，而不是他。加之中场休息唐恩热血沸腾的说不换一个人，结果被放上替补名单的他连一分钟出场机会都没有捞到。这让他很是失望。

　　在没有拿到一个重要冠军之前，所有人可以萎了这个统一的目标而团结在一起，奋斗努力，无论多苦多累都没有怨言。但是一旦当荣誉到手之后，就不能保证不会有人在心里打自己的小算盘了。

　　为自己争取更多的周薪啊，为自己争取更多的出场机会啊……

　　唐恩觉得有点开始头疼了。

　　现在球队算上冠军杯，已经连续输了两场。连败两场这样的情况只在球队升上英超的第一个赛季出现过两次，那时候唐恩和森林队都经验不足，是非常纯粹的升班马和菜鸟。

　　唐恩统治这支球队的基础就是“胜利和不断的胜利”，胜利可以掩盖一切，可以修补一切。但是当球队不能胜利的时候，会怎么样？

　　不知道，但肯定不是什么好事。

　　……

　　这段时间，大家都可以看出来，他们的主教练托尼·唐恩心情很不好。理由太多了：佩佩和里贝里的伤情，队内涌出的暗流，在下滑的成绩，和媒体们的纷扰……

　　日常训练中，唐恩不再和他的教练和队员们开玩笑，戴着墨镜板着脸让人都不敢大声说笑了，生怕惹到哪根筋不对的头儿，被记仇。

　　其实这不是森林队内应该有的正常气氛。森林队的训练从来都是严格和轻松在一起的，唐恩和克里斯拉克以及唐，这三为教练对训练的质量非常重视，绝对不允许球员们在训练的时候偷奸耍滑。但是在认真训练的同时，唐恩也会经常和球员们开些无伤大雅的玩笑，讲点冷笑话来活跃一下气氛，再加上连续获胜的良好气氛，大家会在欢声笑语中将高强度的训练完成，并不会觉得有多累。

　　现在可不一样了。唐恩板着脸装酷，也不讲笑话来活跃气氛了，加上连续输了两场比赛，大家也都各自心事重重的样子。这压抑的气氛实在叫人受不了。

　　伊斯特伍德和里贝里一直是球队中的两大活宝，这两人也颇有“英雄惜英雄”的感觉，耍宝都一起耍。有他们在气氛就冷不下来。结果现在里贝里因伤离队，伊斯特伍德也小伤不断的，一个人没什么心情耍宝了。

　　这情况一致维持到里贝里回到球队。

　　这天日常训练之前，唐恩在训练场边遇到了拄着拐杖的“刀锋战士”里贝里，他有些惊奇。

　　“不是说距离你恢复训练还有一个月吗？这么快就能下床行走了？”

　　里贝里一手抓着旁边的防护栏，另外一只手举起拐杖，对唐恩笑道：“有这个，哪里都能去。”

　　唐恩干笑了一下：“但是你还不能训练。”

　　“来看看大家。我正好借此机会休息休息。”

　　其他人陆陆续续的到来，里贝里忙着和他们挨个打招呼，于是唐恩自己转身先进去了。对于他的离开，里贝里多瞟了几眼。

　　球队开始训练之后，里贝里并没有急着离开，他独自一人在场边看。

　　虽然打招呼的时候大家脸上都洋溢着热情的笑容，但是真开始训练之后，气氛就完全变了。

　　刚刚还笑脸相迎的人在训练场上简直就像杀父仇人，一个个杀气腾腾，怒视对方。看到这一幕，里贝里在下面轻轻摇头，情况不太妙啊……

　　训练最后，按照森林队的惯例，来了几场小规模的队内比赛，以一球决胜负，最后赢的没有奖励，输的倒是要被罚跑一圈。

　　这样的比赛宗旨是培养球员们的胜负心，同时其实也是一个娱乐放松的方式。和枯燥乏味的训练科目比较起来，大部分球员还是喜欢有球在脚下，可以自由发挥的比赛。平时虽然竞争气氛很强，但大伙儿都有说有笑的。对别人的失误自然是毫不留情的起哄，但是脸上总归是挂着轻松的笑意。

　　里贝里今天看到的可不一样。

　　一上来火药味就很浓。

　　结果比赛踢了没五分钟，齐姆邦达在防守中一次凶狠的背后铲抢将身高马大的本特纳掀翻出去在地上滚了好几圈，之前积蓄的火药终于得到了爆发的机会，猛地一下宣泄而出。

　　佩佩、皮奎、伊斯特伍德、贝克汉姆、里贝里……都相继受伤，在这种背景下，不管是比赛还是训练，大家都会格外注意这方面的事情，谁都害怕自己会受伤成为下一个坐上看台的人，好不容易得来的位置说不定就随着这次受伤烟消云散了。

　　本特纳本来就一直被范尼斯特鲁伊压着，好不容易有了表现机会，在同朴茨茅斯的比赛中上演帽子戏法，入选那一轮英超比赛的最佳阵容。他把这个看作是进入主力阵容的机会，现在在训练中让齐姆邦达铲翻在地，先不说自己有没有受伤，但是队友的这种行径就让他很愤怒，没受伤是侥幸，万一受伤了呢？

　　所以本特纳在地上翻了几圈发现似乎没受伤之后，立刻从地上一跃而起，冲到齐姆邦达面前，一拳挥去！

　　齐姆邦达刚刚起身，没料到本特纳的反应如此之快，被打了个措手不及……本特纳的右直拳准确命中目标，刚刚起身还没站稳的齐姆邦达被直接打得一屁股跌坐了下去。

　　但是别小看了法国后卫齐姆邦达！怎么说也是黑人，身体素质异于常人，抗打击能力也超强。他刚刚坐下，又翻身跃起，向本特纳伸脚踹去。这一脚虽然没有踹中目标，但是却阻止了本特纳的紧逼，令他暂时后撤防守。

　　同时也给在旁边的队友们上来拉架的时间。

　　一时间，一群人涌入，将两人隔开，混乱中究竟有没有再发生什么肢体接触，那就不得而知了。

　　负责做裁判的克里斯拉克把嘴里的哨子当警笛在吹，“哔哔哔哔——”刺耳的哨音让本来就喧嚣混乱的场面更乱了。所有人都有些热血上涌，齐姆邦达正在奋力挣脱队友们的拦截，想上去揍本特纳。丹麦大个子也毫不示弱的冲他挥舞着拳头，嘴巴里叫嚣着：“你来呀！”

　　教练组的教练们全都冲进了场内，去分开怒气冲冲的双方。

　　唐恩则戴着墨镜站在场边，冷冷地看着里面发生的一切，好像这些都和他无关似的。

　　里贝里条件反射的扭头看了看训练场外。幸好这是训练临近结束的时候，现场没有一家媒体在，否则这样的丑闻被披露出去，就要掀起一阵轩然大波了。让诺丁汉森林感到骄傲的就是他们从来没有出过一件内部矛盾的丑闻，所以这支球队给对手们的印象是团结的，可怕的。可如果一旦让敌人知道这座堡垒并不像外表看起来那么坚不可摧的话……会发生什么呢？

　　没有看到媒体让里贝里松了口气，他又扭回来，看到还在吵吵嚷嚷的队友们，突然觉得他们很陌生。这情况简直他妈的糟透了！

　　他摇了摇头。


第二十八章 这是为什么呢

　　这场队内冲突很快就结束了。球员们奋力将两个人拉开，然后隔得很远，教练们也全面介入。乔治·伍德更是肩负起自己身为队长的指责，死死抱住挣扎的最凶的齐姆邦达，然后不停的在他身后低声吼着。至于他吼了什么，不知道，现场太嘈杂了，别人根本听不见。

　　被拉开的两个人还在怒目而视，谁也不想就此罢休。拉着他们的队友们也不敢松劲，生怕一放手两人就又扑上去扭打成一团。

　　嘈杂渐渐平息，突然有那么一瞬间，训练场上格外安静，只有几个人的喘息声。或许是因为这样的场面让大家都觉得尴尬和意想不到，不知道该说些什么才好了。

　　以前森林队气氛好的时候，别说这样拳脚相向了，就连吵架都几乎没有。开玩笑归开玩笑，这可是真正动了怒气。

　　在旁边一直冷着脸看戏的托尼·唐恩终于站了出来。

　　他出现在众人面前，还戴着墨镜。

　　看到他站出来，原本就安静呃场面连粗重的喘息声都听不到了。傻子都知道这时候头儿一定要发火了。

　　因为如果唐恩很夸张的挥舞着手臂，嘴里骂着难听的脏话，其实并不代表他真的生气，那多半是因为需要装出来的样子而已。他真正生气一般反而表现的很平静，不会面红耳赤的向你吐口水，也不会做出各种娱乐观众的夸张肢体动作，甚至……你不会听到他大声咆哮。

　　此时此刻的唐恩就面无表情的站在所有人面前，由于还戴着墨镜，所以别人都看不到他的眼神。

　　唐恩站在众人面前，没有马上发话，他看看被人拉住的本特纳，又看看被伍德抱住的齐姆邦达，然后看看有些不知所措的其他人。

　　“看样子你没受伤，尼克。”唐恩终于开口说话了，从他的语气中外人丝毫怒气都听不出来，但这正是让大家害怕的原因——暴风雨前的平静。“看到你在地上滚的那么痛苦，我还以为你腿断了呢。如果是在比赛场上，铲翻你的那个倒霉蛋一定会吃到一张红牌。但是现在看来是我多虑了，你还有怒气打人，而且打得不轻。”

　　本特纳的气息渐渐平缓，冲动之后理智回到了头脑中，他也觉得自己这事情做得有些过火。但是为了不在敌人面前示弱，他的表情依然很凶。

　　接下来唐恩又扭脸看齐姆邦达：“我是说过这种对抗赛是萎了培养你们的好胜心，但是有个前提——这是队内对抗赛，你们的对手不是面目狰狞的敌人，而是自己的队友。如果你下脚之前能够认真考虑一下这个问题，我会非常感激的，帕斯卡尔。”

　　齐姆邦达仿佛没有听到唐恩在说什么一样，仍然对打了他却逍遥法外的尼克拉斯·本特纳怒目而视。

　　唐恩对旁边的队医组长弗莱明摆摆头：“把尼克领走，去做一次检查。”弗莱明点点头，拉着本特纳走了。

　　丹麦小子也想趁机下台阶，于是也没有反抗，听话的跟着走了。

　　“我注意到了最近队内一些不太正常的气氛，我也知道是什么原因造成的。所以这几天我一直在思考一个问题。”唐恩将墨镜摘下，看着眼前的这些人。“到目前为止我们只不过输了两场比赛，平了一场而已，两轮没取胜罢了。这样的小起伏对于一支成熟的职业球队来说根本不算什么。这世界上根本不会有百战百胜永远不会输的球队，阿森纳很厉害，四十九场不败，可第五十场他们不也还是败了吗？所以我在想为什么我们会在失败面前表现的如此脆弱？就像一个从来没有考试不及格的优等生在考了八十分之后就痛哭流涕……这太令人尴尬了。”他摊开手。

　　唐恩没有骂“他妈的”，也没有咆哮着把自己的怒气如狂风骤雨一般发泄出来，他在和自己的球员讲道理，但是这看起来更恐怖。

　　“或许我应该故意让球队输个十来场，你们才能从中吸取到经验教训，学会如何面对失败？和……人生中偶尔的不如意？”

　　说到这里，唐恩顿了顿。

　　“想想我们刚刚回到英超的那个赛季，再想想我们输掉冠军杯决赛的那个赛季……人生中还有比这更惨痛的失败了吗？那样的失败都没有打垮我们，一个赛季之后我们卷土重来，拿到了冠军杯。但是为什么拿到了冠军之后，反而就经不起失败了呢？所以我一直在思考，是什么让诸位的心理承受能力变脆弱了，是什么导致今天这件事情的发生。我想了好几天，我觉得是心态变了。拿了冠军让我们骄傲，让我们嚣张。我认为骄傲是一件好事情，年轻人就应该骄傲和嚣张，否则等到老了想嚣张都嚣张不成了。问题的关键是——不能是因为拿到了冠军才嚣张，而是天性就该嚣张。就算输了球，我也很嚣张，我不和那些想来施舍同情的人握手。”说到这里，唐恩笑了一下，不过没有人附和他的这个冷笑话。

　　“外面有人说诺丁汉森林是一支‘输不起’的球队。这‘输不起’是什么意思，伙计们？不是说输了球就垂头丧气，自乱阵脚。是输了比赛不甘心想要赢回来的意思！是在这场比赛输掉的东西在以后的比赛中赢回来的意思！我喜欢这个称号，我这人就是输不起！失败只会让我更疯狂，像条见人就咬的疯狗，而不会变成一头被人阉了的蠢猪！”他的声音终于大了起来，情绪也随之爆炸出来。“有怒气撒给自己的队友，窝里斗有什么意思？那是没卵蛋的人才干的事。你心里不爽，想要证明自己的能力，想要争取更好的待遇，别搞错了表现的对象。把心头的这股火撒给自己的对手和敌人！而不是自己人！”唐恩戳着心口吼道。

　　“所以，我不希望以后再看到今天这样的事情重复上演。只敢窝里斗的人都是没种的人。然后，帕斯卡尔，你去预备队冷静一周。一会儿，尼克也会去预备队报道的。我希望你们两个在预备队能够学会如何与人相处。”唐恩终于公布了对这次冲突的处罚决定。让两个人去预备队，一点都不令人感到意外。

　　齐姆邦达沉默着接受了这个处罚。其实他不接受也没所谓，因为他的个人意愿在维尔福德是微不足道的，这里唯一的主人、国王、真神只有托尼·唐恩一个人，他说的话就是管理条例，就是一切行为准则。如果他说一加一等于一，那么就是一加一等于一，绝不允许有人举起手来说：“头儿，你错了，是等于二。”

　　“最后，我最不希望在第二天的报纸上看到任何有关这件事情的只言片语。现场没有一家媒体在，所以如果有媒体披露了这消息，你们会知道那意味着什么。”唐恩冷着脸做出了他的威胁。他这可不是口头警告而已，想想和他作对的阿内尔卡，再想想因为撒谎惹到他的阿什利·杨……除非你能离开森林队，否则只要在他手下踢球一天，就要听他的话。

　　“今天的训练……”他看了看周围的教练，克里斯拉克在向他摇头。“到此结束，解散回家！回去好好想想我今天所说的这番话，希望对你们以后的人生有所帮助。”

　　……

　　在回家的路上，唐对唐恩提出了他的疑问：“我以为你上去就要大发雷霆……”

　　“我本来是想这样做的，但是我强迫自己先冷静下来，然后给他们讲道理。管理人是门学问，简单粗暴的做法并不合适，更别说管理的还是一群自认大牌的大牌明星。”唐恩哼道。

　　“嗯，第二个问题。你这几天真的是在思考那个……问题，而不是因为连续不胜和大面积伤病而烦恼吗？”

　　唐恩瞥了唐一眼：“你和唐静在一起呆的时间太长，倒是学会了她的一些坏毛病。我当然是在思考这个深刻的人生哲理啦，不然你以为我这几天在干什么？”

　　唐知道唐恩不会老老实实说真话，不过他也没深究。唐恩这人性格古怪，他说不定转头就忘了先前说过的话了，自己要是和他认真起来，吃亏倒霉的一定是自己。

　　一阵沉默之后，唐恩重新打破了这沉默：“晚上一起来我家吃饭吧。仙妮娅做了好吃的哦……”

　　唐脸色一变：“不了，我还有事情……”

　　唐恩猛地拉住他：“来吧来吧！仙妮娅这段时间一直很忙，她好不容易回来一趟，兴致勃勃的要做饭给我们吃，你好心让她失望吗？”

　　唐心想是人家分明是专门做给你吃的，什么时候有个“们”了？是你自己不想一个人接受这份煎熬，才拉我这个垫背的吧？不过他这个不擅长拒绝人的人还是点了点头：“好吧……”

　　唐恩很开心的笑了起来：“这才是好兄弟！有难同当，有福同享！”

　　其实你不用说后半句的……唐又想。

　　晚上，唐和唐恩两个大男人在小仙女仙妮娅微笑的注视下，皮笑肉没笑的吃完了晚饭。吃完饭，唐恩看到仙妮娅满脸灿烂的笑容，忍不住赞道：“真好吃啊，好像还没吃够……”

　　他说话还没说完，就觉得不对劲。但是想要改口已经来不及了。

　　“太好了！”仙妮娅一拍巴掌，“既然托尼叔叔你这么喜欢……正好这段时间我都不太忙了，有大把时间留在诺丁汉。到时候我天天给你们做饭！”

　　当时的唐恩真有扇自己一耳光的冲动。嘴欠啊，嘴欠……终于遭报应了。

　　唐听到仙妮娅这么说连忙起身：“我……我还有事情，就先回去了……谢谢仙妮娅的招待，谢谢……”说完他就溜了。

　　唐恩看着他的背影，站起来就想追出去。但是一扭头看到仙妮娅正微笑着看着自己，于是指指餐桌：“我帮你……呃，收拾收拾。”

　　“不用了。”仙妮娅笑着摇头，“我自己来。吃完饭就活动会消化不良的。”

　　唐恩心想不管活动不活动，这顿饭吃了都会消化不良的。“那是剧烈运动。中国有句古话：饭后百步走，活到九十九。吃完饭多活动一下反而有助于消化。”

　　仙妮娅瞪大了眼睛，显然不相信。唐恩也不待她同意，接过小丫头手上的餐盘，端进了厨房，放在水槽中，开始洗碗。

　　仙妮娅把桌子擦了之后，就站在他旁边，给他打下手——其实没什么好打的，唐恩一个人都包了，她站在这里也只是看。

　　“没什么事情需要忙，仙妮娅。你可以去看电视。”唐恩一边忙一边对站在身后的小丫头说。

　　“电视有什么好看的？”仙妮娅笑嘻嘻的没有挪步。“我在外面的时候，晚上如果没事，就只有在酒店里面看电视，早都看腻了。”

　　唐恩觉得很奇怪，以仙妮娅这种知名模特，怎么可能晚上会在酒店里看电视呢？“没有什么应酬吗？”

　　“有啊，而且不少。不过我都不喜欢。”

　　唐恩回头看了她一眼：“那你喜欢什么？”

　　“这样就挺好。”

　　两人对视了一眼，唐恩又继续扭回去洗碗了。

　　他发现了一件事情。

　　唐问他是否真的在考虑那些问题的时候，他撒了谎。这几天他其实并没有在思考那些乱七八糟的人生哲理，他确实心情很糟糕，烦躁不安。但是现在那些负面情绪突然一下子都没了，他觉得心情很不错，甚至很想吹口哨唱歌。

　　这是为什么呢？

　　仙妮娅站在自己身后，轻轻哼起了歌。

　　是啊，这是为什么呢……


第二十九章 只是个玩笑

　　当森林队的球员们在更衣室里见到弗兰克·里贝里的时候，都很惊奇。

　　“嘿，弗兰克，你都可以更衣训练了吗？”伊斯特伍德奇怪地问道。

　　里贝里扬扬手中的拐杖：“当然不行。”

　　“那你来这里做什么？”

　　“只是闷得无聊，来看看大家。”

　　众人“哦”了一声，又各忙各的了，只有伊斯特伍德还陪着里贝里偶尔说几句话。其他人都沉默着做自己的事情。经过昨天的冲突，所有人的情绪都不太好，更衣室的气氛更沉闷了。

　　唐恩的训话看上去没什么效果？

　　队员们渐渐来齐了，更衣室内却没有因为人多起来就气氛活跃了，相反，人越多大家越沉默，似乎不想让别人看到自己此时此刻的想法。

　　里贝里皱起了眉头，他可不希望这气氛一直持续下去。他爱这支球队，因为是这支球队给了他的新生，他不希望这支快乐的球队就此沉沦，总要想点办法吧……

　　他咳嗽了两声，然后用拐杖点点地，发出声响吸引了其他人的目光。

　　“我说……伙计们，你们想不想找点乐子？”他笑道。

　　……

　　唐在去训练基地之前，站在自己的住所门口等待唐恩出来。

　　他注视的那扇门紧闭着，他知道仙妮娅和唐恩一定还在里面做告别。啊，说不定仙妮娅这个名模正在给唐恩穿外套，就像一个真正的妻子该做的那样。他一直觉得这两个人的关系很有趣，相当有趣……

　　“我走了啊。”门被打开，唐恩的声音传出来。

　　“嗯。托尼叔叔再见。”小丫头仙妮娅的声音跟着传出。“中午回来吃饭啊！”

　　然后唐恩的身影出现在门口。

　　等唐恩走到跟前，唐问了一句：“有人等着回家吃饭的感觉怎么样？”

　　唐恩挑挑眉毛：“你这么想来一起吃吗？”

　　唐连忙摆手：“我就在俱乐部餐厅里解决了……”

　　两人结伴向维尔福德训练基地走去。在路上一想起球队的现状，唐恩就又皱起了眉头。他知道一旦发生队内打架这样的事情，就表面球队内部有了裂缝，而有了这样的裂缝是无法愈合的，它会一直在那里。诺丁汉森林再也不是一座无论外面内部都坚不可摧的碉堡了。如何处理打架之后的各种事情，才是让唐恩头疼的原因。

　　没参与打架的人难免不会有和当时齐姆邦达、本特纳那样的想法，只是他们缺乏一个合理的借口发泄出来而已。然后自己一同训斥，会不会让队内压抑的气氛更压抑了呢？今天上午训练开始十五分钟，可是会有众多记者来拍摄采访的，如果让他们看到什么不好的苗头，会不会在媒体上大肆渲染？球队的成绩会不会因此受到影响？

　　这些问题盘旋在唐恩脑海，让他刚刚在家中的快乐心情荡然无存。

　　二十分钟的路程很快走完，唐恩果然在训练基地看到了不少媒体，他们和昨天一样来这里采访拍摄，顺便希望得到一些“内部报料”。幸好昨天冲突发生在训练最后，媒体们都走完了，否则今天来到这里的记者数量要比以往多出一倍以上。到时候他才更头疼呢……

　　现在，还好。

　　“早上好啊，唐恩先生！”皮尔斯·布鲁斯挥手向唐恩打招呼，唐恩却像是没看到一样径直走了过去。

　　只有唐在后面帮他擦屁股：“早上好，布鲁斯先生。”

　　“唐恩先生的……心情看上去不太好？”观察细致的布鲁斯疑惑地问道。

　　唐只是笑笑：“没睡醒吧。”

　　这个借口真烂，现在都九点半了，还没睡醒……唐恩可是很少睡懒觉的。

　　布鲁斯敏锐的觉察到了些什么，不过他看看周围其它媒体的记者，什么都没说。

　　还有其它熟识的记者向唐恩打招呼，他同样不理不睬的，就这样走了进去。不过大家早都习惯了唐恩这种乖张的性格，见多不怪。毕竟现在森林队连续不胜，身为主教练压力大点，心情差点也是可以理解的嘛。

　　唐跟上去，两人走近主教练办公室，他们看到了已经在那里等候的克里斯拉克。

　　“托尼，今天的训练计划需要调整吗？”

　　唐恩摇头，俯身去开电脑：“计划几天前都定好了，不需要调整。你为什么会想到问这么愚蠢的问题，大卫？”

　　“呃……我只是觉得队内气氛这几天不太好……”克里斯拉克结结巴巴道。

　　“那是心理问题。你只管负责训练，球员们的心理问题我来解决。”

　　克里斯拉克点头：“你说的没错，托尼。但是我觉得首先你要让自己的心理正常起来。”说完他递了面镜子过去。

　　镜中的唐恩依然是板着脸的表情，和昨天、前天都没什么两样。

　　克里斯拉克没有把镜子晃一下就挪开，唐恩也一直盯着镜中的自己。

　　“托尼，我们大家都认为你是这支球队当之无愧的核心。所以如果你自己都没办法正常起来，那么这支球队就没办法正常起来。”克里斯拉克说道。

　　唐恩从他手中接过镜子：“谢谢你的镜子，大卫。”

　　“那么我去忙我的事情了。”告别了两人，克里斯拉克走了出去。

　　唐看看唐恩，又看看门口，然后也起身：“我也去忙了。”

　　唐恩没挽留，他点点头。

　　打开电脑，调出今天的训练计划文档，唐恩扫了一眼，大致看看。然后就去网上简单浏览了一下体育新闻，没有发现任何有关昨天球队内部打架的报道。看样子没有人将这消息传出去，他放心了。

　　做完这些，他才起身去训练场，准备开始上午的工作。

　　……

　　刚才还围在大门的媒体们现在都涌了进来，在训练场外面架起机器进行拍摄。然后有眼尖的记者发现了一个问题——诺丁汉森林已经开始了训练，那为什么没有看到齐姆邦达和本特纳两个人呢？

　　有人把这个发现告诉了身边的人，于是记者群中很快就议论起这个话题来。托尼·唐恩治军一向很严格，如果说他们是迟到了的话……那么这迟到的时间也太长了吧？齐姆邦达和本特纳现在都不是球队的主力核心，训练的时候敢迟到这么久，难道他们不想在唐恩手下继续踢球了吗？

　　而且更让人觉得奇怪的是，对球队纪律严格要求的唐恩脸上却没有丝毫不快，仿佛根本不在意还有两个人迟到一样。森林一线队人数不多，就那么几张面孔，早都熟悉了，他没理由会忽略两个人。

　　这太奇怪了。难道发生了什么我们不知道的事情吗？

　　就在这时候，克里斯拉克过来通知媒体们，他们的拍摄时间结束了。

　　一群媒体这才收拾器材撤退。心中有再多问题现在也不是问的时候，反正下午训练之后会有一个例行的新闻发布会，到时候球队的主教练托尼·唐恩肯定会出席，跟着他出席的会是一名球员，这名球员可能是队长乔治·伍德，可能是副队长范德萨，可能是人气最高的贝克汉姆，也可能是随便一个普通球员。他们会回答记者们提出的有关球队最近发生的一些事情的问题。根据每个出席的球员的不同性格特点，有些人大嘴一张，说得记者们都很满意，有些人则小心谨慎不愿多谈，还有人根本就是拒不配合的态度，让记者们十分不满。

　　现在记者们心中都有了自己的打算，趁着这半天功夫，去搞清楚失踪的齐姆邦达和本特纳去哪儿了，然后等到下午的新闻发布会上对托尼·唐恩展开集中轰炸。

　　……

　　记者们走了之后，训练场一下子安静了许多，除了球员们自己的叫喊声和教练们的哨音之外，再也没有其它声响了。

　　唐恩依然戴着墨镜在旁边看，训练具体科目都有专门的教练们负责，两个助理教练负责协调，基本上没他什么事情。

　　球队的训练和往常没什么两样，唐恩重点观察的是球员们的情绪。他想看看昨天那件事情对这支球队到底造成了多深的影响。球员们脸上没什么太丰富的表情，看起来都很专注于训练，现在还没到休息时间，看不出大伙儿平时的情绪如何。

　　他低头看看表，已经训练了半个小时了。

　　“大卫。”他叫了声。

　　克里斯拉克回头看着他。

　　“让他们休息休息吧。”唐恩指着场上的球员说。

　　克里斯拉克点头，然后吹响嘴中的哨子：“休息十五分钟！”

　　球员们喘着粗气走下场，慢慢聚集起来，在一角休息。这也和平时没什么两样。球员们总是聚在一起，教练们也自成一堆，互不干扰。球员们有球员们感兴趣的话题，教练们也有教练们的聊天内容。

　　唐恩看了一会儿，觉得和平时比起来完全一样。他身为主教练，也不方便走过去听听这些人究竟在谈什么。于是放弃了继续观察的念头，打算和大伙儿聊聊天，舒缓一下情绪。大卫·克里斯拉克说得对，自己也不要总是板着脸，拒人千里的样子。

　　要和谐，要有爱。

　　……

　　“喂，他转身了……这是个机会！”伊斯特伍德看着转过身去的唐恩对身边的人说。

　　“这……不太好吧？我们真的要这么做吗？”范尼斯特鲁伊皱起了眉头，“头儿最近心情很不好，万一惹怒了他……”

　　“怕啥！平时头儿总喝叱我们，难道你们不想借机报仇吗！”伊斯特伍德鼓动着其他队友。“再说了……如果头儿生气了就把责任推给弗兰克，这可是他自己说的，反正主意是他出的，头儿总不会和一个瘸了腿的人计较吧？”

　　伊斯特伍德这么一说，大家都捏着下巴仰头望天，陷入了沉思。

　　终于有人捶了一下手掌：“干了！”说话的是彼得罗夫。“我们要不要再放点冰块？”不仅同意干，他还补充道。

　　这个建议让不少人都兴奋起来。

　　伊斯特伍德却打了一个寒战：“喂……会不会太过分啊……”

　　一群人回头怒视他：“难道你不想借机报仇吗！”

　　伊斯特伍德举起双手，他败了。

　　然后大伙儿又看着坐在一旁一直没吭声的乔治·伍德。什么都没说，但是一双双眼睛已经将他们的意图表现的很明显了。

　　伍德看着大伙儿，然后说道：“我负责背他上去吧。”

　　大家都笑了。

　　“就这么说定了。不过我们得找个头儿最信任最不容易陷害他的人去引他出去。”伊斯特伍德点点头，他这话一说完大家又不约而同的把目光瞄准了贝克汉姆。

　　贝克汉姆举起双手：“OK，我知道我该做什么了。不过我总觉得挑这个时候戏弄头儿，是件很危险的事情……”

　　伊斯特伍德却显得很兴奋：“没有风险的事情我们还不做呢，那多没意思啊，是不是啊，伙计们！”

　　他的话得到了一致赞同。于是贝克汉姆背负着所有人的期待，站起身，拍拍屁股向唐恩走去。

　　……

　　他刚刚转身准备向教练们走去，就听到后面有人在叫他：“头儿，头儿！”

　　是贝克汉姆。

　　“啊，大卫……虽然是我让你这么叫的，但是每次听到还是有些别扭……”唐恩回头问道。“有什么事情吗？”

　　“嗯……呃。”贝克汉姆回头看了一眼队友，大家却都仿佛没看到他一样在自顾自的休息。

　　唐恩顺着他的目光看过去，没看到什么奇怪的地方。

　　“怎么了，大卫？”

　　“呃……有人找你。”贝克汉姆随便编了一个理由。

　　“谁？”唐恩觉得奇怪，找我为什么不直接来这里。

　　“弗兰克。”贝克汉姆脑海中闪过了里贝里的名字，就顺嘴说了出来。反正这计划是他想的，就拿他来做理由吧。“呃，他走路不太方便，让你出去见他，他就在停车场那里。”

　　这理由到还算充分。

　　唐恩点点头，“好的，我现在就去。”

　　贝克汉姆完成了任务，他目送唐恩走出训练场才转身回到球员们中间。他发现乔治·伍德和伊斯特伍德都不在了。

　　“大卫，弗雷迪说等你回来了，我们大家一起去看好戏。”

　　一群人瞥瞥正在休息的教练们！

　　……

　　唐恩走出训练场，偌大的训练基地并没有多少人，大部分训练场上是空着的。媒体们不在这里，就显得冷冷清清的。他一个人穿过训练场，和办公楼，来到了紧靠室内训练馆的停车场。

　　停车场内同样很安静，停满了球员们和工作人员的私车，唐恩在里面看到了里贝里的红色雪铁龙，他笑了笑。这小子受了伤还不老实，成天来训练基地乱窜。所有人里面心情最正常的可能就是他了。

　　但是……

　　他不是有事找我吗？人呢？

　　唐恩站在里贝里的车前，他俯身向里看，没有发现人在车内。又起身张望四周，依然没有人。整座停车场停满了车子，没有一个空位，但就是没有人。

　　如果里贝里存心要和他捉迷藏的话，这地方倒是挺合适的。不过……他干嘛要和自己玩这么幼稚的游戏？

　　停车场紧挨着室内训练馆，里贝里的车就停在墙根下。唐恩站在红色的雪铁龙旁边，举目四望。“弗兰克！”他叫了声，期望不知道哪儿去的里贝里能够听到。

　　“我在这儿，头儿！”他的期望实现了，声音从头顶上方传来……头顶上方？

　　唐恩惊奇的仰头看去。

　　室内体育馆有一个二楼露台，用来堆放一些杂物。唐恩仰头就看到了那张熟悉的刀疤脸，他笑得正欢。

　　“WOOOOW——”

　　一桶冰凉的水从天而降，在唐恩毫无防备的时候，将他淋了个通透。

　　“哗啦——”

　　唐恩傻站在那里愣了好几秒才反应过来，再往上看，就看到里贝里笑得格外夸张的刀疤脸。他正准备发火，突然又看到了探出头来正往下张望的乔治·伍德……


第三十章 气氛正常

　　在唐恩的办公室内，正并排站着三个球员，就好象做错了事情的学生一样，准备接受对面之人的怒火。

　　不远处的训练场上，正在进行训练的球队其他人却显得很心不在焉。身在曹营心在汉，他们的心思恐怕都在这小小的主教练办公室里了吧。

　　唐恩没有搭理站在他面前的三个人，他正在低头摆弄手中的DV机。机器自带的小屏幕上在播放他刚才被里贝里浇了一身水的视频。从自带的录音中还可以听到一群人哄笑的声音，他甚至从熟悉的声音中认出了几个人。

　　于是他扭头向窗外的训练场看去。

　　“真热闹啊，全员出动。”他说了一句。

　　在维尔福德，没有人可以挑战托尼·唐恩的权威，就算是俱乐部主席埃文·多格蒂也不行。现在头儿完全可以把这件事情理解成对他权威的挑衅。

　　里贝里看着正在低头摆弄DV的唐恩，并不在意接下来会受到什么惩罚。他当然不是一时心血来潮，想要恶搞主教练的。他是有自己的深意，但是头儿能理解到吗？

　　乔治·伍德一如既往的木着脸，看不出他是害怕还是毫不在乎。相比较起来，伊斯特伍德在这三人里面反而显得最担心了。

　　吉卜赛人喵喵伍德，又瞥瞥里贝里，发现大家都很镇定的样子，于是他也不东张西望了。反正既然决定捉弄了头儿就知道可能会有什么后果了。而且有另外两个人陪他，他也不用怕什么，就算被发配到预备队，也是三个人一起，加上已经在那里的齐姆邦达和本特纳，倒也热闹。

　　唐恩摆弄了很久的DV，久到让人怀疑他是不是在研究怎么删掉那上面的录像了。

　　“啊，我研究了半天，发现一个问题……”唐恩扬起手中的DV机，向站在他面前的三个人说道，“从旁观者的角度来看，刚才确实很搞笑。”

　　他这样说让伊斯特伍德感到很吃惊，他的表情迅速表现出“惊讶”的情绪。倒是里贝里嬉皮笑脸的一如既往。乔治·伍德呢……还是面无表情。

　　唐恩看着三个人，他的视线从三张脸上依次划过，最后停在了嬉皮笑脸的里贝里身上。

　　“弗兰克，这主意是你出的吧？”

　　里贝里没有马上回答，他反问：“你怎么认为是我呢，头儿？”

　　“乔治这个木头人肯定不会想出这样疯狂的主意，弗雷迪嘛……”唐恩侧头看了看伊斯特伍德，“他的表情只像是一个不知情的从犯。倒是你，弗兰克，你表现的太自信了。”

　　里贝里笑道：“真不愧是头儿，是我出的主意。”他大大方方的承认了。

　　……

　　里贝里压根儿就没打算躲，否则他完全可以不露面的从上面泼水下来，再趁乱撤离。但是他不仅应了，而且探头出来让唐恩看到再泼水，泼完水还和伍德一起继续探头出来张望，让唐恩抓个现行。

　　伊斯特伍德是负责拿DV拍摄的人，他被抓是因为身后的围观群众发出了巨大的哄笑声，暴露了目标。

　　所以说，森林一线队，除了被发配到预备队的两个人，以及一个重伤修养的佩佩外，其它二十三人全部落网。只是唐恩只叫了领头的三个人来办公室，其他人放回训练场继续训练。但是所有人心里都忐忑不安的，叫他们来看戏的时候可没说会被头儿抓住啊……现在训练结束之后必定就要面对头儿的怒火了，到时候头儿会开出多么恐怖的罚单呢？

　　……

　　在确定是里贝里主谋之后，唐恩没有继续训话，他又低头看了一遍DV上的录像视频。

　　笑声从自带的喇叭中传出来，音质不是太好，但是足够听清楚了。

　　看不到伊斯特伍德身后那群人此时此刻的表情，但是从笑声中可以想像出来。

　　这样肆无忌惮的狂笑，在维尔福德已经消失了一段时间了。

　　唐恩想他明白里贝里这么搞的用意何在了。

　　他扬扬手中的DV：“这东西我暂时保管了。”

　　这个决定不出人意料，三个人都没有丝毫惊讶。

　　“好了，你们可以回去了。”他挥挥手。这一下就让人觉得奇怪了。

　　伊斯特伍德迫不及待地问道：“你……呃，你不惩罚下我们，头儿？”

　　唐恩笑了：“你这么喜欢被惩罚啊……当然要，但是在下一场比赛之后。冠军杯小组赛我们客场打贝西克塔斯，如果输了球，全队都要接受惩罚。”

　　“那现在呢……”

　　“现在？”唐恩指着身后的训练场，“回去给我继续训练。至于弗兰克，你的处罚……等你伤愈复出之后再说。”

　　里贝里冲唐恩笑笑，没说什么。

　　三个人告辞了唐恩，转身走了。

　　唐恩留下来继续研究这段录像。他得承认，当冰凉的水淋到他身上的那一刹那，他的火滕的一下就起来了，在他把全队都抓现行的时候，怒火还在熊熊燃烧，他把主谋加两个重要从犯抓到办公室来的路上，是打算在办公室里面一顿臭骂的。但是在路上，他激动的情绪渐渐平复下来，理智让他开始思考，球员们突然这么做的原因何在。

　　要知道，在维尔福德，他托尼·唐恩可是说一不二的王。他的权威没有人胆敢挑衅。他不认为现在这支球队里面还有新人白痴到相信可以随便挑衅他。更何况参与这事情的都是老队员了，所以他觉得很奇怪，开始思考为什么。

　　在反复看录像的时候，他差点当着三个人的面被自己的滑稽样逗笑。“落汤鸡”这个词可以很形象的形容他。于是在这种想笑的心情中他突然明白了这件事情对他的真正意义。

　　再联想一下今天早上来的时候，克里斯拉克给他照镜子，让他自己首先把心情放轻松。他就明白了。

　　弗兰克·里贝里只是想让球队的气氛正常起来，所以采用了稍微有些极端的手段。球队以前的气氛是很轻松的，欢声笑语总不断。这几天却沉闷过了头，这不正常，很多地方都出了问题，但实际核心是托尼·唐恩自己出了问题，如果他总是板着脸阴森森的，那么球队气氛无论如何也是好不起来的。

　　他觉得这段时间自己有点过于严厉了，虽说乱世用重典。可现在根本不是什么乱世，一点小起伏而已，没有必要搞得如此紧张兮兮的。平时该怎么样还怎么样。如果担心媒体有什么不好的声音传出来，那就让他们传，诺丁汉森林自从重新崛起之后，那样的声音难道还听得少了吗？

　　所以他没有给球队任何惩罚，虽然他被这群人戏耍了，但他毫不在意，而且认为这是一件好事。因为从这些球员们的笑声中，他可以听出来大家的心情都在变好。

　　球队气氛正常了，团结一心下，才能战胜外界的敌人。在他看来，不管敌人多么强大，都不如内部矛盾可怕。这是生长在社会主义中国的唐恩体会最深刻的想法——毛主席说过嘛，堡垒最容易从内部攻破。一个帝国，一个王朝的稳定，必须建立在内部团结的基础之上。

　　所以，如果这样能够让球队的气氛正常起来，那么他一点都不介意做一次小丑。

　　……

　　球员们提心吊胆的一直等到上午训练结束，唐恩也没有宣布什么处罚意见，就好象什么事情都没发生一样。

　　回去的三个人告诉大家，目前什么处罚都不会有，只是说如果冠军杯小组赛和贝西克塔斯的比赛还不能赢的话，头儿说会对全队进行惩罚。

　　这样所有人才算松了口气。

　　球员们可以无忧无虑没心没肺一点，身为主教练的托尼·唐恩可不行。内部矛盾被化解了，还有外部挑衅在等着他呢。

　　下午的例行新闻发布会，唐恩带了伊斯特伍德出席。一开始嗅觉灵敏的他就感觉到气氛不太对，这些记者一个个脸上都戴着若有若无的笑意，似乎发现了什么。

　　在唐恩简单的展望了马上就要开始的冠军杯小组赛之后，轮到记者提问时间，所有人都在第一时间迫不及待的举起了首。

　　唐恩的眉头皱了起来，心中的疑问更甚。这群记者什么时候表现的如此积极了？

　　他随便点了一个看的顺眼点的记者起来提问。

　　这记者一张嘴，唐恩就恍然大悟了。

　　“请问唐恩先生，我们没有在上午的训练中看到齐姆邦达和本特纳两个人，他们出了什么事情吗？”

　　唐恩没有急着回答，他仔细观察了一下其他人，发现这伙人想要问的问题应该都是一个。显然这些记者也发现了一线队人数对不上，那么……

　　唐恩这次没有随便编个什么借口来搪塞过去，因为他明白这些记者既然决定问这个问题，他们显然已经知道一些事情了。

　　“啊，他们在预备队，有什么问题吗？”唐恩还是装了装傻。

　　那个记者继续问：“难道没有什么问题吗？两个一线队的球员突然去了预备队……”

　　“因为他们比三线队踢的好，所以我让他们去二线队，这有什么问题吗？”唐恩装疯卖傻，就是不正面回答问题。

　　这个回答让在座的不少人都哭笑不得。但显然记者们这次是有备而来，不会轻易被唐恩的装疯卖傻吓走。又有人举起了手：“唐恩先生，您不觉得这事情很奇怪吗？他们两个是一线队的固定球员，在没有任何理由的情况下，他们为什么要去预备队踢球？更何况本特纳还刚刚有一次帽子戏法的表现……”

　　唐恩知道今天是逃不过去了，这群该死的记者！

　　他打断了对方的问题，装作恍然大悟的样子说：“哦，你是说理由？理由就是他们在训练中发生了一些冲突，于是我让他们去预备队好好冷静冷静。这有什么问题吗？”

　　底下的人终于听到了他们最想听的答案，记者席中发出了兴奋的议论声。

　　“既然诸位没什么问题了，今天的新闻发布会到此结束……”唐恩起身就要走，被他带来的伊斯特伍德完全成了背景摆设……

　　看到他真的是要走，也顾不上程序了，几个记者举起手就站了起来。

　　“唐恩先生，这冲突是否可以看作是最近……成绩的影响所造成的？还有，您觉得这种冲突会给球队带来什么不好的影响吗？”记者一口气把自己的两个问题抛出去，没有给唐恩中途打断他的机会。

　　唐恩听完这个问题耸了耸肩：“怎么会？我不认为会给球队带来什么不好的影响。这位见多识广的记者朋友，你敢说其它球队日常训练的时候会连一点小摩擦都没有吗？如此正常的事情，你们都大惊小怪的……喂，诸位先生不会都是才从大学毕业的实习生吧？”

　　伊斯特伍德在旁边听头儿对媒体们冷嘲热讽的，就想笑，但是当着众多媒体的面他还不能笑出来，憋的很辛苦。

　　“问题的关键是诺丁汉森林不是一只标榜内部团结……”

　　唐恩再次很不礼貌的打断了这位记者的问题。“没有什么关键问题。我很高兴看到球员们在训练的时候展现出了男人的一面，这说明我们的训练内容是非常有质量和竞争力的。你们这些媒体不是成天没事干就喜欢猜测诺丁汉森林奇迹般崛起背后的故事吗？这就是背后的故事了，因为我们的球员把日常训练都当作决赛来对待，所以我们在真正的比赛中永远做得比其它球队的人出色。”

　　伊斯特伍德想到之前唐恩给他们训话时候讲的那套内容，再听听现在唐恩给记者们说的话，完全相反的两个意思他竟然说的毫不脸红，而且理直气壮。只能让他继续憋笑了……

　　“当然了，队规规定不允许发生那样的事情，所以虽然他们都很男人，但是因为违反了队规，还是要去预备队接受一下惩罚。赏罚分明，也是一支球队能够继续前进的原因之一……你们瞧，这都是很正常的事情。所以我完全不了解你们都在大惊小怪些什么。”

　　还有记者不死心，又举手站起来：“这么说森林队目前对内气氛良好？”

　　唐恩瞥了他一眼，没有用长篇大论来回答他，只用了一个词：“废话。”

　　这个记者没想到回得到这样的回答，愣在原地有些不知所措。而唐恩显然也不打算继续给这些欲求不满的记者们解释，气氛一下子冷了下来。

　　好在伊斯特伍德出手打圆场，接下了这个问题：“球队气氛很正常，今天上午我们还和头儿开了一个玩笑呢，我没觉得有什么不正常的。哦……”他想了想，“不正常的应该是你们吧，总想着找点森林队内部矛盾的新闻报道……”

　　没想到伊斯特伍德也说出这种尖酸刻薄的话来了，让在场的记者们全都没想到。

　　现场有些乱，唐恩连忙出来做结束陈词：“我不介意你们在第二天的报纸上写什么，那是你们的自由。但如果你们想报道事实的话……诺丁汉森林是一支团结的球队，而且会一直赢下去，这就是事实。就这样，谢谢，再见。”

　　他和伊斯特伍德一前一后走出了大厅。

　　“头儿，土耳其的球队可不好对付，更何况是在他们的主场作战……”在回去的路上，伊斯特伍德说出了自己的担忧。“你刚才把话说的那么满，就不怕万一输了……”

　　唐恩瞥了他一眼：“输了球你们就倒霉。”

　　“那媒体那边……”

　　唐恩咧咧嘴：“媒体我来对付，你们只管想着比赛就好了，弗雷迪。虽然我很感谢你刚才在发布会上帮我出头，但是我希望下次你不要这样做了。这种事情我来做，你只负责认真训练和比赛。知道了吗？”

　　伊斯特伍德知道唐恩是为了他好，这也算是一种保护吧。虽然诺丁汉森林总是处于风口浪尖，但他们这些做球员的却很少受到媒体们的骚扰，这些当然都是托尼·唐恩的功劳。

　　他点点头。“好的，头儿。我们赢球，你骂也骂的理直气壮。”

　　唐恩哈哈大笑，他拍着伊斯特伍德的记肩膀说：“没错，就是这样！”


第三十一章 伊斯坦布尔之夜

　　媒体们还在对齐姆邦达和本特纳在训练中发生的冲突做着各种各样的揣测，希望能够搞到现场视频。因为大家都知道森林队训练都有队内录像这个习惯的。

　　有时候，他们可以通过关系比较好的内部人士，得到一些训练录像。但是这一次，全都碰了壁。那些和媒体关系比较好的人告诉他们，打架的录像带事情发生之后唐恩就拿到了自己手上，谁也不给，至于他放到哪儿去了，更是没人知道。

　　唐恩不想让媒体们继续炒做这件已经过去的事情了，球队的气氛好不容易正常起来，这种态势一定要保持住。所以他将英格兰媒体们的猜测之声统统甩在脑后，带着球队离开英伦，远赴土耳其了。

　　诺丁汉森林接下来要面对一场很重要的比赛。这场比赛将关系到他的球队是否能够迈出小组出线的第一步，以及是否可以堵住身后那些媒体的嘴。只要成绩不出色，什么矛盾都会让狗仔队掘地三尺挖出来，但是只要赢了球，那么什么矛盾都不是矛盾，什么问题都没有问题。

　　这就是竞技体育界唯一的真理——胜利掩盖一切。

　　说了这么多好听的话，实际上这场比赛并不好打，或者说……相当不好打。

　　贝西克塔斯可不是随随便便就能对付的弱队，土耳其的主场气氛之疯狂更是世界闻名。英土两国在足球上本来就有恩怨，前几年利兹联队的球迷在伊斯坦布尔被土耳其球迷刺死，英格兰国家队和土耳其国家队比赛的时候贝克汉姆罚丢点球遭到土耳其球员阿尔帕伊的挑衅，赛后还酿成两队在更衣室通道内互殴大打出手，挑起事端的阿尔帕伊甚至为此丢了工作——他被所效力的阿斯顿维拉扫地出门。

　　媒体们翻出森林队之前连续不胜的旧帐，以及最近齐姆邦达和本特纳打架的新闻，来证明森林队内部矛盾重重，人心惶惶，这次土耳其之行是如何如何的凶多吉少……

　　唐恩才不管呢。外界怎么说，只要不影响到自己的球队就没事情。而且……从另外一个角度来说，他巴不得英格兰的媒体们这么炒做呢。因为它会迷惑自己这场比赛的对手，土耳其人。

　　……

　　贝西克塔斯是土耳其联赛的一支劲旅，也是一支经常参加欧洲联赛的球队。在土耳其国内他们和加拉塔萨雷、费内巴切并立，是代表土耳其足球实力的强队。同时，他们的主球场伊诺努球场也是土耳其国家队常用的主场，是享誉欧洲足坛的“魔鬼主场”。

　　伊斯坦布尔可是一座横跨两大洲的城市，以前一直被西方人称为“君士坦丁堡”。是奥斯曼土耳其帝国的首都，这个国家曾经给欧洲大陆带来了鲜血和战争，最大的时候他们曾经把地中海当作自己的内湖。让欧洲人谈之色变的几次“黄祸”，其中一次就源自奥斯马土耳其帝国对欧洲的征服。

　　这个国家的前身在西方人心中种下过恐惧的种子，这个国家的足球气氛同样让西方人觉得恐惧。在英格兰，足球流氓或许是因为喝多了才变身的。但是在土耳其，这里的球迷不用喝酒就已经够狂热了。足球圈中形容某个球场气氛狂热，一般都用“魔鬼主场”。但是对于土耳其的球场，或许用“地狱主场”会更形象一些。

　　诺丁汉森林从一落地开始，就充分感受到了土耳其球迷们的热情——

　　“哭着滚回去吧，英格兰杂种！”

　　这是一条出现在机场至下榻酒店的高速公路旁的横幅，每隔一段距离就有，绝对不用担心森林队的球员们看不到。土耳其的激进球迷们坚信这么做可以让英格兰的球队感受到巨大的心理压力，从而在同他们球队比赛的时候发挥失常。

　　事实上，森林队的球员们确实也看到了，但是他们的心里是否真像土耳其球迷们所希望的那样想，可就不得认知了。

　　在出发之前，英国电视台BBC专门做了一个专辑介绍土耳其球迷的风格，并且郑重告诫那些要跟随森林队去伊斯坦布尔的诺丁汉森林球迷们，晚上千万不要独自外出，最好连结伴外出都不要，平时也不要去人多的地方，远离酒吧。最后跟随森林俱乐部组织的团队一起行动。

　　诺丁汉森林俱乐部为球迷们组织的助威团的日程是这样的：

　　比赛当天上午从伦敦乘坐飞机抵达伊斯坦布尔，统一用餐，统一行动，晚上看完比赛，马上乘坐航班飞回伦敦。

　　这样没有给球迷们在土耳其过夜逗留的时间，大大提高了安全性。但是也让不少喜欢自由活动把出国看球当作旅游的球迷们觉得是一种人身自由的限制，除了看场比赛他们什么都没法做。

　　不只是诺丁汉森林俱乐部，其它英格兰的俱乐部全都这么做。一方面从节约成本考虑，一方面则为球迷们的安全着想——英格兰球迷在国外已经成了众矢之的，屡屡发生的球迷冲突和骚乱，让不少俱乐部不得不为自己支持者的生命安全着想。

　　这其实是一种普遍矛盾，球迷们想要更自由一些，好不容易出国一次谁都不希望在飞机和大巴车上度过。可俱乐部们并不愿意因为出现什么负面事件而给自己带来麻烦，另外这样的安排确实可以给俱乐部省很多钱……

　　考虑到土耳其这个地方的特殊性，在出发前，唐恩也在俱乐部官方网站上发表了一个告球迷的公开信，建议那些想要自己去土耳其的球迷们打消这个念头，跟着俱乐部组织的助威团一起行动。

　　“……我充分理解你们的心情，但是对于足球或者旅游来说，生命显然更重要。我和球员们都不希望在赢得比赛之后却听到支持者出事的坏消息。加文·伯纳德的事情不应该在诺丁汉森林球迷身上重演。所以，我真心希望球迷们能够跟随俱乐部组织的助威团一起来土耳其……不用担心提前抵达伊斯坦布尔的球队没有自己人的助威就会怎么样，我要告诉大家的是，我们的球员完全不会受到那些乱七八糟的东西的影响……所以，请大家来到伊斯坦布尔之后，注意安全！”

　　他这话说的相当诚恳，于是有不少人最终放弃了自己来土耳其的计划，选择跟随俱乐部的助威团在比赛当天才来伊斯坦布尔。毕竟加文·伯纳德的事情在诺丁汉几乎是家喻户晓的悲剧，谁也不希望自己的孩子或者自己称为下一场悲剧的主角。

　　也因此，诺丁汉森林抵达伊斯坦布尔一天半了，除了来这里报道赛事的媒体记者和少数一些森林队球迷之外，就再也没有看到过英国人了。

　　倒是充分领略到了什么叫做“东道主的热情”。

　　他们被安排下榻的酒店在伊斯坦布尔的闹市区，晚上休息的时候就可以听到外面土耳其球迷彻夜的狂欢声。这显然是专门来刺激森林队，干扰他们休息的。一切都是为了自己支持的球队在第二天的比赛中可以取得胜利。

　　克里斯拉克曾经找酒店的负责人交涉过，但是对方两手一摊：“球迷们的私人举动，我们酒店也爱莫能助，更何况他们都是在酒店外面的大街上……我们想管也管不着啊。”

　　球队打电话报警告这些人扰民。结果警察来之前，这帮人就跑光了。警察来了之后装模作样的转了一圈，然后对森林队的人说：“没有看到你们所说的那些人。”就撤了。没过多久，这群人又回来了，在下面高唱土耳其语的歌曲，听上去像是给贝西克塔斯加油的球迷歌曲。当然，中间自然夹杂着对森林队的辱骂和中指。

　　唐恩躺在床上，被楼下的歌声吵的睡不着，他起身走到窗前，拉开窗帘，往下张望。

　　玻璃窗已经完全关好了，但依然阻挡不住这群疯子故意制造的噪音。

　　那群人点着焰火，挥舞着代表贝西克塔斯的黑白相间的旗帜，大声唱歌，唱累了就骂，不停的向酒店上面比中指，如果看到有哪扇窗内亮起了灯光，这些球迷就会发出胜利的欢呼声，接着更来劲的闹腾。在路灯和他们手中的焰火照耀下，唐恩清楚的看到那些散落了一地的酒瓶。

　　真不愧是土耳其……

　　他侧侧头，完全看不到旁边房间的情况。但是他知道，这种程度的吵闹，肯定会对球队造成一定影响。有些人天生神经迟钝，打雷都能睡死，有些人则神经衰弱，一丁点响动就能让他们从睡梦中惊醒。

　　森林队这两种人都有。

　　唐恩觉得面对这样的情况他还真没什么办法。就算他一个房间挨一个房间的去敲门，让球员们不要理会外面的噪音，安心睡觉，也无济于事。该睡不着的依然睡不着，原来睡着的说不定还被他吵醒了。喂安眠药？更不行，万一赛后尿检查出什么不利于森林队的东西来，你给人家说这是因为晚上睡不着吃了一些镇定剂的东西，人家肯听吗？

　　所以……土耳其球迷这一招真的很毒，也很让对手无奈。

　　唐恩站在窗口前看了一会儿，他整个过程自始至终都面无表情，单从表情上别人是看不出来他此时此刻究竟是愤怒还是无奈。

　　土耳其的球迷们还在折腾，唐恩决定不陪他们玩了。他们的目的就是要让森林队的人都睡不着，如果站在这里和他们干耗反而中了这些人的奸计。

　　唐恩回到床上，将IPOD的耳机塞到耳朵里，听着音乐入睡了。

　　他介于神经大条和神经衰弱之间。

　　……

　　第二天在吃早餐的时候，唐恩始终在观察球员们的精神状况，呵欠连天不代表晚上就没有休息好，也许是刚刚起床，精神还没有恢复。没睡好的人脸色比较憔悴，眼圈有些发黑。唐恩注意到这么几个人，他在想晚上的比赛是否要让这些人中的几个首发。

　　加雷斯·贝尔显然是这几个人当中的一个。他吃早饭的时候低着头，没精打采，看上去也没什么胃口，有些机械的用叉子拨拉着盘中的水果沙拉。

　　和他一样的还有好几个，包括……球队助理教练大卫·克里斯拉克。

　　“早上好，托尼……”大卫·克里斯拉克端着餐盘，精神萎靡不振地做到了教练组专用桌旁。

　　“你晚上也没睡好啊。”唐恩瞥了他的盘子一眼，上面的食物寥寥无几，看样子克里斯拉克没什么胃口吃东西。

　　“难道你睡好了？”

　　“还好吧。”唐恩耸耸肩，“我听着音乐，一会儿就睡着了。”

　　听见唐恩这么说，克里斯拉克叹了口气：“你耳边有声音还能睡着……我是一丁点别的声音都不能有，否则就像这样。”他扒开眼皮，让唐恩看布满血丝的眼球。

　　“真可怜。”唐恩咂咂嘴。“我们上午是什么计划？”

　　“去球场做最后一次适应场地的训练。”旁边的唐回答了他。

　　“取消。”唐恩挥挥手中的叉子，“让全队都去睡觉。白天那群白痴应该不会来这里吵了吧？”

　　“白天本来就很吵，这里是闹市区。”唐提醒他。

　　“可是我们的球员们必须有充足的睡眠，否则的话，晚上的比赛他们一定会没精神的。而且，我觉得晚上听起来吵，是因为那群白痴故意制造了很多噪音，那些声音在寂静的深夜很清晰。但是白天嘛……大家都习惯了这种程度的声响，或许不会觉得现在有多吵。晚上没睡好的人精神不足，我觉得他们一倒在床上就会睡着，才不会去管外面吵不吵呢。会觉得睡不着的应该是我这样晚上睡了一个好觉的人。”唐恩对克里斯拉克眨眨眼，仿佛在炫耀他能够在那么吵闹的环境中睡着的本事。“你也要去睡。”

　　“可是……我们已经提前和贝西克塔斯俱乐部的人说好了，他们会在上午开放球场供我们进行适应性训练……”

　　唐恩挥挥手：“那就让他们开着球场空等吧。我球队的事情最大，他们的事情……嗯，我可管不着。”

　　他有些任性的拍板了。要说被折腾了一晚上，一点火气都没有那是充气娃娃。唐恩心里自然有火，而且不小，只是在自己人面前他不想表现的太激动了，否则自乱阵脚。但是有机会报复一下土耳其人他可不在乎。虽然昨天晚上的事情说不定十有八九和贝西克塔斯俱乐部没什么关系，和可怜的球场管理员更没关系。但是唐恩在这一刻把所有土耳其人都划了等号。

　　于是当记者们齐聚伊诺努球场，准备拍摄森林队进行场地适应训练时，森林队的球员则在自己的酒店房间中酣然大睡。可怜的记者们等待了半个小时，一直没有等待诺丁汉森林的到来。

　　几十个记者就这样被唐恩晾了一个上午，那天阳光灿烂，十月下旬出奇的热……


第三十二章 欢迎来到地狱

　　本来说，在森林队去伊诺努球场进行热身的时候，会有一个新闻发布会，这是晚上比赛前的最后一次双方教练出席的发布会，记者们可以提一些关于两队近况和晚上比赛的问题。

　　所有英国和土耳其的媒体们都准备了大量的问题，等着轰炸两个主教练。

　　结果等到最后，都没有等到森林队来球场热身。新闻发布会得要如期举行，便在只有贝西克塔斯主教练埃图格鲁尔·萨格勒姆（Ertugrul Saglam）一人出席的情况下，举行了一次新闻发布会，这完全成了贝西克塔斯主教练一个人的独角戏。

　　萨格勒姆今年三十七岁，比唐恩小一岁，由于此前带领开塞利成绩出色，被贝西克塔斯俱乐部招来顶替了此前的法国著名球星，前富勒姆主教练让·蒂加纳。萨格勒姆是现在土耳其年轻少帅中的杰出代表，在土耳其国内他也被认为是土耳其国家队主教练特里姆的未来接班人。

　　唐恩对这个人了解不多，除了知道一些最最基本的情报外，还没有对英超联赛的主教练们了解的深。

　　当萨格勒姆在球场接受众多记者采访的时候，唐恩正在自己的房间内唐做最后的战术确定。他完全忘记了还有新闻发布会这档子事。

　　于是当他接到皮尔斯·布鲁斯的电话时，那吃惊可不是装出来的。

　　“什么？新闻发布会？”唐恩抬头看了眼唐，发现唐也在看他。看来两个人都忘了。

　　“啊……至于球队为什么没去热身嘛……我让他们都睡觉去了，睡不着的自由活动……喂，你是代表土耳其人来质问我吗，记者先生？不是？不是就好，那就别问这种无聊的问题了。事实就是我们没去，也没打算去训练，我认为现在休息比去适应场地更重要……喂喂，你这是打算在电话里面开新闻发布会了吗？”

　　电话那头的布鲁斯笑了起来：“唐恩先生，我觉得这个说法不错。我一个人的新闻发布会。”

　　“你就没什么问题想问对方主教练的吗？”

　　“想问的别人都替我问过了……英格兰来的记者情绪都不是很高，举手提问的人并不多，主要是土耳其的记者在发问。”

　　“咦，为什么？他们不是总嫌新闻发布会时间短吗？”

　　“如果你今天来了，他们就会很踊跃了，唐恩先生。”布鲁斯继续笑。

　　“哦哦，那真抱歉，公事缠身，不便前来接受采访。”唐恩瞥了一眼唐，发现他又在继续研究战术了。他也想早点结束通话，便问道：“你还有什么问题吗，记者先生？”

　　“啊……呃，我想……”电话那头的布鲁斯犹豫了一下，“算了，有料的问题都是尖锐的问题，尖锐的问题我都问不出来。等比赛结束之后或许会有问题……那我就不打扰你工作了，唐恩先生。”

　　“嘿嘿，多谢多谢。再见。”唐恩听到布鲁斯这么说，也情不自禁的笑了起来。

　　布鲁斯说的没错，能够让记者们觉得兴奋的问题，对主教练来说一定是尖锐的问题，大多数主教练是不会喜欢回答这种问题的。但是唐恩和他们略有不同，他会把这个当作调戏记者的机会，其结果就是被调戏的和调戏人的都得到了满足。

　　见唐恩挂了电话，唐头也不抬地说道：“我忘了上午还有一场新闻发布会了……”

　　“没事。”唐恩摆摆手，“那种发布会，不去也没关系。”

　　“那晚上比赛前被记者问到这个问题怎么说？”

　　唐恩两手一摊：“怎么说？就说忘了呗。又不是什么了不起的大事，忘了就忘了。难道他们还能不让我们比赛吗？来来来，我们继续……”

　　……

　　“我不知道为什么森林队没有来适应场地，也不知道为什么他们的主教练没有来参加这次新闻发布会。”萨格勒姆被记者这样白痴的问题整出了怒气，“我不是诺丁汉森林的主教练，这些问题和我没有任何关系，我就算想要满足你们，也无能为力。”

　　一开始新闻发布会还算正常，因为唐恩没来，记者们都问一些和贝西克塔斯有关的问题，比如晚上的阵型啊，某个球员上场没上场啊，对赢下比赛是否有信心啊……

　　本来是两支球队的主教练出席，所以新闻发布会的长度也是按照两个主教练都有份来设置的。现在只有一个主教练，大家准备的问题很快问完。接下来新闻发布会就开始向着萨格勒姆不愿意看到的方向发展了……大家纷纷向他问一些有关森林队以及森林队主教练托尼·唐恩的问题。

　　比如“你是否了解托尼·唐恩”“你认为森林队实力如何”“对阵卫冕冠军感觉如何”……这类的问题还算可以接受，萨格勒姆虽然对记者们开始一窝蜂的问他有关森林队的问题，有些不满，但还是保持礼貌和风度回答了。

　　直到有个英国记者站起来问他：“你认为森林队没有来适应场地，以及托尼·唐恩没有出席新闻发布会，是否是对你的球队的侮辱”时，他终于爆发了。

　　“侮辱？什么是侮辱？难道你们认为不出席这次新闻发布会就是对我和我的球队的侮辱？我觉得这个问题太莫明其妙了，别人怎么样关我什么事？我是贝西克塔斯的主教练，如果有关贝西克塔斯的问题，我很乐意回答。但是和诺丁汉森林以及他们主教练的问题，我拒绝回答。”

　　他板着脸这么说完，现场的气氛顿时有点尴尬。

　　到后来，英国记者集体沉默，只有几个土耳其记者临时想了些问题出来圆场。英国媒体对土耳其球队如何如何显然并不关心，他们来这里只是因为托尼·唐恩和诺丁汉森林，既然托尼·唐恩和诺丁汉森林没来，自然没有发问的必要了。

　　新闻发布会就在冷清中匆匆收场了。贝西克塔斯的主教练萨格勒姆本来就是大赛当前有些紧张，再被英国媒体这么一闹，心情更糟糕了。心情不爽，需要发泄，有一个转移怒火的好办法。

　　英国媒体是英国人，诺丁汉森林是英国球队。那么就在晚上的比赛中战胜近况不佳的诺丁汉森林，以泄心头之愤吧！另外，他虽然在新闻发布会上激烈的反驳了英国记者的“侮辱说”，但实际上他确实认为唐恩和森林队集体缺席，是一种耍大牌的表现，缺乏对对手的基本尊重。

　　英国人总是这么傲慢无礼，难道他们还认为如今是那个殖民地遍布全球，米字旗永远飘扬在阳光之下的日不落帝国时代吗？

　　太可笑了，这次是我们主场，你们有什么资格在主队面前耍大牌，英国人！

　　……

　　吃午饭的时候，唐恩在餐厅里面慢条斯理的用餐，同时观察进进出出的球员们的精神和脸色。这次的结果就比上午那次让他满意多了。经过一个上午的补觉，大家的体能和精神都得到了恢复，克里斯拉克很大声的与同桌的教练聊天，就是明证。

　　吃过午饭，简单的午休之后，唐恩让球队去酒店的健身房活动活动身体，免得休息过头了，到时候身体活动不开。

　　就在球队在健身房热身的时候，唐恩在酒店大堂中看到了不少记者。他知道这些人都是不甘心上午的新闻发布会，专门跑来这里采访他的。但是他现在没心思和记者斗嘴皮子，于是他对那些涌进来的记者摆摆手，示意不接受采访。

　　“只有一个问题！”有记者喊道。“唐恩先生，只有一个问题！”

　　唐恩撇撇嘴：“别了。你一个问题，他一个问题，大家都只有一个问题，这就到比赛时间了。有什么问题比赛之前有一个简单采访，到时候再问吧。当然了，赛后的新闻发布会我不会缺席的。”

　　他这么一说，英国记者们纷纷笑了起来。

　　“我的球员需要安静的空间，所以我不希望被媒体打扰。希望大家配合一下，也别打扰到在这家酒店入住的其它客人。”他做了一个请的手势，就自己上楼了。

　　至于酒店会不会找保安出来赶走这群不速之客，是否会以入住旅客的要求为服务宗旨，他就不管了。

　　……

　　晚餐很少，随便吃点，不能吃多，因为一会儿有剧烈运动，吃多了影响状态和发挥。

　　简单的用完晚餐，球队就集体登车，出发去伊诺努球场，准备稍晚些时候的比赛。

　　加雷斯·贝尔还有些没睡醒的感觉，坐在大巴车的最后一派，低着头默不作声，即没有在听音乐，也没有和旁边的人聊天。似乎又睡着了。

　　伊斯特伍德碰碰他：“别睡了，小猴子，打起精神来！你这样子让头儿看到了，首发可就没了！”唐恩在出发前已经公布了晚上比赛的首发名单，加雷斯·贝尔的名字在十一个人中——他是这场比赛森林队的首发。

　　“啊……我现在感觉就好像在倒时差……”贝尔没精打采地应道，稍微挺起了腰板。

　　“别睡了，越睡越想睡。你需要一点刺激……”伊斯特伍德伸手去挠贝尔的咯肢窝，结果他的手还没有放上去，贝尔就先不停的大笑起来，惹得一车人都回头看着他们俩。

　　“呃……”伊斯特伍德举起双手，在大笑不止的贝尔旁边一脸无辜地解释：“我什么都没做……”

　　“好了……别笑了！”等大家扭回去，伊斯特伍德推推贝尔，让他冷静下来。

　　贝尔眼泪都笑出来了，他抹了把眼睛，然后很惊奇地说：“咦，不困了！”

　　“谢谢你挠我痒痒，弗雷迪。”他很诚恳的向伊斯特伍德致谢。

　　吉卜赛人没好气地说：“我没碰你！”

　　“嘿嘿。”贝尔有些不好意思的挠头，“我很怕痒，所以……”

　　伊斯特伍德坏笑一下，突然把手伸向贝尔。这次还是没有碰到，贝尔就又大声笑了起来。再次热的车上的人集体回头。

　　伊斯特伍德连忙举起双手：“我确实什么都没做……”

　　克里斯拉克扭回来对坐在旁边的唐恩说：“看样子球员们的精神状态都不错。”

　　唐恩点点头，咧着嘴笑：“那当然。不过我希望他们在见识到了土耳其球迷们的热情之后，还能有这样的精神头。否则的话，我们想要赢球可不容易。”

　　他瞥了眼前方，在层层的建筑物后面，贝西克塔斯的主场伊诺努球场的顶棚若隐若现。

　　……

　　伊诺努球场是土耳其国家队的主球场，它的地位类似于温布利之于英格兰队，伯纳乌之于西班牙。

　　伊斯坦布尔有三座球场靠他们令对手闻风丧胆的恐怖气氛闻名欧洲：加拉塔萨雷的阿里·萨米扬球场、费内巴切的苏库鲁·萨拉科格鲁球场和这座贝西克塔斯的主场伊诺努球场。

　　对于土耳其的敌人来说，这是他们永远都不想第二次踏入的地方，那狂热的气氛和令人窒息的空气让所有在这里比赛过的客队球员们都印象深刻。

　　在这座球场，贝克汉姆有不愉快的回忆。当他还是英格兰国家队队长的时候，他曾经在主场球迷巨大的嘘声和干扰下踢飞了一脚点球，随后双方球员在场上就迫不及待的发生了冲突，这种冲突和骚乱一直持续到比赛结束，在更衣室的通道内，双方球员大打出手，被卷进去的还有双方教练和球场保安。

　　那么……这次比赛，会不会重演过去的一幕呢？

　　这是诺丁汉森林第一次来土耳其比赛，也是唐恩第一次来土耳其指挥比赛。主场的球迷们会给球队带来多大的麻烦，唐恩现在心里可一点谱都没有。

　　大巴车在警车的护送下，终于抵达了比赛场地伊诺努球场。在外面广场上，森林队就已经见识了土耳其球迷们的热情。他们在看到森林队的大巴车来了之后，纷纷向车窗内的森林队球员们竖起中指“致意”，还大声嚷着“世界通用语”——“FUCK”。

　　相比土耳其球迷们的嚣张，远道而来的森林队球迷则被土耳其的警察们团团围住，隔的老远，在等待入场。这美其名曰“保护客队球迷们的人身安全”，其实就是不让森林队的球迷们给自己的球队加油，让森林队充分感受到主队球迷们所施加的压力。

　　有不少球员都被外面的土耳其球迷们吸引了目光，扭头看去。看到他们扭头，外面的土耳其球迷就叫的更欢了，就算是在密闭的车厢内，也依然能听得见外面的叫骂声。

　　广场上全是人，在有警车开道和隔离的情况下，短短两百米还是开了有十分钟才到达停车区域。

　　这里稍微安静了一些，除了记者们，其它无关人员并不多。但是一下车，远处和球场内土耳其球迷们的喧嚣声仍然清晰可闻，空气中充满了一股浓浓的火药味。

　　在这样的环境下，教练们催促着球员们赶快去更衣室换衣服热身。唐恩在外面也只是简单的回到了几个问题，就匆匆告辞。

　　球员们在换衣服的时候还在讨论土耳其球迷们的“热情表现”，显然有些人久经沙场，对这种事情不在意。但是有些人还是会放在心上的……

　　唐恩也没阻止他们讨论这类话题，只是克里斯拉克在旁边不停的催促他们赶快换好衣服出去热身。

　　很快，这些人都走了，更衣室内只有唐恩一个人，他和其它主教练不一样，他不随队出去热身，只是呆在更衣室内，谁也不知道他在哪里做什么，或许是发泄紧张情绪，或许只是闭目养神，或者什么都不干。有些媒体曾经猜测过，如果在更衣室装偷拍摄像头，说不定会拍到很有意思的东西。

　　但是今天，主角并不是唐恩。

　　球员们结伴从甬道中走出来，只不过是迈出一道门而已，那种震耳欲聋的嘘声和狂热的敌对气氛就扑面而来，心理素质差一点的直接就在门口停住了脚步。

　　伊诺努球场只能容纳两万人，但是土耳其球迷们制造的声响，让森林队的球员们以为他们所要面对的是二十万人。所有的心跳不由自主的跟着他们的嘘声加快了频率。

　　在甬道口的正面看台上，有一片巨大的横幅，怪在看台下方。白色的背景布上，是红色的英文，未干的颜料因为条幅挂起来的缘故，自上而下滑落下来，在布上拉出一条条红色的痕迹，仿佛淋漓的鲜血，配上这标语的内容，真让人觉得触目惊心。

　　那白色的横幅上面，用红色的颜料写着：

　　WELCOME TO HELL。

　　欢迎来到地狱。


第三十三章 欢迎来到地狱2

　　“或许……你们不会永远独行，但是要记住……老鹰永远都是独自飞翔的……这都是什么乱七八糟的东西啊？”跟随球队一道走出甬道的唐恩瞥到了挂在旁边看台上的一条横幅，黑色的底，白色的字，非常显眼。“我们是利物浦吗？”他回头问旁边的唐。

　　唐解释道。“我们和利物浦都是红色球衣。利物浦的绰号是‘Reds’，而我们是‘Red’。贝西克塔斯的绰号则是‘黑鹰’，因此会有这样的标语……或许在这帮土耳其人眼中，所有英格兰球队都拿‘你永不独行’做口号吧……”

　　“真是无可救药……”唐恩摇头叹口气，走向了教练席。

　　在一天之前的战术会议上，森林队确立了在这场比赛中仍然使用他们最拿手的“防守反击”战术，土耳其球队肯定会借主场优势对森林队的球门展开狂攻，比赛一开始有十分钟左右森林队的防守必须搞好，否则就会很危险了。

　　这场比赛，唐恩没有排出他最常用的442阵型，而是换了阵。4141，这就是森林队在这场比赛中的新阵型。乔治·伍德一个人担任后腰，后卫线上从左至右是雷顿·巴恩斯、孔帕尼、阿亚拉和拉菲尼亚。前卫线从左至右分别是加雷斯·贝尔、马丁·彼得罗夫、拉斐尔·范德法特和阿伦·列侬，单前锋范尼斯特鲁伊。

　　这场比赛，由于贝克汉姆有些小伤，唐恩没有把他放入首发名单，虽然他的经验很丰富。同样的还有伊斯特伍德，也是因伤缺席。

　　土耳其的当地媒体在赛前的新闻都是一面倒的报道森林队最近面临的窘境：球队伤病频频，主力缺阵啊；球员们训练中斗殴，内部不团结有杂音啊；酒店位于闹市区，晚上休息不好啊；球队连续不胜，小组赛至今未赢一场，士气低落啊……等等。

　　这些报道都从侧面证明了他们的球队今晚必胜。

　　唐恩看不懂土耳其的文字，不过他还是知道这些媒体说了些什么。他有一个习惯，就是打客场的时候都会去了解一下当地媒体怎么说，从中找到自己需要的东西。找翻译还不是很容易的事情吗？

　　他看到了土耳其的这些报道之后，非但没有生气，反而很高兴。因为他从中看到了自己客场赢球的机会。现在贝西克塔斯上上下下对这场比赛的结果一定都很乐观，那样最好了，乐观的情绪可以催生轻敌的想法，轻敌的想法便会导致最后结果的变化。

　　他在教练席上坐下之后，也瞥到了对面看台上的那条巨型横幅。

　　欢迎来到地狱。

　　嘿，指不定是谁的地狱呢！

　　赛前最后一次准备上，唐恩没有煽动什么情绪。这种比赛不用他煽动，真要想赢的，心理素质过得去的，看到这样的客场气氛，一定会很有斗志——在别人的主场干翻主队，对手最喜欢看到什么就偏不让他们如愿。这不仅仅是托尼·唐恩一个人的恶趣味，更是诺丁汉森林全队的恶趣味啊……

　　他只是告诉球员们，如果这场比赛再拿不下来，我们就要去打联盟杯了，这么丢人的事情他托尼·唐恩可做不来，谁要是想去打联盟杯，谁就去，反正他肯定不会去。

　　“要么小组前两名出线，要么倒数第一直接滚蛋。你们接受哪个结果？”他在更衣室内问全队人。

　　这还用说吗？

　　诺丁汉森林从不接受失败！

　　……

　　比赛在震耳欲聋的欢呼声中揭开了大幕。果然不出唐恩所料，贝西克塔斯开球之后趁势对森林队的球门发动了猛攻，希望尽早取得进球，确立领先优势，然后剩下的比赛就好打多了。有两万名主场球迷的疯狂支持，有地狱主场的慑人气氛，难道害怕赢不下主场的比赛？

　　唐恩在教练席上坐了一会儿，就起身站到了场边。土耳其人攻的真疯狂啊……完全不在乎防守的压上压上再压上。不过他们也真有理由这么做，如此猛烈的攻势完全将森林队的反击念头打了回去，五分钟了，只能缩在防守三区内防守，连一次攻到对方三十米区域的机会都没有。

　　看到卫冕冠军在自己的球队面前表现的只有招架之功，毫无还手之力，伊诺努球场的土耳其球迷们都兴奋起来，那嘶吼声更大了。

　　贝西克塔斯是土耳其国内的一支劲旅，而且多以土耳其的年轻球员为主。当然了，那是曾经，现在自从萨格勒姆接手这支球队之后，这位土耳其的本土教练却出奇的偏爱外援，自从他上任以来，贝西克塔斯就改变了之前的传统，花钱买了不少外援。但是这些外援无论是名气还是实力都没有办法和费内巴切和加拉塔萨雷相比。

　　这个赛季才加盟球队的几内亚国脚迪亚塔现在还是替补，和球队配合都成问题。这场比赛也只在替补名单中。

　　巴西前锋波波（Bobo）曾经入选过巴西二十一岁以下国家队，不过在巴西他这样水准的球员太多太多了，所以他的成绩也就是这样了。这场比赛他出现在了首发名单中，并且是贝西克塔斯队伍中的单箭头。

　　阿根廷前腰德尔加多（Delgado），在阿根廷叫“德尔加多”的人非常多，出名的球员也有好几个，但是这个和那些球星们没什么关系，他从没入选过阿根廷任何一级国家队。马蒂亚斯·德尔加多有南美球员普遍具备的细腻脚法和盘带能力，是贝西克塔斯的主力前腰。

　　罗德里戈·泰罗（Rodrigo Tello），智利国脚，左边前卫。技术十分出色，是森林队需要重点注意的人物之一。他同样出现在首发阵容中，这五分钟贝西克塔斯不少进攻都是他在左路助攻的。他的传中和远射都颇具威胁。

　　贝西克塔斯的后腰西塞和那个法国前锋西塞可没什么关系，尽管都是法国人，他的全名是埃杜瓦德·西塞（Edouard Cisse），这人或许是贝西克塔斯的外援中唐恩最熟悉的一个人了。唐恩正式执教诺丁汉森林的第一场比赛是英格兰足总杯赛，诺丁汉森林主场迎战英超球队西汉姆联。当时西汉姆联的首发后腰就是这位法国老兄，西汉姆降级之后，他回到了法国，没想到如今辗转到土耳其联赛来踢球了。唐恩有种“人生何处不相逢”的感觉。这个人是贝西克塔斯的主力后腰，防线中坚。上赛季他在法甲联赛出场三十四次，进两球，助攻一球。冠军联赛出场七次，进一球，助攻一球。这数据对于一名后腰来说还算不错了。

　　另外由于他的到来，贝西克塔斯原来的主力后腰布拉克只能去改打替补前锋……

　　除了迪亚塔，以上就是本场比赛首发出场的外援们，再加上土耳其的本土军团，这套阵容和诺丁汉森林的一比，黯然失色不少。不过他们有主场优势，所以实力上的差距得到了弥补。

　　贝西克塔斯的队长是伊布拉西姆·乌祖尔梅兹（Ibrahim Uzulmez），三十二次入选国家队，三十三岁的老将。是一个只会助攻不怎么会防守的边后卫。在这五分钟的比赛中他的表现和泰罗一样出色，他们两个人的轮番插上，让贝西克塔斯的左边路成为了最有威胁的边路走廊，也让拉菲尼亚和列侬面临着巨大的压力。

　　由于齐姆邦达打人还在预备队中反省，没有随队前来伊斯坦布尔，所以这场比赛，森林队的右边路可以说是“攻强于守”。拉菲尼亚和列侬都是擅长进攻的边路球员，拉菲尼亚更是一名巴西边后卫，巴西人的传统就是进攻高于防守。想来贝西克塔斯的年轻主教练萨格勒姆也是看准了这一点，让球队主攻森林队的右边路。

　　唐恩扭头看看隔壁，萨格勒姆正站在场边指挥比赛。

　　这个和自己年龄相仿的主教练啊……原本自己还以为四十岁都不到的主教练很稀有了，没想到在欧洲这么多不到四十的……只是成功的只有他托尼·唐恩一个，他还可以自豪一把。

　　欧洲冠军杯历史上最年轻的带队夺冠主教练！

　　这名字是多么的耀眼啊……

　　……

　　贝西克塔斯因为上一场比赛赢了波尔图，目前积三分，暂列小组第二。连续拿下贝西克塔斯和诺丁汉森林的马赛则以六分排在小组第一。在这个夜晚，马赛将在主场迎战积分垫底的波尔图，而贝西克塔斯则主场迎来诺丁汉森林。领先的球队想据悉扩大领先的优势，落后的球队则想翻身做主人，将竞争对手拉下马来。A组的这个夜晚将会被浓烈的硝烟所笼罩。

　　萨格勒姆的指挥风格有点“摇滚”，就是肢体语言相当丰富，动作幅度都很大很夸张，在场边一刻也消停不下来的样子。他手里拿把电吉他的话，都不用化妆，直接就是一个摇滚歌星。

　　和这位摇滚歌星一比，唐恩简直就是一乡村民谣歌手了。没事就坐在教练席上翘起二郎腿，一动不动。但是他每次起身，一定是有了什么事情，他的球员只需要看到他们的主教练起身，就知道要有什么变化了。

　　现在唐恩坐在教练席上，翘着二郎腿，没有要起身的意思。贝西克塔斯攻的猛，这在他的意料之中，他也布置了相应的战术应对，没什么好担心的。

　　比贝西克塔斯还猛烈的攻势，森林队都见过不知道多少次了。唯一让唐恩在心里隐隐担心的是这狂热的主场气氛。诺丁汉森林的主场经过这几个赛季，在英超也是出了名的“魔鬼主场”，任何球队来到这里作战都会遭到诺丁汉森林球迷无情的嘘声和谩骂，那种嘈杂的声音会从比赛开始响到比赛结束，中间不会有任何停顿，在那样的环境下踢就是分钟比赛对不少心理素质差的球员来说简直就是折磨。

　　所以唐恩非常了解一个良好的主场对客队来说是件多么可怕的事情。自己的球员能否顶住贝西克塔斯队猛烈的进攻和贝西克塔斯球迷们的声波攻势这两股巨大的压力呢？

　　他不想让别人通过一些细微的动作看出他内心的担心，所以他仍然坐在教练席上翘着二郎腿晃啊晃……看上去成竹在胸。

　　……

　　十分钟过去了，贝西克塔斯的攻势虽猛，森林队的球门却依然屹立不倒。比分还是0：0。

　　一般来说，主队球迷嘘客队都是等对方球员拿到球之后，但是贝西克塔斯的球迷只要看到森林队的球员有接触球的迹象，顿时看台上就嘘声四起了。若贝西克塔斯的球员们中途就截到皮球，嘘声瞬间便转化成欢呼声。真让人怀疑这究竟是人喊出来的声音，还是经过电脑程序精密控制的录音。

　　十分钟是唐恩说过的需要重点注意的时间，看到现在还是0：0，他稍微松了口气，扭头准备和唐聊几句，交流一下这十分钟比赛暴露出来的一些东西。

　　就在他扭头的瞬间，乔治·伍德用一次疑似犯规的铲抢将波波脚下的足球捅了出去，接到滚出来的球的人不再是贝西克塔斯的球员，而是诺丁汉森林的球员！

　　寥寥两百人的诺丁汉森林球迷终于爆发出了本场比赛的第一次欢呼，虽然很快就被对手打压下去了……

　　唐推了推打算给他说话的唐恩，示意他看球场。

　　唐恩扭回头去正好看到森林队拿球组织进攻。

　　接到伍德铲出来球的人是两个中前卫之一的马丁·彼得罗夫。如果里贝里没伤，这个位置肯定就是他的，可惜他偏偏伤了，于是只好抓彼得罗夫来临时顶替，看的出来他还不是很适应在中路踢球，他总习惯往边路跑。结果这样就压缩了贝尔的空间。这也是森林队进攻上不去的一个原因之一。

　　好在这一次彼得罗夫没有再去边路和贝尔抢地盘，他在中路拿球之后没有急于向前。虽然被对手压了十分钟，可是他并没有失去冷静。他做了一个假装要突破的动作，引得贝西克塔斯的后腰西塞快跑两步回去堵，他却把足球拉回来，并没有突破，也没有传球，而是在抬头观察，等待队友们都插上去，否则是没有传球接应点的。

　　范德法特从一边跑了上去，列侬和加雷斯·贝尔上去的也非常快，看得出来森林队被压着打了十分钟，早就迫不及待的想要进攻了。

　　彼得罗夫把球传给了范德法特，然后他向在后面的乔治·伍德招招手，示意他也上来。

　　伍德摇头，拒绝了这个提议。这场比赛森林队虽然看起来是五个中场，但是在球队进攻的时候，负责防守的只有乔治·伍德一人。在比赛中，他就是一个彻彻底底的防守型中场，不管什么时候都不能压上去。这也是唐恩对他的要求，确保后防线的稳定，森林队的反击才可能会有威胁。

　　彼得罗夫耸耸肩，转身跑上去参与进攻了。

　　范德法特把足球分给边路的列侬，然后自己向前跑去接应。

　　列侬可没打算传球，他拿着球看着对方的队长乌祖尔梅兹。这十分钟，他一直疲于防守，全拜此人所赐。这次好不容易有了一次进攻机会，一定要扳回来。

　　列侬看不到周围的队友在举手要求，他现在满脑子都是“单挑”对方的想法了。

　　乌祖尔梅兹善于助攻，防守却并不是很出色，而且三十三岁的他速度慢。列侬决定利用这一点，靠自己的速度强行突破对手——他连用假动作东晃西扣的都懒得做了。

　　对自己速度很有信心的列侬腰一沉，在慢速带球中突然做了一个变速。他把球趟向边线，同时加速。

　　乌祖尔梅兹确实善于助攻，并且不善防守，年龄增大让他的速度点也跟不上。但是列侬想漏了一点，他完全没有考虑对方比他丰富得多的经验……

　　看到列侬的步伐，乌尔祖梅兹就知道这小子想要做什么。赛前的情报告诉他，阿伦·列侬的速度非常快，是一名擅长用速度配合变向的假动作来突破的边路选手。

　　所以就在列侬把球磕出去的瞬间，经验丰富的乌祖尔梅兹猛地转身横在了他的前方，然后不等两人相撞，他提前一步追向足球。列侬的反应也算快，看到乌祖尔梅兹横切卡位，就打算顺势撞上去造成对方的阻挡犯规，但是他没想到经验丰富的乌祖尔梅兹同样料到了这一点，不给他扑上来身体接触的机会，在这一刻老将的身体爆发出可怕的能量，猛地甩开了列侬，追上了足球。

　　而想要造对方犯规的列侬在那一刻减速，却发现对方没上当，再想要提速启动已经来不及，只能眼睁睁看着足球被乌祖尔梅兹拿到，他自己还一个踉跄差点摔倒。

　　森林队的第一次攻势就此结束，贝西克塔斯的进攻紧跟着就来，丝毫不给森林队喘息的机会。

　　乌祖尔梅兹将足球分给回来协防的泰罗，智利边卫接球之后毫不犹豫，转身就突。列侬再想去回追也已经只能目送对手远去了……

　　憋了一股劲的森林队正准备大举进攻呢，没想到足球刚刚传上去就让人断了，而且对手的反击打的同样犀利坚决，打防守反击的反击。森林队一下子没有反应过来，让泰罗直接突到了三十米区域之内。

　　泰罗一看拉菲尼亚和阿亚拉两个人都上来逼抢，也没犹豫，抖脚将足球横着传了出去。

　　乔治·伍德贴身跟着前腰德尔加多跑向足球，如果对方停球就贴着他把他逼的远离球门，如果对方打算直接射门呢，就下脚铲劫。

　　德尔加多清楚的感受到了身边这个人所带来的压力，就像一头饥饿的野兽，在你屁股后面追着，发出粗重的喘息声，你甚至可以感到他嘴里呼出的热气，湿呼呼的粘着你。这就是欧洲冠军球队的队长吗……虽然出道不久，但是他早就是闻名欧洲的防守型中场了，无数强人都栽到在他脚下。自己能行吗？

　　内心的犹豫让德尔加多丧失了处理球的最佳时机，等他注意到足球的时候，皮球距离他已经非常非常近了，近的让他想停球都没办法停好，想射门也没有摆腿的时间和空间了。乔治·伍德又跟得紧，如果强行停球，结果很可能就是被断。

　　德尔加多情急之下选择了……漏球！他双腿做势射门，骗得伍德倒地阻挡，却聪明的将球一漏……

　　足球从他两腿间滚过去，谁也没碰到！

　　跟进中路的塞达尔·奥兹坎迎球直接射门！

　　孔帕尼飞身去堵，足球却打在他的脚尖产生了折射。虽然和范德萨扑出去的方向完全一致，但是却更刁钻，足球划出一道弧线，绕过范德萨的指尖，擦着门柱……飞入球网！

　　球进了？

　　球进了！

　　伊诺努球场爆发出巨大的欢呼声，仿佛那支横扫古罗马帝国的突厥骑兵军团跨越了时空之门，重回这个世界的马蹄声，一阵接着一阵，越来越近，越来越大，震动着在场所有人的耳膜鼓鼓生痛，到最后震耳欲聋，面对面说话只见张嘴不闻其声。

　　真是令人难以置信，这是只能容纳两万人的球场吗？

　　诺丁汉森林的球员们站在球场上和替补席前，抬头茫然的看着四周看台。

　　唐恩坐在教练席上连屁股都没挪动一下，他只是注视着面对看台上的那条横幅，血淋淋的大字在提醒他们，这里是地狱。

　　WELCOME TO HELL。

　　欢迎来到地狱！！


第三十四章 来自地狱的使者

　　主场球迷们的狂欢直到比赛重新开始了依然没有结束，唐恩试图向旁边的唐说话，但是一张嘴，他发现连自己说话的声音他都听不到了。身后的看台上传来巨大的喧嚣声，充斥了这座球场的每一个角落。贝西克塔斯的球员们在这种噪音下踢的越发游刃有余，而诺丁汉森林的球员们则有点紧，被那个倒霉的丢球和球场的狂热气氛所影响，连平常百分之五十的水平都没有办法发挥出来。

　　情况有点不妙。

　　如果只是丢一个球，对唐恩来说这不算什么。先落后的比赛他见多了，何况才十二分钟，后面还有大把的时间可以追回来。

　　但如果球队的整体表现都不正常了，就需要主教练头疼一阵子了。

　　地狱主场，果然名不虚传……

　　他决定站出去，在场边，给球员们以信心和鼓舞，让他们冷静下来。如果这时候他还坐在教练席里面翘着二郎腿，那么感觉不妙的就不是对手，而是自己人了。

　　他探身站了出去。

　　刚刚离开教练席的棚子，唐恩的眼角就撇到有一个黑影从身后飞来，坠到地上。他条件反射的低头看了一眼，发现是一块打火机……

　　还没等抬头，第二块，第三块异物又飞了进来。这次分别是一枚硬币和……一部手机！

　　唐恩被吓到了，倒不是因为球迷往下扔杂物，而是竟然真会有狂热的球迷疯狂到将自己的手机随手扔下来！以前觉得扔猪头就够骇人听闻的了。这哥们儿扔的是……唐恩看了一眼，发现竟然是很出名的苹果手机IPHONE，而且是红色外壳的……说不定还是一位美女球迷扔下来的呢。

　　唐恩俯身捡起这部手机，他本想把机器外壳拆了，将手机卡取出来扔掉的。但是在这种情况下显然不允许他低头去研究这东西，时间长一点就会被人注意到。于是他略微摸索了一下，没找到门路，就直接将手机扔回了教练席。他向一脸迷茫的唐做了一个“收好”的手势，就不管从身后落下来的密集“雨点”了。

　　需要做出调整吗？

　　不，不需要调整任何东西，心理上的问题在如此嘈杂的场边也没法调整。

　　唐恩就是站在这里，希望给场上的球员们带来信心和冷静，让他们镇定下来，让他们一扭头就能看到他，清楚他这个做主教练的无论什么时候也和他的球队同在。

　　落在他脚边的杂物越来越多，各种面额的硬币和各式各样的打火机是主流，除此之外，还有矿泉水瓶和瓶盖。

　　唐恩却一直站在场边，既没有回头去看那些扔东西叫骂的土耳其球迷，也没有向第四官员抱怨和投诉。他希望自己这么做能够让他的球员们清楚，抱怨对方主场狂热或许会是赛后他们输球的一个好借口，但这些本来不应该影响到他们的。

　　……

　　贝西克塔斯趁势狂攻，希望再下一城，将森林队彻底打死。

　　一时间，在土耳其球迷们的狂呼中，森林队被打的狼狈不堪，疲于奔命。全力防守都漏洞不断，别说还组织进攻了。

　　贝西克塔斯的进攻特点是打短传，在中前场集中兵力，他们的后卫喜欢向前冲，前锋的活动范围则很大，以扯动对手的防线，为后插上的队友制造射门得分的机会。因此，贝西克塔斯不是一个靠前锋得分的球队，而是靠……整体。他们往往会在禁区前投入五到六名球员以便创造得分机会。

　　由于敢在进攻中投入兵力，敢大胆压上，加上现场的气氛，就给人一种“贝西克塔斯的进攻源源不断，多点开花，气势如虹”的感觉，相信森林队的球员们也一定这么想。他们被贝西克塔斯的多点进攻策略搞晕了头，一会儿左边一会儿右边，一会儿又中间，除了来回奔跑解围，什么都没法做。进攻？先祈祷不会再继续丢球吧！

　　看了大约五分钟，唐恩的眉头越拧越紧，到最后他不拧了，把这股力量全都化作了怒吼：“乔治！你在瞎跑什么！把防守给我组织起来！别跟着球跑！你们都他妈被嘘昏头了吗！”

　　也难怪唐恩如此愤怒了，诺丁汉森林最引以为傲的就是他们的防守，尤其是整体防守。进入状态的森林队的整体防守那真的是想一片笼罩着层层迷雾的危险丛林，任何对手进来都会失去方向感，从而陷入泥潭无法自拔。整体队型保持的非常好，进退有序，无论对手怎么调度，森林队的防守阵型都不会乱，这样破绽自然就少。

　　但是看看现在，森林队的防守阵型完全被对方的多点开花策略给扯乱了，乔治·伍德体力倒是好，从左跑到右，跑上去又跑下来。但防守不是一个人的事情，森林队的防守从来都是整体防守，他一个人再厉害也不能代替其它九个人。

　　贝西克塔斯的主教练也被刚才那个进球启发了，让德尔加多带着伍德跑，却并不做真正的进攻核心，只是虚晃一下，为队友们拉出进攻空间来。

　　所以唐恩要让自己的球员们把防线重新组织起来。

　　结果他的声音刚刚起来就淹没在了巨大的主场球迷的嘘声中。

　　乔治·伍德靠着他变态一般的身体素质，硬是将一个本来不属于森林队的球给追了回来。他人虽然没有刹住冲出了边线，却在足球要出去的瞬间把球用脚底蹭了回去。

　　随后森林队发动快攻，这次终于打到了贝西克塔斯的禁区内，只是范尼斯特鲁伊的射门在对方后卫戈科汗·赞的贴身干扰下打偏了。

　　当足球擦着门柱飞出去的时候让伊诺努球场的嘘声稍微小了一些，不少贝西克塔斯的球迷都因为这惊魂一刻而摒住了呼吸，自然也忘了嘘对手。

　　这是比赛开始之后球场内最安静的时刻了。

　　“比赛开始二十七分钟了，诺丁汉森林才收获了他们的第一次射门……真是可怜。任何球队在土耳其做客都会感到痛苦，相信托尼·唐恩也感受到了。他的球队在强大的主队和主队球迷们面前毫无机会，这是全场比赛他们第二次攻到对方三十米区域，第一次获得射门机会。而与之相对应的则是贝西克塔斯的七次射门，四次射正。”解说员咂咂嘴，这样悬殊的数据统计实际上都不能完全反应贝西克塔斯在这场比赛中的优势究竟有多大。

　　唐恩发现他的喊话在如此嘈杂的环境中根本没有效果，因为在球场上的球员们压根儿听不到，就算他把嗓子喊哑了也不没用。他也不能去找个扩音喇叭拿着喊。

　　“这他妈该死的主场！”唐恩骂了一句。但是很快就又恢复了冷静，他现在只能趁着足球出界或者双方犯规，比赛暂停的时候，才能拉着靠近自己这边的森林队球员，飞快的面授机宜，再由他们转述给其他队友。

　　这方法有些费劲，不过也算正常的手段。看足球比赛的话经常可以看到主教练们拉着自己的球员在场边飞快的做着部署，而球员们则一边喝水，一边点头。喝了几口，再回到球场。有时候这是针对单个球员的调整，有些时候则是对全部人，比如现在。

　　通过让边路球员做传声筒的办法，唐恩总算把自己的想法告诉给了场上所有人。

　　诺丁汉森林撑过贝西克塔斯进球之后疯狂的攻势，也渐渐稳了下来。因为比分并没有发生进一步的变化，这就说明从结果来说他们并不像大家以为的那么难堪和狼狈。

　　才一球落后，还有戏。

　　森林队的防守体系在范德萨和乔治·伍德，以及阿亚拉的共同努力下重新建立起来。

　　接下来的比赛就很无聊了。

　　诺丁汉森林稳固防守，如果没有非常好的反击机会，绝不轻易压上。反正就是死守，死守，再死守。以不再丢球为最高目标。

　　贝西克塔斯一门心思就想要再进球，后卫边前卫轮番插上，多点开花打的煞是热闹。但如果静下心来，仔细看就会发现，他们大部分进攻都在禁区前就完结了——要么远射收场，要么被森林队的防守给破坏掉。鲜有打入森林队禁区内，直接威胁范德萨的机会。

　　这说明什么问题呢？

　　这说明贝西克塔斯的优势并不像数据统计出来的那么明显，只是因为狂热的主场优势给注入了许多水分而已。所以，既然如此，这场比赛就还有很多搞头。

　　唐恩放下心来，又重新回到教练席，外面的“打火机雨”和“硬币雨”也渐渐停歇。

　　走回教练席的唐恩没忘了从地上捡几枚土耳其的硬币和打火机，他放在手中反复玩弄着。

　　克里斯拉克觉得很奇怪：“你捡这些东西做什么，托尼？”

　　“免费的土耳其之旅纪念商品，不要白不要啊。”唐恩扬扬手中面值一里拉的硬币。“还有这个，贝西克塔斯俱乐部的官方纪念品……”他又拿起一个表面有贝西克塔斯队标浮雕的金属打火机。

　　克里斯拉克看到他这样，忍不住苦笑：“我们都落后了，你还有心思收集纪念品……”他话没说完就停住了，因为他看到唐递了一个红色的IPHONE手机给唐恩，“……这也是纪念品？”

　　唐恩接过来，对克里斯拉克点点头：“算是吧。”

　　克里斯拉克回头看了一眼后面的看台：“为什么没有人扔金表和钻戒呢……”

　　“别想美事儿了，大卫。”唐恩笑着给了克里斯拉克一拳，然后指指场上。“我们虽然落后，但是我现在一点都不担心。因为我发现贝西克塔斯只是纸老虎，一切反动派都是纸老虎，没什么好怕的。但是现在这里太吵了，很多东西没法说，等中场休息的时候，在更衣室里面我会把我的计划都告诉他们。”

　　……

　　在土耳其球迷们震耳欲聋的欢呼声中，主裁判的中场哨音几乎都被淹没了，还是靠看他的手势，大家才知道上半场比赛结束了。主队带着一分的领先优势，心满意足的走下场，挺胸抬头的接受支持者们的欢呼。

　　诺丁汉森林的球员们则低着头快速跑向甬道，一方面躲避随时可能从看台上扔下的杂物，一方面也想着早点回去，离这地狱越远越好。唐恩是最后一个进入甬道的，他站在场边，顶着稀稀拉拉的“杂物雨”，目送所有人回到更衣室，这才起身离开。在甬道口，他遇到了对方的主教练萨格勒姆。

　　对方用土耳其语对他叽哩哇啦的说了一通，唐恩一句话都没听懂，只是面带微笑保持礼貌。说完这些话，萨格勒姆转身走入甬道，唐恩也跟着走进去。他其实不用懂土耳其语，也大致知道对方在说什么。

　　因为那表情，他很熟悉——自己的脸上也经常有。

　　耀武扬威嘛，在自己的主场，又有这么多人呐喊助威的，风头正劲，可以理解。

　　不过中国有句老话——笑到最后才笑的最好，这位先生一定不知道了。

　　还有四十五分钟，谁赢谁输还不一定呢。

　　唐恩猜的八九不离十，萨格勒姆在偶遇唐恩之后，突然想到赛前一天新闻发布会上所收到的侮辱，加上球队领先，一时兴起，讥讽了唐恩几句。他也没指望唐恩能听懂自己的土耳其语，纯粹就是发泄。

　　你不是耍大牌摆架子吗，英国人。现在领先的是谁？是我们贝西克塔斯！

　　……

　　更衣室的门被打开，外面的喧闹声一下子涌入，紧跟着又消失——门被关上了。

　　球员们被这声音上的变化惊动，他们抬起头看着站在门口的男人，他们的主心骨，这支球队真正的精神领袖托尼·唐恩。

　　此时此刻，这个人脸上的表情并不友善。

　　“你们太让我失望了。城市球场的气氛在英格兰也是出了名的狂热，难道在这种气氛下锻炼出来的诺丁汉森林竟然如此不堪一击？”唐恩的开场白简洁明了，直奔主题。“瞧瞧你们上半场的表现，和狗屎没什么太大的区别，唯一的不同是……狗屎可不会乱跑。”

　　唐恩真要骂起人来可是毫不留情的，不管是骂记者对手还是自己人。尖酸刻薄的让人觉得骨头里都在隐隐作痛。所以不想被骂的唯一办法就是始终和他站在一边。

　　“只有最后十分钟，你们的表现稍微像那么点样了。可是这还不够，如果想要带着三分离开这该死的地方，这点表现还远远不够。”唐恩伸出右手食指摇了摇，他猛地提高了音量。“还要更好！我就站在场边，身后、头顶上全是那些土耳其杂种扔下来的东西。”他从口袋中掏出硬币和打火机，向球员们展示。如果让这东西砸到后脑勺上，一定会头破血流。“但是我就站在那里，完全不理会这样的挑衅和示威！有什么大不了的！如果你们能赢球，就算那群白痴把体育场看台拆了砸下来，我他妈也不躲！你们必须表现出这样的勇气来！敌人想让我们感到害怕，然后举手投降，这样他们就可以不费吹灰之力战胜我们，进而再羞辱我们。但是这同时也暴露了他们的弱点——实际上贝西克塔斯并不像他们表现的那么厉害，你们觉得他们很棘手，很难对付不过是因为球迷们的助威声带来的错觉！”

　　“他们连我们的禁区都打不进来，除了远射就是被我们破坏，这样的进攻太弱小了！有什么好害怕的！为什么他们会如此猖狂？不是因为我们的防守做得不够好，实际上已经不能再好了……而是因为我们的进攻比他们更他妈的弱小！”唐恩开始在战术板上画出双方的阵型，接着他把代表贝西克塔斯后卫的圆圈全部拉了一条条到前场的直线。“他们的后卫们非常喜欢压上参与进攻，不管是边后卫还是中后卫。而且他们并没有所谓边锋，两个边前卫一旦进入我们的防守三区，就会选择内切从肋部突入禁区，或者传球给中路，这样就会把我们的防守压回中路，给他们两个边后卫插上助攻制造足够的空间。”

　　“但是，与此同时呢？”唐恩在贝西克塔斯的后半场用笔圈了一个大圈，然后用力点下去。“他们的这里……一片空白！大片大片的无人地带，无数防守漏洞，只要我们的进攻可以打过去，那就是他妈的黄金机会！可是太遗憾了，上半场我几乎没有看到我们有一次像样的进攻，可以利用这片空白地带的。”唐恩将马克笔一扔，拍拍手。“你们只想着如何防住对方的进攻，却没有想想怎么才能利用他们的进攻来帮助我们的防守——进攻是最好的防守。这话你们都快听腻了吧？普通球迷都会挂在嘴边，但是你们知道这句话的真正含义吗！只要我们在进攻上加一把火，一到两次有威胁的进攻，就可以让他们有所收敛，大大减轻后场压力，这样我们的进攻才能敢于压上、敢于投入兵力。这才是‘进攻是最好的防守’！”

　　“如果想要让外面那两万个白痴都闭嘴，下半场就要加大进攻力度，要坚决，要想尽一切办法把足球送到前面去，不管是传球还是个人突破。另外，在这么大的压力面前，大家都把头脑放清醒一些，我可不希望再看到那些无谓的失误了。”说到这里，唐恩瞥了一眼列侬。如果不是这小子在上半场的一时头脑发热，森林队怎么会被对手打了个猝不及防？

　　如果现在是0：0，垂头丧气快步下场的就应该是贝西克塔斯，而不是诺丁汉森林。

　　列侬也知道唐恩肯定是在说自己，他低着头，没吭声。

　　“我们为什么要用4141的阵型？我为什么要排两个进攻型中场在中路，而不是两个防守型中场打4231？虽然这是防守反击，但真正的关键不是‘防守’，而是‘反击’。上半场我们被压得只能防守，下半场必须反击了！我不相信你们被打成这样心里还能没点火气？你们想看到赛后土耳其人说：‘欧洲冠军也被我们擦在脚下’吗？我他妈可不想！”

　　唐恩挥了挥手，然后看看表：“还有几分钟，休息休息。你们可以听听舒缓的轻音乐，想想温暖的家，美丽的妻子和情人，以缓解一下那颗上半场饱受惊吓的心。”他挥舞着手臂，在空中划着圆圈，仿佛这样球员们的情绪就能舒缓下来了一样。“喂……你们真的害怕了吗？需要心理干预吗？”他瞪着眼睛问道。“噢……不是吧？我们又不是在他妈的伊拉克踢球！”

　　夸张的表情和前后反差巨大的话语惹得更衣室内的人好一阵哄笑。

　　“没人害怕，头儿！”

　　唐恩点点头：“没害怕就好……反正如果当你们回到球场上，听见那震耳欲聋的嘘声，因此感到双腿有些发软时。你们就想，如果我们输了这场比赛，有无数人等着分我们的尸，没有人会同情我们，他们只会尽情嘲笑和讽刺我们。而我们则连反驳的权利都没有！因为我们是失败者！失败者……没有人权！”

　　……

　　森林队的球员们再次回到球场的时候，挂在甬道对面看台上的那条写着“欢迎来到地狱”的横幅依然在，却没有人再多看它一眼了。

　　因为诺丁汉森林的球员们突然想起来了一件事情，这事情在上半场由于比赛太激烈而忘记了。

　　如果这里真是地狱的话……他们的头儿可是人称“魔鬼”和“恶魔”的生物啊。


第三十五章 欢迎来到你们的地狱

　　下半场刚刚开始，当贝西克塔斯的球迷们还在想着如何给森林队制造更大的噪音和压力时，诺丁汉森林已经给他们来了一个见面礼。

　　上半场开球是贝西克塔斯发球，下半场轮到森林队了。诺丁汉森林的球员们抓住这个机会发动了一次进攻。在这一次，他们展现出来了卫冕冠军的实力，让主队球迷们看到了其实两队的实力相差有多大……

　　足球始终被森林队的球员控在脚下，不管贝西克塔斯的球员们多么拼命的防守，也没办法断下森林队的球来，他们带球和传递，一直到了贝西克塔斯门前，然后由后插上的彼得罗夫完成了射门，这次打在了门框范围内，只是稍微有些正，被贝西克塔斯门将鲁斯图扑住。

　　虽然没有取得进球，唐恩却在下面很高兴的对周围的人说：“这才对，这才像样，这才是我们的真正水平嘛！”

　　在这次进攻中，进球与否这个结果并不重要。关键是让大家看到了森林队的真正能量，否则贝西克塔斯的球迷们还真以为诺丁汉森林是软柿子，可以随便捏呢。实际上，就像贝西克塔斯的实力因为他们的狂热球迷而被注了不少水一样，由于这些球迷们的狂热，诺丁汉森林的实力看起来也缩了不少水。

　　这个进攻应该给贝西克塔斯敲响警钟，告诉他们诺丁汉森林可不是那么容易对付的。但是被狂热的主场气氛冲昏了头脑的萨格勒姆没当回事，上半场森林队也有这么一次进攻，那次擦门而出，不还是在其它时候让我们压着打吗？

　　没什么大不了的，有这么狂热的主场支持，对手在这里别想有什么好的表现了。“地狱主场”可不只是一个噱头而已。

　　他在场边挥舞着手臂，用夸张的肢体语言告诉自己的队员们，继续压上进攻，一个球还不够，要再进一球，两球领先才保险。

　　贝西克塔斯如潮水般压了上去。

　　正如唐恩在中场休息中所说的那样他们的攻势虽然看起来很有气势，实际效果却小的可怜，一大群人都涌上来，却只能在外面打转，无法攻入禁区。

　　最后，贝西克塔斯的这次进攻被阿亚拉拦了下来。球迷们的嘘声和上半场一样大，但是受到这些因素干扰的森林队球员已经越来越少了。只要透过现象看到本质，就会发现……贝西克塔斯真的很弱啊！

　　诺丁汉森林再次组织进攻。阿亚拉把足球交给范德法特。

　　荷兰人没有带球，也没有停球观察，他直接起脚长传，把足球打到了前场。

　　贝西克塔斯的球员们在回防，森林队想要进攻，就不能给他们回防到位的机会。

　　范尼斯特鲁伊在前场和对方的中后卫戈科汗·赞争抢这个落点，两人同时跳起，结果谁都没有顶到！

　　赞干扰了范尼斯特鲁伊，范尼斯特鲁伊也没放过赞。两人纠缠在一起，倒是给了高速插上的彼得罗夫机会。

　　他从两人身边如风般掠过，伸脚将落下的足球稳稳卸下。

　　这一次停球博得了解说员的喝彩，在高速跑动中，将一个高球停的如此漂亮，可见功底。

　　停下球的彼得罗夫稍微减缓了速度，他面前出现了土耳其的另外一名中后卫托拉曼。这是除了门将鲁斯图之外，唯一的防守力量了。贝西克塔斯喜欢后卫压上的进攻方式，终于让他们吃到了苦头。

　　摆脱了和范尼斯特鲁伊的纠缠，赞从地上爬起来扑向彼得罗夫，打算来个双人包夹把足球断下。

　　彼得罗夫却在两个人完成包围圈之前，将足球从他们之间的缝隙中捅了过去。

　　“范尼斯特鲁伊！他没人盯防！”

　　贝西克塔斯的唯一两个后卫都去包夹彼得罗夫了，同样是刚从地上爬起来的范尼斯特鲁伊当然没人盯防了。彼得罗夫的视线内并没有范尼斯特鲁伊，但是当他发现赞也上来防守自己时，他就知道这一定是范尼斯特鲁伊的机会，于是选择把球传出去。

　　果然，在他被两个人包围住的时候，他看到范尼斯特鲁伊出现在两名土耳其后卫的身后，接到了他的传球。由于是后插上，并不越位！

　　现在荷兰射手面前只有鲁斯图一个人了。

　　对于贝西克塔斯的这位门将，唐恩可一点都不陌生，五年前的2002日韩世界杯是这个老将的成名一役，他在那届杯赛上的表现堪称完美，土耳其能够历史性的获得第三名，他居功至伟。在最后和马克思争夺那届杯赛的最佳门将时，也只是输在了全队荣誉上：季军毕竟不如冠军耀眼。

　　随后他带着这样的光环转会巴塞罗那。巴塞罗那一直受困于球队门将水平不够，表现不稳定的顽疾，他们希望鲁斯图的到来可以改变这一情况，使巴塞罗那在门将位置上也有能够和皇马门将卡西利亚斯相提并论的人物。没想到……

　　鲁斯图在巴塞罗那的表现是灾难性的。如今在土耳其养老的他，就算是在贝西克塔斯，也不是主力门将。三十四岁的他早就不复当年之勇了。这场比赛还是因为主力门将阿里坎受伤，他才得到了首发机会。

　　鲁斯图面临这比赛开始之后最大的一次考验，他能不能成功封住范尼斯特鲁伊的射门呢？

　　现场响起了巨大的嘘声，他们再给单刀的范尼斯特鲁伊制造压力。

　　面对出击的鲁斯图，范尼斯特鲁伊选择了直接推射，他将足球推向左边。鲁斯图判断错了方向……但是，他倒地之后的脚却挡出了皮球！

　　足球和鲁斯图的脚发生碰撞，然后飞向左边。

　　伊诺努看台上嘘声转化成了欢呼声。

　　“他扑出去了！”土耳其的解说员惊叫道。

　　就在土耳其人还没来得及高兴的时候，森林队的第三波攻势已经杀到。

　　戈科汗·赞在追范尼斯特鲁伊，托拉曼则和彼得罗夫撞在了一起，鲁斯图倒在地上，乌祖尔梅兹还在拼命回防，他们在看到足球并没有飞入球门都松了口气，原本回追的脚步也不知不觉慢了下来。

　　就在此时，加雷斯·贝尔出现在了贝西克塔斯的禁区内，足球正飞向他所在的地方。

　　仿佛是经过指挥一样，贝西克塔斯的球迷们瞬间将欢呼声变成了嘘声，铺天盖地的刺耳嘘声袭向年轻的贝尔。

　　鲁斯图还躺在地上，他一扭头看到贝尔原地侧身抡起了左脚。他慌忙从地上爬起，扑回球门，去封堵对方的射门角度。

　　贝尔哪肯给他再做一次英雄的机会？球迷们巨大的嘘声也没有干扰他丝毫，别看年纪小，论心里素质，贝尔可不输谁。

　　摆好架势，弯弓搭箭，瞅准飞来的足球，略微调整了一下重心。从支撑脚的脚踝处开始自下而上发力，力量传至腰腹爆发，带动身体扭转，抬起的左腿仿佛一条鞭子准确地抽中了足球！

　　“嘭”的一声，足球在空中一顿，接着变线飞向球门！

　　鲁斯图奋力将自己的身体扔出去，以三十四岁的年龄做这种高难度动作也真难为他了。他双手尽量伸直，扩大防守面积，想要把足球挡下来。

　　可是他的飞行高度还是不够，足球从他上方飞过，笔直的撞上横梁下沿，又笔直的弹下来，砸在门线之内！

　　“What a great GOOOOAL！！”英国的解说员憋了大半场，终于可以把这句话吼出来了。“诺丁汉森林扳平了比分，1：1！加雷斯·贝尔！漂亮的凌空抽射！”

　　进球之后的贝尔并没有兴奋的到处跑，而是竖起食指放在嘴边，跑向了土耳其球迷们最集中的看台……

　　不管是很后的队友们怎么拥抱他，他都保持着这个姿势。他才不管从看台上扔下来的东西呢，他就是要借此发泄一下心中的怒火。

　　看台上的贝西克塔斯球迷们没有听话的闭嘴，反而嘘的更大声了，其中还夹杂着各式各样的辱骂。贝尔不理会，转身和自己的队友们拥抱在了一起。

　　……

　　“赞和托拉曼包围住了彼得罗夫，以为森林队的进攻到此结束了，没想到彼得罗夫把足球从人缝中捅给了范尼斯特鲁伊。鲁斯图挡出了范尼斯特鲁伊势在必进，大家都以为森林队的进攻这次总算是结束了，事情完了……但是！加雷斯·贝尔出现在了所有人眼中，他打入了扳平比分的一球！这是非常漂亮的入球，很涨士气！”

　　解说员在滔滔不绝的复述着这个进球的过程。

　　唐恩在场下和教练席上的人击掌相庆。什么叫做多点开花，层层推进，同时如潮？贝西克塔斯的小崽子们瞧清楚了，这才是！

　　萨格勒姆对于这个丢球非常愤怒，因为他的球员们在最后一刻放松了自己，从而失去了盯人目标，导致贝尔出现在危险地带的时候完全没有人防。

　　他在场边愤怒的踢飞了一瓶水，做为前贝西克塔斯的前锋，他的脚法依然在，这水平很精准的落到了第四官员的脚下。

　　第四官员低头看了看滚到自己脚边才停下的水平，然后抬头看着萨格勒姆。愤怒的贝西克塔斯教练显然没有闲心去关心这些小细节，他正在场边挥舞着手臂对里面的球员不满的大声嚷嚷呢。

　　第四官员捡起水瓶想了想，放在一边，并没有去找萨格勒姆的麻烦。

　　……

　　比赛继续进行。

　　诺丁汉森林扳平了比分之后气势如虹，就算贝西克塔斯的球迷们在看台上疯了般制造者各种各样的噪音，也没办法干扰到森林队的球员们了，因为通过这个进球，他们发现贝西克塔斯真的只是借着球迷的声势狐假虎威而已。

　　一旦这层纸被捅破之后，诺丁汉森林就变回到了那个横扫欧洲诸强，最终登顶的冠军杯冠军。

　　贝西克塔斯的压迫式打法对森林队没什么效果，反倒是让森林队抓住他们后防空虚的机会频频打反击，搅得贝西克塔斯后防线上鸡犬不宁的。

　　萨格勒姆在教练区烦躁的来回踱步，他悲哀的发现主场气氛已经渐渐控制不住诺丁汉森林了，这个进球仿佛把他们全都打醒了一样。

　　接下来就是森林队渐渐夺取了比赛场上的主动权，他们利用自己更出众的技术把贝西克塔斯耍的团团转。

　　不管主场球迷们嘘的有多么大声，也无法帮助贝西克塔斯的球员把球抢下来。球迷们在恐怖，也不能亲自上来抢球啊。

　　当乔治·伍德再一次用凶狠的铲抢将德尔加多的脚下球抢过来的时候，主裁判却没有任何表示。看台上响起了主队球迷们不满的嘘声，贝西克塔斯的主教练萨格勒姆更是在场下暴跳如雷，愤怒的痛骂主裁判。

　　他骂的都是土耳其语，唐恩也听不懂。但是他看到主裁判突然吹停了比赛，并非是因为迫于主场压力，要向伍德补出黄牌，而是……径直跑向了土耳其的教练席，接下来他当着全场球迷，顶着如雷的嘘声，向还在骂骂咧咧的萨格勒姆亮出了一张……红牌！

　　贝西克塔斯替补席和教练席上的人都傻了，愣愣的看着主裁判指向甬道的手势。过了好几秒才有人上来为他们的主教练辩解。

　　唐恩则在旁边火上加油，他看到萨格勒姆被罚下之后，做了一个庆祝进球采用的动作——捏着拳头，用力挥动了几下。

　　他的挑衅动作为他迎来了身后看台上的需上和更多的杂物，唐恩回到了教练席，不管外面怎么“杂物落如雨”，他还在鼓掌。

　　不管贝西克塔斯方面怎么解释或者抗议，激动的萨格勒姆辱骂了当值主裁判是事实，根据规则，主裁判有权将他罚上看台。主裁判站在一群激动的土耳其教练和球员们面前，手臂指向出口，并不放下，紧绷着脸，那意思很明显：

　　请你出去！

　　让土耳其球迷们咬牙切齿的是，唐恩还在自己的座位上鼓掌。

　　最后萨格勒姆嘴里还不罢休，骂骂咧咧的离开了教练席，走向看台。唐恩适时的站出来，就在旁边面带微笑目送这位对手离场。

　　萨格勒姆当然也看到了唐恩，唐恩就是故意想让他看到的。他扭头看了唐恩一眼，嘴里还在嘟囔，估计不是什么好话。不过反正唐恩也听不懂，只是微笑着送他离开，就好像两人在中场休息时见面的那样。

　　可怜的萨格勒姆，中途就被罚下，没机会笑到最后了……

　　……

　　主教练被罚下对贝西克塔斯是一个非常沉重的打击，现场球迷们的助威此时在他们耳中也变成了让他们更急躁的噪音。

　　随后森林队一鼓作气，在还剩二十分钟的时候连下两球，以3：1的比分客场战胜了土耳其的劲旅，拿到了本届冠军杯中的第一场胜利。

　　赛后，森林队全体人员都是在防暴警察高高举起的盾牌保护下得以安全离开球场的，他们在更衣室内庆祝了一个小时，等外面狂热的土耳其球迷们散的差不多了，才乘坐大巴离开体育场，回到下榻的酒店。

　　森林队收获了一场胜利，唐恩呢？除了胜利之外，他还收获了一堆纪念品……


第三十六章 手机

　　诺丁汉森林队离开了伊斯坦布尔，英格兰和土耳其双方媒体的嘴仗则才刚刚开始。贝西克塔斯的球迷们在森林队下榻酒店的外面彻夜狂欢的事情在比赛结束之后，由唐恩透露给了英格兰媒体。这些赛场外的噱头一向是很受媒体们欢迎的。

　　英格兰媒体指责土耳其的球迷们没有素质，这种干扰对手球员休息的手段太下作了。当然了，也有英格兰媒体批评贝西克塔斯的主场纪律太差，比赛中总有杂物从看台上扔下，也不见警察们采取什么实质性的行动来阻止这种没有体育道德的精神。

　　这些都是证据确凿的事情，贝西克塔斯球迷在酒店下面彻夜狂欢，制造噪音干扰森林队这件事情还有森林队提供的照片为证。

　　看样子土耳其媒体只有背负骂名了。

　　但是他们很快找到了反击的武器。

　　有现场照片拍到唐恩在走出教练席准备指挥比赛的时候，从地上捡起了一部红色的手机，并且将这手机扔回了教练席，估计最后就直接占为己有了。

　　然后再配上比赛中引发争议的那张将萨格勒姆罚上看台的红牌，土耳其的媒体们指责托尼·唐恩是小偷，一语双关的指出唐恩不仅偷了一部手机，还他从伊诺努球场偷走了本该属于贝西克塔斯的胜利。

　　随着媒体们的热炒，唐恩在比赛中捡到的那部手机也成了众人关注的焦点之一。

　　有媒体把现场照片放大数倍之后，发现这是一部红色的苹果IPHONE手机，苹果手机趁机做了一次免费的广告。

　　有媒体跑去采访唐恩，问他是否真的“偷走”了这部时尚手机。唐恩摇头否认：“没有，我只是暂时保管。我已经和这部手机的主人通过电话了，承诺在她来英格兰看客场比赛的时候，将这部手机还给她。”

　　采访的记者注意到唐恩用的是“She”而不是“He”，他很八卦的追问了一句：“一个美女？”

　　唐恩被问得一愣，随后拿看外星人的眼神看着对方：“记者先生，你能够只通过电话中的声音就知道对方长什么样，但我不能。”

　　记者也反应过来自己问的太白痴。但唐恩没说是不是美女没有关系，敏锐的他察觉到这是一个可以炒做的噱头。

　　说到这部手机背后的故事，确实比足球比赛有趣一些。

　　比赛结束的当天晚上，诺丁汉森林没有在酒店中过夜，而是选择了直接做晚上的航班飞回英国。因为唐恩在球场上就将手机关了，然后去坐飞机也不让开手机，一直到坐飞机抵达伦敦，这才想起来打开。

　　结果刚刚开机，就接到了一个电话。

　　唐恩犹豫着要不要接这个电话，这毕竟不是自己的手机，比赛结束之后光顾着庆祝胜利，也忘了这茬，没想到直接就给带到了英国。

　　唐恩犹豫的时候，电话铃声消失了，看样子对方等的没耐心自己挂了。结果没等唐恩松口气呢，这要命的铃声又响了起来。

　　这一次，有些恼怒的唐恩接起电话：“喂……”

　　“快还我手机！”那边传来一个女声，以及有点蹩脚的英语。

　　唐恩被这话一冲，反而乐了：“对人有所求时不是应该礼貌一点用敬语吗？这位女士。”

　　“你见过有人对小偷用敬语吗，先生！”女声毫不示弱的顶了回去。英语虽然说的不算流利，但是这感情表达的非常清晰——愤怒。

　　“喂，亲爱的女士，如果这是你的手机，那你可是亲自扔给我的，怎么能说是我偷的呢？”

　　“我……”女声一时语塞。

　　这确实是她自己亲手扔下来的，本想砸唐恩，没想到稍微偏了一点。而且当时的她更没有料到的是，唐恩竟然会俯身把手机捡起来扔回教练席，据为己有！

　　当时她扔手机是被现场气氛冲昏了头，想要给对手教练一点颜色瞧瞧，警告警告他。旁边的人都扔硬币啊，打火机啊，她不抽烟自然没有打火机，她身上也从来没有硬币随身携带，手头能扔出去的就只有这部刚刚买到没多久的苹果手机了，于是一时激动……

　　比赛之后等她冷静下来，非常后悔自己当初的举动。扔其它东西她都不心疼，这部手机可是好不容易才买到的，IPHONE这时候还没有正式登陆土耳其国内呢……想要买来尝鲜自然要付出数倍的努力。

　　她想到给自己的手机打电话，交涉交涉，把手机要回来。没想到打了无数遍全是关机，她越拨打越生气，等唐恩好不容易接起这个电话时，她自然不会和对方好生说话了。

　　“就算是我自己仍下来的，也不是想要丢弃！只是……只是因为一时激动……所以，你没有经过我的同意擅自拿走它，就是偷窃！”女声顿了一会儿，终于想出了说辞。

　　唐恩却笑的更开心了。因为他发现电话那头的人根本没有战斗力，如果他认真输的反而是自己。于是他用调侃的语气说道：“喂，这位女士，你当时可是想用这东西砸我的头哦。你知道被这么一大块东西砸中头部是什么后果吧？”

　　那边又沉默了。这次沉默的时间有点长，长的让唐恩以为电话信号出故障了。

　　“好吧……”女声有些不情愿地说，“我为自己当时的冲动和鲁莽的行为向你道歉，唐恩先生……现在可以把手机还给我了吧！”

　　“啊，虽然你的道歉并不太真诚……不过不重要，我可以接受。只是，这位女士，我想我现在没办法把手机还给你。”唐恩笑嘻嘻地说。

　　“为什么？我都道歉了，你还要怎么样啊！”刚才道歉的低声下四一下子就被这声尖叫给赶跑了。

　　唐恩把手机拿的距离自己耳朵远一点，伊诺努球场两万疯狂土耳其球迷的嘘声和吼声都没有把他的耳朵震聋，这一下却可真要命。

　　“嗯……因为我在英国啊，这位女士。”

　　他一说，那边第三次沉默。过了一会儿，女人说道：“你可以用快递寄给我。”

　　唐恩把头摇得像拨浪鼓：“不行。你刚才的道歉太没有诚意了，我可以还你手机，但是我不想被人耍。我这人喜欢真诚，你的道歉不够真诚。”

　　“你刚才还说了可以接受的……”女人表示抗议。

　　“我又改主意了。”唐恩一脸无赖。“我需要一个具有足够诚意的道歉，才会考虑把手机还给你。”

　　见那边不吭声了，唐恩说道：“这样吧，贝西克塔斯不是还有客场比赛吗？就在十一月六日，你既然是贝西克塔斯的球迷，那你会来客场看比赛的吧？”

　　唐恩说到这里等了一下，那边还是没声音，真叫人怀疑电话那头是不是早就没人了。

　　“你来诺丁汉，打这个手机，我们在赛前见个面，你当面道歉，我就把手机给你。我保证到时候不会有任何媒体，你觉得这个主意怎么样？”至于为什么不选择在赛后，唐恩是怕贝西克塔斯输球之后，会有什么变数，两人见面也不合适。就干脆放在赛前，然后森林队就算赢贝西克塔斯八个球，他都只用为自己的球队胜利而欢呼庆祝了，而不用顾忌他和一个贝西克塔斯的球迷见面会不会很尴尬这种问题。

　　“好……吧。”电话那头终于又传来了声音，虽然有些不情愿。“反正我肯定会来给球队加油的……但是我希望你遵守你的诺言，唐恩先生。”

　　唐恩点点头：“男人说话都算话，不算话的就不是男人了。”

　　这女人弱小的让唐恩都提不起和她继续战斗的兴趣了。换个人只要一口咬紧非要让唐恩快递去土耳其，唐恩也没辙，他如果不还就真是非法占有他人财物了。

　　搞定了手机的问题之后，唐恩就没在把这件事情放心上了，反正到时候她打电话自己就去见她，顺便还手机。距离冠军杯小组赛第二循环开始还有两周，唐恩怕中间这手机没电，就直接关了机扔家里。

　　……

　　由于手机这小东西的意外出现，让大家对森林队这场比赛的注意力都从比赛本身转移到了场外八卦上来。没有几个人在意比赛结果什么了——除了森林队球迷自己。

　　只有《诺丁汉晚邮报》由皮尔斯·布鲁斯操刀，写了一篇评论，盛赞唐恩的球队平稳度过连续不胜和队内球员打架的危机，以一场客场胜利回应了之前所有等着看森林队笑话的无聊人士。再考虑到对方主场气氛的狂热程度，这三分拿的更是不容易。也从另外一个侧面证明了森林队的实力。

　　结果唐恩的球队很不给布鲁斯面子的在联赛中又输了球。

　　回到英格兰的森林队在联赛中进行了全员轮换，连续征战让不少人感到疲劳，状态也不是很稳定。最终在这场强强对话中森林队客场0：1不敌利物浦。利物浦人总算是出了心头的一口恶气。唐恩也有些不爽，但他没办法。球队连续作战，对手都是强队，丝毫喘息的机会都没有，他必须用轮换牺牲眼前的利益，来确保后面的长期利益。这个结果是他在去利物浦之前就有心理准备的。

　　不过对于这场比赛的失利，英格兰的媒体们倒是没有落井下石，大肆嘲笑和抨击他们讨厌的托尼·唐恩。倒不是他们突然变得仁慈了，而是还有远比唐恩倒霉更大的事情在眼前——这段时间，大多数英格兰主流媒体都在炒做英格兰队欧洲杯预选赛的那些破事。

　　这段时间的英格兰足坛非常热闹，除了诺丁汉森林爆出球员打架斗殴的“丑闻”之外。十月十七日的欧洲杯预选赛，英格兰客场1：2不敌俄罗斯，麦克拉伦的球队已经被逼上了绝路，他们能不能最终出线，命运已经不掌握在自己手中，而要看别人的脸色。在这场比赛之前，还爆出了阿什利·杨在网上和人裸聊的“丑闻”，再配上客场输球的大背景，舆论一片哗然。自己的球队在面临生死大战的时候，球队中的球员却在赛前和女人在网上裸聊……这真是让人无法接受。

　　幸好阿什利·杨已经不在森林队了，否则维尔福德训练基地外面又要人满为患了……

　　不过和什么队友打架斗殴啊、裸聊啊相比，英格兰队竟然面临出不了线的困境才是真真正正最大的丑闻。

　　麦克拉伦在这段时间内面临了巨大的压力，或许阿什利·杨这个不争气的小子可以给他分担一点英格兰人的愤怒，但是追根到底，造成这一切后果的还是因为他这个主教练无能。

　　在上半年球队危急的时候，他终于想起来在皇家马德里表现出色的贝克汉姆，召回队中。贝克汉姆用两场比赛的三次助攻帮助英格兰度过难关之后，就又被麦克拉伦抛弃了。

　　和俄罗斯的比赛，麦克拉伦虽然把贝克汉姆召入队中，一起去带莫斯科。但是却没有给他足够的时间，只在最后八分钟将之派上场，当时英格兰已经落后，球队如一盘散沙，上去一个贝克汉姆一点作用都起不到。贝克汉姆也不是神，只能眼睁睁看着球队输掉这场生死之战。接下来回俱乐部就在训练中受了伤，连续几场比赛都只能沦为座上客。

　　这点让唐恩很愤怒。他的观点是，你用我的球员为国效力我没意见，因为我的球员也希望为国效力。但是你他妈把我的人带到千里之外的莫斯科，全只给他八分钟时间让他挽救全队，过于苛求不说，我的球员就为了这八分钟飞了十几个小时来回两个地方，旅途劳累不堪，回来训练中就受伤，这很明显是疲劳造成的。碰到这样的情况我找谁说理去啊？如果你不信任我的人，不想用，那你干脆就别带，还可以让贝克汉姆休息休息，你带去折腾了好几天，只让他上八分钟，你把我的球员当什么了？

　　唐恩当时在媒体上就为此问题炮轰过麦克拉伦，不过麦克拉伦很聪明的选择了沉默，他刚刚输了一场关键比赛，这时候无论说什么都不恰当，只能让时间来处理一切。对外说自己专心准备最后一场真正的生死战，不希望被媒体们干扰。

　　唐恩说：准备个屁啊，英足总还不如开始准备选择继任者这种问题更重要。

　　其实别看唐恩在媒体上言辞激烈，情绪激动的炮轰是麦克拉伦葬送了英格兰，实际上他内心窃喜着呢。因为麦克拉伦拙劣的表现证明了自己此前孜孜不倦的讨伐是正确的，是有先见之明的，绝对不是简单的私人恩怨这么简单。这下不会在有人说唐恩这人太讨厌了，追着一个人穷追猛咬的不松口。因为全国都在对麦克拉伦进行口诛笔伐。

　　至于英格兰是否真的被葬送了，唐恩才没兴趣呢。他对这个国家完全谈不上有任何感情，对这个国家的足球的感情也好不到哪儿去。英格兰被葬送就被葬送了吧，反正如果让麦克拉伦带队的话，走狗屎运进了决赛圈，也不过是丢更大的人去了。

　　唐恩可以不关心英格兰队的命运，但是他队中的英格兰球员势必会受到影响。

　　乔治·伍德同样被带到了莫斯科，但是他比贝克汉姆还可怜，这个在国家队中总是沉默寡言不讨人喜欢的中场绞肉机连一秒钟的出场时间都没有捞到。杰拉德和兰帕德就挤满了英格兰中场的中路，完全没有乔治·伍德出场的机会。

　　乔治·伍德在英格兰队中毫无机会的原因，被普遍认为是不如兰帕德和杰拉德全面，除了防守什么都不会的伍德便没有双德有竞争力。

　　唐恩对这种看法不屑一顾，不过他现在也不是英格兰队主教练，除了在媒体上骂麦克拉伦之外，什么都做不了。

　　如果英格兰最后真的连预选赛都出不了线的，唐恩也只是遗憾贝克汉姆无法参加他职业生涯中最后一次国际大赛，和乔治·伍德无法被世界上更多的人所认识。

　　国家队和他的关系不大，在媒体上骂麦克拉伦说到底也只能是一种消遣，俱乐部队的成绩才是他的命根子。如果英格兰队不能最终出线，他队中的英格兰籍球员在明年夏天倒是可以轻轻松松的度过一个愉快的假期。

　　联赛两连败，以及随后而来的“魔鬼赛程”，才是让唐恩真正需要头疼并且费神费力的事情。


第三十七章 家中有人等

　　森林队在联赛中遭到了两连败，最直接的效果就是他们的排名下降了。

　　以前唐恩玩FM游戏，曾经有过带队连续取得胜利的时候。他觉得球队连胜，排名第一，在积分榜上怎么着也要落第二名很多分了吧？结果跑去看联赛积分榜，发现第二名和他的分差也不过才三、五分。当时他觉得相当惊讶，只当电脑太赖皮了。

　　如今现实中的唐恩则深切的感受到了那不是电脑的赖皮招数，而是足球比赛中的事实。

　　当他的球队在新赛季开始之后豪取五连胜加九轮不败的历史最佳开局，他以为自己这第一名和第二名会拉很多分。但是没想到联赛中连输了两场，森林队就从第一名跌到了第三名。

　　原来一直咬在他们屁股后面的阿森纳趁机占据了联赛第一的宝座，和他们同积二十六分的曼联则因为净胜球比阿森纳少而屈居第二。曼城和森林队积分相同，都是二十五分，曼城同样是因为净胜球比森林队少而只能排在第四。

　　排在第五的是利物浦，十一轮比赛积二十一分。

　　排名第六的则是穆里尼奥率领的切尔西，这支前几年风光无限的球队，如今却遇到了很多麻烦。阿布拉莫维奇和穆里尼奥之剑的矛盾啊，穆里尼奥和技术指导格兰特之间的矛盾啊，更衣室里面的矛盾啊……总之，矛盾重重。如果不是在第十一轮，切尔西在主场6：0狂胜了曼城，媒体们猜测穆里尼奥在斯坦福桥的日子就要到头了。

　　切尔西目前的情况就是所有人都认为穆里尼奥下一轮联赛就要下课了，但是每当下一轮来到的时候，人们发现坐在切尔西主教练位置上的人还是他。

　　本赛季初，曼城出人意料的爆发让他们挤进了前四。但是唐恩并没有把这支球队放在眼里，埃里克森是个什么教练他最清楚不过。曼城这种暴发户球队缺乏的是充足的底蕴和稳定，他们在这方面的缺失必将导致球队在漫长的赛季中起伏不定，而一支有夺冠能力的球队最重要的一点就是要“稳定”，不够稳定的球队到了赛季中途就会被淘汰出局。在唐恩看来，曼城在后面的联赛中必然会慢慢掉队。他们在客场0：6惨败于切尔西就是一个征兆。

　　让唐恩在意的还是英超的传统强队——曼联、阿森纳、利物浦和切尔西。只有这四支球队才是能够对森林队本赛季目标造成巨大威胁的对手。

　　顺带一提，本赛季之前，唐恩在自己的专栏中撰文称球队本赛季的重点目标是联赛，他没说要拿联赛冠军，但是所有人都知道他就是这个意思。在收获了冠军杯冠军之后，顺势拿联赛冠军也是很正常的目标。

　　有上个赛季的经验在，这次不会再有人嘲笑唐恩这是痴人说梦了，反而更加重视起来，所以森林队在联赛中遭到的阻力也越来越大——既然你在联赛开始之前就说要拿联赛冠军，这么狂妄，瞧不起我们呢，那我们就在联赛中给你厉害瞧瞧！

　　联赛两连败的森林队让对手们都看到了机会，想要趁机拉开同他们的分差。因为这段时间可谓森林队的魔鬼赛程——在这里，“魔鬼赛程”并不是说森林队赛程密集，需要一周双赛或者一周三赛，而是因为森林队最近这段的对手实力都不弱。从第十轮开始，主场打曼联，客场打利物浦，这两场已经输了。第十二轮主场客场挑战托特纳姆热刺，第十三轮主场迎战切尔西，第十四轮又去伦敦客场打阿森纳，第十五轮主场迎战曼城。

　　瞧瞧这段赛程。当时这赛程表一出来，不少人都把目光投向了十月二十日到十二月一日之间，这段时间是英超诸强频繁对话，经典战役不断上演的时候。广大球迷们都在期待这样的时间段早点来，到时候他们就会有多场精彩的比赛可看了。英超转播也非常懂球迷们的心情，所以在安排赛程和转播表的时候，就把这些强强对话的比赛时间全部错开了。这样，球迷们可以将精彩的比赛一场不落的全部看完。

　　球迷们是爽了，森林队可就惨了。

　　在这段时间还有冠军杯小组赛要打。而且由于头两场比赛没赢下来，如果不想让“卫冕冠军小组都未出线”这样尴尬的事情真的发生，他们在后面三场比赛必须打好，取胜是唯一出路。在两线作战的压力下，会发生什么还真不好说。

　　……

　　联赛第十二轮，森林队客场去挑战托特纳姆热刺，和魔鬼赛程中的其它几个对手比较起来，热刺队反而还算是实力较弱的一支了。这是森林队唯一一个的能够在魔鬼赛程中赢得喘息的机会——如果他们能够战胜热刺的话，会有效的阻止球队进一步下滑，在极大强豪的夹击中求的生存之地。

　　但如果他们输给了热刺……形势就会变得非常凶险。穆里尼奥的切尔西是不会放过痛打落水狗的机会，更何况现在的他迫切需要用胜利来稳固自己的位置。虽然唐恩很怀疑，以阿布拉莫维奇那种性格的老板，就算穆里尼奥给他捧回了冠军杯，脾气不和也可能还是被解雇。

　　阿森纳更没有理由在自己的主场放过森林队。这两个赛季，崛起的诺丁汉森林风光无限，把一群传统强队的风光都盖住了。阿森纳、曼联、利物浦、切尔西都输给过唐恩。虽然私人关系还不错，温格也不会在比赛中有什么特殊照顾的……不，温格教练的特殊照顾就是在自己的主场战胜这个“狂妄自大”的朋友。

　　带着必须赢的压力，森林队去了北伦敦。最终，他们在白鹿巷球场顶住了压力，以3：1的比分漂亮的战胜了托特纳姆热刺。

　　这是一场很关键的胜利，所以唐恩在白鹿巷球场，当着诸多主队球迷的面，庆祝胜利的时候表现的相当兴奋。这也在赛后为他招来了一些批评的声音，有人认为他这种张狂的举动是对对手的不尊重。唐恩才不管那些呢，这样的批评对他来说就像吃饭拉屎一样稀松平常。他也会像排泄一般将这些批评的声音全都甩到屁股后面。

　　有些媒体就是希望靠骂他出名，他不会给那些人这种机会。

　　唐恩在这场比赛依然采用了轮换，不过并不是把全部十一人都换了，他一半主力一般替补的轮换，让球队在客场赢了热刺，同时也为周中的冠军杯做了热身。

　　周中，十一月六日，诺丁汉森林将在自己的主场迎来被证明为本小组实力最弱的球队——贝西克塔斯。如果想要提早确定出线名额，为平稳度过联赛中的“魔鬼赛程”打下坚实基础，这场比赛非赢不可。所以尽管是主场作战，对手实力也不强，唐恩还是决定尽遣主力，用最强阵容来欢迎对手，毕竟“远来是客”嘛……

　　……

　　在这场比赛之前，唐恩还没有忘记还有一件事情要去做个了结。

　　吃着仙妮娅为他精心烹调的晚餐，两人在看电视上的体育新闻，播放着中午的“最新消息”：土耳其的被贝西克塔斯已经抵达了诺丁汉。

　　就在两个人正在看这则新闻的时候，被唐恩再次开机之后放在茶几上的那部红色IPHONE发出了悦耳的音乐声，是来自德国乐团“舞动精灵”（GROOVE COVERAGE）的一首很红的流行歌《上帝是女孩》。

　　两个人的目光顿时都被那部手机吸引了。唐恩并没有马上起身去接，仙妮娅倒是咬着勺子一脸坏笑：“美女债主找上门咯。”

　　唐恩瞪了她一眼，这才起身去接电话。

　　他没有拿着手机上楼，而是就坐在沙发上接。“喂？啊……你都到诺丁汉了吗？嗯……今天晚上？现在？”唐恩有些为难的瞥了眼饭桌，“可我还没吃饭啊，女士。请我吃？呃……”这次唐恩改瞥仙妮娅了。

　　让他失望的是，仙妮娅在低头吃饭，没注意到他的眼神。

　　“呃……”他又呃了一声。

　　仙妮娅终于开口了：“没事的，托尼叔叔。你去吧。”然后她抬起头对唐恩笑道，“不过要早去早回，小心那些记者。”

　　唐恩点点头，在手机里答应了这个提议，并且问清楚见面的地点。然后披上外套，将手机揣如口袋中，再用自己的手机给兰迪打两个电话，让他来接自己。

　　趁着出租车还没来，唐恩又坐在饭桌前吃起来。

　　仙妮娅觉得有些吃惊：“不是有人请你吃饭吗？干嘛还吃？一会儿吃不下的。”

　　“我胃大能吃，人送外号‘大胃王’。”唐恩拍拍自己的肚子。和刚刚穿越时比起来，这副身体都有了小肚腩，体型也在慢慢发福。所以他说自己能吃倒也不假。

　　仙妮娅没有比唐恩逗笑，她伸手拿过遥控器将电视屏幕换到了新闻台。

　　“你什么时候关心起国际大事了？”唐恩笑道。

　　仙妮娅白来了他一眼：“就刚才。”

　　气氛突然变得有些尴尬，就在这时候屋外响起了汽车喇叭声，救星来了。

　　唐恩连忙匆匆告辞，出了门。

　　……

　　在车上唐恩才想起来自己竟然忘了问这手机主人的名字和相貌衣着特征，等会儿到了见面的地点可怎么认呢？

　　不过下了车，他很快就发现自己是多虑了。

　　刚刚下车，旁边就过一个打扮入时的年轻女子，“请问是……托尼·唐恩先生？”

　　唐恩觉得很奇怪，为什么这个陌生人会认识自己，他点点头：“我是。你是……”

　　“我就是它的主人。”确认身份之后，女子说话的语气也没有刚才那么小心翼翼了，她指着唐恩手中的红色手机自我介绍道。

　　“啊……”唐恩稍微端详了番眼前这个女人，他想看看敢拿手机砸自己的疯狂球迷长得什么样。在街头的霓虹灯下，唐恩发现眼前这女子有一头黑的发亮的卷发，五官端正，虽然算不上什么倾城美女，相貌端庄的形容却还配得上。他不得不再次感叹球迷是这个世界上最奇妙的生物，根本不能以常理去猜度。

　　看她的穿着打扮，提个玲珑小包，往这路边一站，就是一个“大家闺秀”。

　　面对这样的女人，你能想象她脸上涂着油彩，在看台上竖起中指，噘嘴大骂“FUCK YOU”，做出向下扔手机砸别人后脑勺的事情来吗？

　　唐恩长时间盯着对方看是很不礼貌的事情，只是他自己沉浸在对这两种形象的巨大反差所带来的震惊中，没有察觉。但是对方的脸已经沉了下来，只是碍于心爱的手机还在对方手上，不便发作。她咳嗽了一声：“唐恩先生！”

　　“啊……噢！抱歉。”唐恩收回目光，随后反应过来——我为什么要道歉啊！今天晚上不是对方要向自己当面致歉吗？“嗯，我只是没想到这么……美丽的一位女士竟然是拿手机砸我头的狂热球迷，一时有些接受不了这残酷的现实，走了神。不过这位……该死。”他低声骂了一句脏话，“你知道我是托尼·唐恩，可我却不知道你是谁，这不太公平吧？”

　　“贸然问女士名字，以及在女士面前骂脏话，和盯着女士看得目不转睛一样，都是很不礼貌的，唐恩先生。”对方用冷冰冰的语气回应道。

　　“嘿。”听到对方这么说，唐恩转身就向停在路边的兰迪的出租车走去，一点犹豫着装装样子的意思都没有。

　　对方也没想到托尼·唐恩是个说翻脸就翻脸的人，连忙追上去：“你不是要还我手机吗？”

　　“对不起，女士。我说了如果你很有诚意的道歉，我就还。可是你连名字都不想告诉我，我也懒得和你计较这么多。这手机啊……”唐恩扬扬手中的手机，“我收藏了。”说完，他拉开车门，就要跨进去。

　　那女人眼急手快，将细嫩的手掌塞在了车门缝间，如果唐恩要关门就肯定会夹到她的手。

　　“好吧，好吧，我道歉，我向你真诚的道歉，而且为了充分表示我的诚意，我还请你吃饭。”她指指身后不远处的土耳其风味餐厅，“桌子都订好了。”

　　唐恩扭头看着她，问道：“现在可以告诉我你的名字了吗，女士？”

　　女人有些不太情愿地说道：“茜拉·阿克约尔。”

　　唐恩从车内收回脚，然后对坐在前面看戏的兰迪说了声：“抱歉，兰迪，看来你还要多等一些时间了。”

　　兰迪笑道：“没关系，你忙你的去吧，托尼！”

　　随后唐恩关了车门，转过来看着对方：“阿克约尔女士……”

　　“我还没结婚，而且我很年轻。”

　　“好吧，阿克约尔小姐。您这样子真让我没法把你和足球流氓划上等号……”

　　“我不是足球流氓！只有大英帝国才生产并出口这种东西。”她讥讽道。

　　没想到唐恩对于她讥讽自己的祖国毫不介意，并没有没有反唇相讥，只是点点头：“那好吧，就是一个狂热过了头的普通球迷。我很感谢你遵守了诺言，所以现在……”唐恩将手中的手机放到了对方手中，“我也要履行一个男人的承诺。它又是你的了，阿克约尔小姐。”

　　做完这些，他又拉开车门，打算坐进去。这一次对方没有把手放在车门缝中，而是奇怪的看着他：“是我没说清楚吗？我说我要请你吃饭，以表示我的诚意。位置都订好了啊，你不相信我吗？托尼·唐恩先生。”

　　唐恩将车门关上，把自己的头探出来，对外面一脸惊讶的茜拉·阿克约尔说道：“真抱歉，感谢你的诚意。我当然相信你，阿克约尔小姐，我一点都不怀疑你这么美丽的小姐的诚意。”唐恩对她笑道，这是两人见面他第一次露出笑容，之前一直是板着脸的。

　　“哦，我知道了，是因为我是贝西克塔斯队的球迷，而你是诺丁汉森林的……主教练，不方便一起吃饭，对不对？”只有在说这话的时候，茜拉才突然意识到对方是自己所支持球队对头的主教练。

　　唐恩摇摇头：“不，我是什么身份和我同什么身份的人一起吃饭完全无关。”他想了想，“我不能和我一起用晚餐只是因为，嗯，因为……还有人在家里等我吃饭呢。你刚才打电话过来的时候我们正在吃饭……”

　　说到这里，阿克约尔点头，一副恍然大悟的表情，唐恩就知道她要理解错，果然……“我明白了，原来是唐恩先生的妻子在等你。这个我十分理解。”茜拉·阿克约尔一拍手，“那我就……嗯，方便留下手机号码吗，唐恩先生？”

　　“为什么想要我的电话号码，你不会对我有意思了吧？阿克约尔小姐？”唐恩笑嘻嘻地调侃道，既然对方可以误会他，他也不介意趁机反击。

　　“谁会喜欢一个有老婆的男人？”阿克约尔白了唐恩一眼。“我只是……嗯，只是觉得唐恩先生不像传言中的那样，嗯……”

　　唐恩笑了：“咦，传言中的我怎么样？”

　　“头上长角，背后生翅，屁股后面有尾巴，双眼喷火，尖牙利齿，舌头比女人的辫子还长的恶魔。”阿克约尔歪着头说这番话的时候，小女生般的神情很是有些可爱。

　　“土耳其媒体也这么说吗？天下媒体都一样没创意啊……”唐恩叹口气。“我要真是恶魔，森林队去伊诺努球场就不会踢的那么艰苦了。”

　　“可你们最后还是赢了，我们的干扰完全没有影响到你们！我知道你们英国媒体都管土耳其的球场叫‘地狱球场’，可你不还是活着回来了。你说你不是恶魔是什么？”

　　这番话说得前面偷听的司机兰迪也忍不住笑了起来。唐恩看了他一眼，回头对阿克约尔告别：“真可惜你不是森林队的球迷，阿克约尔小姐。我想我有点喜欢你了……啊，别误会，不是那种喜欢。只是改变了原来对你的看法，就像你改变了对我的看法一样。很高兴认识你，我的电话号码……”他把自己的手机号告诉了对方。

　　“好了，再见，美丽的土耳其小姐。”唐恩向站在路边的茜拉·阿克约尔挥挥手，然后示意兰迪开车。

　　“再见，恶魔先生。”阿克约尔拿着红色的苹果手机，向唐恩挥挥手。以后还会不会有机会见面呢？可能不会再有了吧……不，想要见到他其实很容易，经常看体育新闻和报纸，一定会常见到他的……

　　……

　　坐在车内，开车的兰迪突然问道：“托尼，在她误会你和仙妮娅的时候，你怎么不解释呢？”兰迪是少数几个知道仙妮娅是住在唐恩家的人之一，他知道仙妮娅的身份，也清楚他们两个人之间的关系，所以他觉得很奇怪。

　　唐恩靠在后排座位上，扭头看着窗外的夜景，喃喃道：“怎么解释？这种事情真要解释起来可就不是一两句话能说完的。她要误会就让她误会下去吧，我又不在乎别人怎么看我。”

　　唐恩扭回来看到后视镜中的兰迪张了张嘴，似乎想要说什么，不过最后还是没说出来。

　　“你想要说什么？”他问道。

　　“不，没什么……只是，觉得刚才那个小姐很可爱。”

　　“专心开你的车吧，满脑子女人可是会闯红灯的。”

　　兰迪在前面嘿嘿笑了两声。“你要相信我，托尼，我可是经验丰富的老司机。不过托尼，你怎么说也是大人物了，出入老是坐我的出租车……对形象不好啊。”

　　“有什么不好的？我懒得自己找停车位，懒得操心洗车保养这些乱七八糟的事情。要出门一个电话，你就来了，多好啊……”唐恩看着后视镜中的兰迪说。“我这人很懒的，你又不是不知道，兰迪。”

　　兰迪心里却清楚着呢。唐恩哪儿是懒啊，他这是照顾自己的生意吧。

　　“谢谢你，托尼。”

　　“啊？”

　　“谢谢你让我再次看到森林队捧起冠军杯啊。”

　　“哈！冠军吗？想要的话我再去拿！要多少有多少！”唐恩和兰迪两个人在车内哈哈大笑起来。

　　……

　　当家门被打开，仙妮娅看到拉开门的人竟然是托尼·唐恩时，很是吃惊。她扭头看看挂在墙壁上的石英钟：“半个小时……你们吃顿饭这么快？”

　　唐恩没顾的上回答她的问题，而是脱下外套，走进来，看到空空如也的餐桌，回头问了句：“晚饭呢？”

　　“我吃完了，剩下的……”仙妮娅看到唐恩走进厨房在开冰箱，“别找了，倒了都。”

　　“啊……”唐恩发出一阵哀鸣，“浪费粮食是不对的，仙妮娅。”

　　仙妮娅从沙发上起身，也不看电视了，她歪着头跟着走进厨房：“难道你还没吃饱？”

　　“我就没吃。”唐恩还不甘心的在冰箱中翻找着，但是除了几瓶啤酒外，他什么能吃的都没找到。

　　仙妮娅没说话，就站在一边，双手环胸歪头看。

　　唐恩注意到了仙妮娅的眼神，他扭过头去看着她问：“看什么？”

　　仙妮娅的脸上突然露出灿烂的笑容：“没什么，你饿了？我去给你做！你想吃什么？煎蛋土司，番茄酱通心粉？烤土豆？”

　　然后不等唐恩回答，她已经系上围裙忙开了，嘴里还哼着唐恩听不懂的小调。

　　这次轮到唐恩站在旁边傻看了。

　　——我知道了！原来是唐恩先生的妻子在家里等你。

　　——其实，不是我的妻子。只是……只是住在我这里的房客吧……

　　……

　　第二天晚上的比赛，虽然有不少土耳其的球迷从千里之外的伊斯坦布尔赶来诺丁汉，给贝西克塔斯加油。但是占据了天时地利人和的诺丁汉森林还是在自己的主场8：0狂扫群龙无首的贝西克塔斯，一点面子没给。

　　森林队将在联赛中受到的郁闷全都一股脑的倾泻在了贝西克塔斯身上，8：0的比分刷新了欧冠联赛最大分差纪录，此前保持这项纪录的是2003赛季的尤文图斯和这个赛季的阿森纳，同时还追平了2003年摩纳哥创造的单场比赛一方攻入八球的纪录。

　　城市球场的欢呼声没进一个球就会大一分，到了最后，已经大的连电视解说员都无法正常工作了。这气氛可一点都不比伊斯坦布尔的伊诺努球场逊色。

　　狂热的森林队球迷用自己的实际行动告诉了土耳其的球迷们，就算不用往场内扔杂物，不用燃放焰火，他们仅靠自己的歌声就能让城市球场变成一座不折不扣的客队地狱。

　　这场比赛的第二天，众多媒体都对这场比赛出现的巨大比分进行了报道。

　　土耳其媒体哀叹国内劲旅、三强之一的贝西克塔斯在英国竟然如此不堪，被对方八球屠杀。“那鲜血甚至从英吉利海峡流过来，染红了博斯普鲁斯海峡和整个黑海。这一天是贝西克塔斯的耻辱日！”

　　《诺丁汉晚邮报》的专栏记者皮尔斯·布鲁斯则撰文称赞这场“伟大的胜利”：《恶魔唐恩坐镇，地狱主场血流成河》。

　　在一片惊叹声中，只有《太阳报》宣布他们有一个比8：0更惊人的消息：《唐恩的第二个绯闻女友赛前神秘现身！》

　　他们本指望唐恩会像上一次那样召开新闻发布会出面抨击或者澄清，可是这一次唐恩却压根儿没搭理他们，让他们顿觉没趣。除了少数几家媒体转载了这篇新闻外，大家还是对8：0的比赛更感兴趣。

　　……

　　阳光明媚的早晨，仙妮娅扬着手中刚刚从外面取回来的《太阳报》，对唐恩笑：“绯闻女友哟，托尼叔叔！还是第二个呢！”

　　唐恩冲她翻个了白眼：“我们家什么时候开始订《太阳报》了？”

　　仙妮娅皱起鼻尖，哼了几声：“如果不是《太阳报》的记者如此敬业，我怎么可能了解托尼叔叔的最新动态呢！”她又低头看看报纸上的组图，“没有你们在餐厅里谈笑风生的照片啊……”

　　“因为我们根本没在一起吃过饭嘛。”唐恩两手一摊。

　　“为什么不呢？异国情调的美女哦。”

　　“我把手机还给她，说家里还有人等我一起吃饭，就跑回来了。结果你竟然把饭菜都倒了！”唐恩鼓起眼睛装作很生气的样子。

　　仙妮娅却没辨驳，只是笑嘻嘻的看着她的托尼叔叔。

　　……

　　比赛结束当天晚上，唐恩收到一条短信。没有显示来电者名字，号码是完全陌生的。

　　“恶魔先生，下次有机会来伊诺努球场，请务必准备好头盔。东道主是非常热情的。”


第三十八章 这是一场重要比赛

　　何塞·穆里尼奥（Jose Mourinho）。

　　葡萄牙人。

　　曾任罗布森在巴塞罗那执教时的翻译，也曾经做过范加尔的翻译。他的执教生涯正式开始与葡萄牙国内劲旅本菲卡，但是九场比赛之后就因为和董事会意见不合而辞职。随后执教葡萄牙国内弱旅莱利亚，半个赛季就让这支球队冲到了联赛第五，创下了该俱乐部历史上的最佳成绩。

　　2002年一月份成为葡萄牙另外一支劲旅波尔图的主教练，帮助球队从前半赛季的糟糕状态中走出来，并最终获得了联赛第三。

　　2003年，穆里尼奥执教一支球队以来第一个完整赛季，他率领球队一口气拿下了联赛、杯赛和联盟杯赛三个冠军，成了三冠王。

　　2004年，这是穆里尼奥教练生涯中大放异彩的一年，他不仅帮助球队捍卫了联赛冠军的荣誉，而且杀入欧洲冠军杯决赛，三球完胜摩纳哥，率队等上了欧洲之巅。

　　2005年加盟切尔西之后第一个赛季帮助球队拿到了时隔半个世纪的联赛冠军。

　　2006年切尔西卫冕联赛冠军。

　　这是穆里尼奥所获得的荣誉，但是这位风光无限的主教练现在却遇到了天大的麻烦。

　　切尔西联赛中战绩不佳，冠军杯小组赛也遇到了和森林队一样的问题——小组赛头两场比赛一平一负，没有胜绩。同样是在第三场比赛才迎来了胜利，挽救了一个“赛点”。英格兰有媒体把这两个人放在一起比较，说两个人都很年轻，都很有性格也都才华横溢。但是现在这里两个年轻教练中的代表人物却都遇到了他们执教生涯中的一次严峻挑战。

　　从表面来看，是这样的。诺丁汉森林和切尔西最近的成绩很不稳定，时好时坏。但如果透过现象看本质，就会发现唐恩可要比穆里尼奥幸福多了。因为森林队的老板信任唐恩、支持唐恩。森林队的问题只是竞技层面上的问题，要解决很容易。而切尔西的问题则和竞技无关，和穆里尼奥与阿布拉莫维奇这两个性格都桀骜不驯的人有关。一旦和人的性格扯上关系，这问题可就无解了。

　　从九月十八日，切尔西在冠军杯小组赛第一场比赛中主场被弱旅罗森博格1：1逼平开始，有关穆里尼奥要下课的传闻就没间断过。外面有很多消息，穆里尼奥和阿布拉莫维奇关系不好啊，穆里尼奥和巴拉克、舍普琴科关系不好啊，穆里尼奥和格兰特关系不好啊……

　　负面消息非常多。

　　可是穆里尼奥竟然还是带队走到了现在，并没有真的被解职。

　　唐恩往常并不怎么关心穆里尼奥如何如何，反正媒体总会报道他的消息，偶尔看看就能了解个大概了。只是这一次，他想不关注都不行了。因为穆里尼奥来家门口了。

　　十一月十一日，光棍节，诺丁汉森林主场迎战切尔西。

　　……

　　冠军杯一打完，就有媒体在炒做森林队八球屠杀贝西克塔斯的同时，开始炒做切尔西和森林队的这场联赛。这场比赛如果只是做为两支球队的交锋，并不是最引人注目的，因为同时在这一轮，还有阿森纳和曼联的对决。

　　这个赛程安排让媒体们都觉得很有炒做的价值。

　　在穆里尼奥从葡萄牙来到英格兰之前，在托尼·唐恩还在森林队青年队做一个“清教徒”的时候，阿森纳的主教练温格和曼联主教练弗格森一直就是英超赛场上的一道特殊风景，他们两个人的恩怨可以被写成十本书，拍成五部电影，再做成一个电子游戏产品。中国曾经有媒体把这两个人的关系形容是“相辱以沫”，这个成语改的非常棒，恰到好处的表现出了这两个人之间复杂的关系——既是死对头，同时却也是最了解彼此的人。这真的很复杂，不能简单的归结为朋友或者敌人，同时也不是什么“英雄惜英雄”。这种说不清道不明的关系即有他们两个人屁股所坐位置不同的因素，也是两个人的性格所致。

　　这两个人可谓世界足坛最出名最经典的冤家对头了。

　　他们的口水战伴随英超走过了差不多十个年头，直到穆里尼奥在2004年的到来才打破了两个人之间这微妙的关系。穆里尼奥来了切尔西之后，频繁发动心理战攻势，不管是温格还是弗格森都成了他攻击的目标，于是双雄争霸变成了三国鼎立。

　　好景不长，一年之后，诺丁汉森林在托尼·唐恩的带领下重回英超，这下英超联赛的教练席上就更好看了。

　　托尼·唐恩是一个脾气和性格都很古怪的人，他的尖牙利齿一点都不比前辈们逊色，他的出现让英国小报兴奋不已。有人把他比喻成“疯狗”——见人就咬，只要是对手就跑不掉。

　　“三国鼎立”变成了“四大天王”。也有人更喜欢把这四个人分开成两对来看，弗格森和温格代表着英超的过去十年，而穆里尼奥和唐恩则代表着英超的未来十年，或者更长……英格兰的读者和球迷们永远不用担心弗格森退休之后，他们会寂寞，小报记者们也不用担心没有什么场外花絮好报道的。

　　以往温格和弗格森的交锋一定会吸引最多的眼球。但是这一次，他们的风头都被两个年轻人盖了下去。

　　有太多的理由让这场比赛备受关注了。

　　《狂人对狂人》。

　　《让穆里尼奥尴尬的纪录——对托尼·唐恩的不胜纪录》。

　　《穆里尼奥和托尼·唐恩的终极对决？》最后这个是伦敦一家的媒体所用的标题，却不只是耸人听闻。从很多迹象都表明，这场比赛很可能成为穆里尼奥和托尼·唐恩在英超的最后一次交锋。

　　……

　　穆里尼奥最近头顶上的头发花白了不少，胡子碴在不知不觉间也多了起来。他的眼神依然犀利的让人有些敬畏，扳起脸来抿着嘴，他脸上的表情就好像是希腊的大理石雕刻一样，棱角分明。

　　但是这却反而给人一种“英雄末路在强撑”的感觉。

　　那个当初带着“欧洲冠军杯冠军教头”的荣誉和光环强势入主斯坦福桥的男人，目前正陷入了前所未有的危机中。球队更衣室已经分裂，以他为核心的一群人，与以阿布拉莫维奇为主的一群人将切尔西生生拉成两半。以前的他总是头疼如何对付球场上的对手，现在的他必须头疼怎么在和俱乐部主席的拉锯战中取得胜利——哪怕只是阶段性的。

　　十一月初的伦敦已经开始频繁飘起朦胧细雨。“雾都”这个绰号是因为工业革命初期伦敦城内林立的工厂烟囱所排放出来的废气而诞生的，现在的伦敦早就没有林立的烟囱和满天的废气，但是在这个时候的伦敦依然是“雾都”——雨雾朦胧。

　　斯坦福桥球场空荡荡的，不是比赛日，这里除了一些游人和工作人员就没有别人了。

　　此时，蓝色的看台上却有一个黑点。他是这时候球场内唯一的一个人。

　　何塞·穆里尼奥一个人坐在斯坦福桥的“马修·哈汀”看台的正中央，这里是斯坦福桥的北看台，如今的主队球迷看台。在他对面的则是著名的南看台，曾经的“席德”看台，铁杆蓝军球迷最钟爱的地方。

　　葡萄牙人穿着他那件闻名遐迩的“阿玛尼”风衣，在蒙蒙细雨中坐在看台上一动不动。他双手交叉着垫着下巴，仿佛一尊“思想者”雕像。

　　他已经在这里坐了十分钟了。

　　一个小时前，他和俱乐部哦的老板阿布拉莫维奇进行了私人会谈。没有任何人知道这件事情，他也没打算告诉任何人。

　　阿布拉莫维奇的脸色很不好看，显然是因为最近球队糟糕的战绩。一般来说，当一支球队成绩不好的时候，需要找第一责任人，一定是主教练。不管这位主教练在之前取得过多么辉煌的成绩，荣誉永远只能代表过去——这是职业足球中一条颠覆不破的真理。

　　很不幸，穆里尼奥现在就亲身体验了一番足球界这条残酷的真理。

　　阿布拉莫维奇对他带队四年却并没有取得当初承诺的冠军杯冠军，有些不满。就在刚刚结束的冠军杯小组赛第四场比赛中，切尔西在客场始终无法攻破沙尔克零四的球门，阿布拉莫维奇最喜欢的舍普琴科更是在板凳上坐了九十分钟。

　　会谈中，阿布拉莫维奇问穆里尼奥为什么在球队进攻打不开局面的情况下不考虑派舍普琴科上场。穆里尼奥回答的语气有些硬：“乌克兰人在赛前热身的时候感到肌肉酸痛，主席先生。”傻子都知道这是借口，让阿布拉莫维奇愤怒的是穆里尼奥把他当傻子耍，但是他压住了火气，而是问起了联赛中的事情，尤其是马上就要面对的一个让切尔西倍感尴尬的对手。切尔西横扫英格兰的时候，唯一没有赢过的球队——诺丁汉森林。

　　这却是一个让所有切尔西人都觉得不舒服的纪录，穆里尼奥同样如此。他是一个高傲的人，他无法接受三年来都无法战胜唐恩这种人的现实。

　　“我保证赢下这场比赛，主席先生。”这一次他的回答倒是阿布拉莫维奇喜欢听到的。

　　其实他不保证也没关系，反正如果再输给唐恩，他的日子一定不会好过。

　　但老实说这次会谈让穆里尼奥最近就不好的心情越发阴郁了，就好像现在伦敦的天气一样。他知道自己的顶头上司是个什么样的人，因为他自己也是那样的人。要命的问题就是这种性格的人根本无法在一起共事太久时间，否则一定会产生很多矛盾，或大或小，累积起来最后成为崩溃的开始。

　　而他已经听到了从基石上往下溃落碎石的声音了。

　　劈劈啪啪，劈劈啪啪……

　　穆里尼奥抬头看了眼上方的球场顶棚，雨点打在上面发出了密集的声音。他这才注意到雨已经越下越大了。

　　看台下面出现一个穿着黄色雨衣的人，他发现原本空荡荡的看台上多了个人，盯着看了一会儿，发现竟然是球队的主教练。连忙挥手喊道：“先生！穆里尼奥先生！您怎么在这里？”

　　穆里尼奥从座位上起身，走到栏杆前，顶着从天而降的雨，说道：“啊，突然想散步，就走到这里来了。我打扰到你的工作了吗？”

　　对方摆手：“不，完全没有。我也只是来巡查一下。”他看到雨水淋湿了穆里尼奥的头发和大衣，便指了指天，“雨，先生。”

　　穆里尼奥顺着他的手仰头往天，冰凉的雨水打在脸上，他却没躲，只是眯上了眼。

　　“谢谢，这雨还不算大……那么我告辞了。再见……”他看了一眼对方被遮在雨衣下的脸，“……斯科特·劳伦斯先生。”

　　对方显然没想到自己一个普通的球员草皮维护工人，大名鼎鼎的穆里尼奥教练竟然能够叫出他的名字来，一时激动的愣在原地。等他反应回来的时候，穆里尼奥早就走的没影了。

　　斯科特·劳伦斯环视了一番球场看台，任何角落都没有看到穆里尼奥那个黑色身影。交谈声没了，斯坦福桥又恢复了安静，除了沙沙的雨声，什么都没有。

　　这个普通的球场草皮维护工人虽然也算是整个俱乐部的一员，但他是最普通最普通的那一员。他们干的工作是最重要的，却不会有人在任何地方提起他们的名字。他没想到穆里尼奥这个自己此前从未接触过的主教练，竟然可以准确的叫出自己的名字。

　　想起刚才在这下面看到穆里尼奥时，他的样子——整个人都几乎裹在黑色的阿玛尼风衣中了，孤零零的坐在偌大的看台上，在那一片巨大的蓝色中间这一个黑点显得很渺小。

　　劳伦斯想起了最近坊间的各种传闻。

　　这个男人在斯坦福桥的日子似乎进入了倒计时？阿布拉莫维奇是他的老板，是给他发薪水的人，但他是一个切尔西的球迷，如果一定要让他选。他宁愿走人的那个是阿布拉莫维奇，而不是这个男人。

　　可他能够做什么呢？他只是一个普通的球场草皮维护工人。俱乐部的决策他可影响不了。他也不能上场踢球帮助球队取得胜利，让主教练摆脱信任危机。

　　只能……祝你好运了，穆里尼奥先生。

　　……

　　当第二天穆里尼奥率领切尔西抵达诺丁汉的时候，媒体们蜂拥而至，将他围在中间，诸多大家关心的问题被抛向他。

　　“穆里尼奥先生，请问外面有关你即将下课的消息是不是真的？”

　　“我不想回答从未来来的问题，至少现在我是这支球队的主教练。”

　　“穆里尼奥先生，传闻你和阿布拉莫维奇有很深的矛盾……”

　　“我们合作愉快，一点矛盾都不存在。当然他是俱乐部的主席，他有权对自己的球队发表一些看法。”

　　“关于格兰特……”

　　“他的问题你要去问他。”

　　“谈谈和森林队的比赛吧，穆里尼奥先生。舍普琴科会上场吗？而且您还没有击败过托尼·唐恩……”

　　听到这个问题，穆里尼奥停下了往外挤的脚步，他站了下来，看着那个提问的记者。他有点印象，似乎是诺丁汉当地一家报纸的体育记者。

　　“乌克兰人可能会上场，也可能不会上场。至于我从来没有赢过托尼·唐恩？那一切都会成为历史了。”他又补充了一句，“就在明天晚上。”

　　说完他，不再回答任何问题，在记者们的重重包围中突破出去，随队一起进入所下榻酒店。

　　一群记者还不甘心，举起手中的相机，对着穆里尼奥的背影好一通狂拍。

　　咔嚓咔嚓的闪光灯下，那个身穿黑色阿玛尼风衣的背影是唯一的焦点。每当闪光灯亮起，他就是最耀眼的人物，可是当闪光灯熄灭，他便融入黑色的背景中，难以分辨。

　　最终，这个切尔西奇迹帝国的缔造者一步步走入了闪光灯都再也照不到的黑暗中。


第三十九章 冷雨夜

　　“阿布拉莫维奇抵达诺丁汉，将在现场观看这场比赛……”

　　这是《诺丁汉晚邮报上》关于森林队和切尔西比赛的最新相关报道。这条信息和穆里尼奥率队来诺丁汉一样醒目的放在了体育版，两人一起站了半壁江山，另外半版是属于托尼·唐恩的。

　　编辑这么做的意思很明显，让读者们不用去看正文，就能知道这新闻背后的意义——这三个男人才是这场比赛真正值得注目的焦点。

　　“……这场比赛对于穆里尼奥来说非常重要，加上现在阿布拉莫维奇突然来诺丁汉观看比赛，不得不让我们想这场比赛的结果是否会关系到穆里尼奥的帅位？现在关于穆里尼奥行将下课的传闻非常多，虽然穆里尼奥总是在反驳反驳再反驳，但这似乎已经成了大家默认的事实——面对自己还没有赢过的诺丁汉森林，面对托尼·唐恩，如果穆里尼奥输掉这场比赛……”

　　唐恩把报纸扔了。

　　他看到穆里尼奥从外面推门而入，走的有些急，厚重的大衣都被带了起来，显然是刚从训练场上走下来的。

　　他的球队在外面的球场中进行场地适应训练，他则要来这里参加赛前的新闻发布会。

　　唐恩站起身向穆里尼奥伸出了手。这是一个样子，他不记得两个人在新闻发布会前有真的握过手。

　　没想到穆里尼奥递出自己的手，和唐恩握在了一起。不过他板着脸，没说什么客套话。知道他最近麻烦缠身，唐恩也没有出言讥讽。这时候，两个主教练只要做好自己的分内事——带队赢下比赛就是了。至于他人的命运嘛……等比赛结束再说咯。

　　两人没有私底下进行什么交谈，直接进了发布会现场。

　　聚集在新闻厅的媒体们看到两个主角入场，纷纷举起手中的相机对准他们按下了快门。

　　两个人坐在台子上等这些记者拍够了才开始回答问题。

　　虽然这次是森林队主场，但是作为客人的穆里尼奥却得到了比唐恩很多的关注。因为最近关于他的各种传闻实在是太多了。在切尔西三个多赛季，穆里尼奥早就让切尔西这支球队烙上了他的个人印记。几乎所有人都习惯了“穆里尼奥=切尔西，切尔西=穆里尼奥”的这个关系式，真难以想象没了他的切尔西会是什么样子。

　　他的前辈如古利特、维亚利、拉涅利等人都没有给人们带来这么深的印象，除了愈加发达的媒体之外，恐怕最重要的原因是穆里尼奥的个性实在是非常非常的强和独特。

　　和诺丁汉森林的比赛没有人关心了，大家关心的都是穆里尼奥同阿布拉莫维奇的矛盾，和某些球员的矛盾，和格兰特的矛盾……

　　“请问穆里尼奥先生，阿布拉莫维奇来到诺丁汉观看比赛，这是否意味着……”

　　“切尔西是他的球队，主席先生想来现场看球不是很正常的吗？”

　　“有传闻说……”

　　“我对回答传闻没有兴趣。”

　　“那么事实上切尔西本赛季的成绩并不太好，这是否……”

　　“任何一支球队都有成绩起伏的时候，四十九场不败的阿森纳也输了，五十八场不败的AC米兰也输了，为什么切尔西不许输球？”穆里尼奥板着脸很不痛快地回答道。

　　“关于最近有关你要离职的……”

　　“我说了我对传闻没有兴趣回答。”

　　发布会的现场气氛有些僵。唐恩很罕见的没有在旁边落井下石，他一直面带冷漠的看着穆里尼奥“舌战群儒”。直到这个时候……他突然站了起来，拿过手手中不知道那家媒体的话筒：

　　“真抱歉，我想我走错地方了。诸位请继续。”

　　说完，他转身走下台，直接出了发布会现场的门。

　　几乎所有人都没料到一直没吭声的唐恩竟然在这个时候爆发了，全愣在那儿。只有穆里尼奥瞥了唐恩的背影一眼，然后也站起身：“被唐恩先生这么一提醒，我也发现原来我走错了地方，对不起打扰诸位了，再见。”

　　说完，和唐恩一样从那个门走了出去。把一屋子记者们都晾在原地，没回过神来。

　　唐恩在外面听到后面传来脚步声，回头一看发现是穆里尼奥，他突然笑了。

　　“你一个人的舞台，怎么说放下就放下了？”

　　“如果你喜欢，我倒是不介意让给你。”穆里尼奥板着脸指指身后敞开的门。

　　两个人间的气氛突然恢复到了正常。

　　“算了，我怕那些记者被我反问的说不出来，集体退场。”唐恩冷笑了一下。

　　穆里尼奥对唐恩这话未置可否，他说道：“再见，唐恩先生。”他还要去球场监督球队训练，没时间在这里和唐恩闲扯。

　　看到穆里尼奥转身离开，唐恩突然叫道：“喂，穆里尼奥先生。”

　　“有什么事情吗，唐恩先生？”穆里尼奥扭过身看着他。

　　“比赛结束之后，可以一起喝杯酒吗？”

　　穆里尼奥没想到唐恩竟然会说出这样的话，他愣了一下，然后笑道：“我一定是出线了幻听。不过不行，我是不会和敌人在一起喝酒的，那怕是赛后……如果我赢了，我或许会答应的。”

　　唐恩却摇头：“那可不行，如果你赢了，我就拒绝。不过你赢不了。”

　　穆里尼奥没再说什么，转身离开了。

　　唐恩站在门口看了一会儿正要走，却听到一阵密集的脚步声，他回头看到记者们都从发布会现场跑了出来，连忙挥手：“我说过我走错地方了，所以我不接受任何采访！”

　　一群人在他面前三米处停了下来。

　　“我们有权提问！”人群中有人喊道。

　　“所以我也有权拒绝回答。”唐恩耸耸肩，“再见，各位。”

　　唐恩也从穆里尼奥离开的那扇门中走掉了。

　　……

　　唐恩和穆里尼奥在新闻发布会上拒不合作的态度让不少媒体都很不爽，因为赛前一天他们除了炒冷饭之外，再也没有其它什么新闻可以吸引眼球了。

　　于是他们炒做两个人相继退场，抨击这两人都没有风度。只是这样的新闻对于唐恩和穆里尼奥来说为稀松平常了，他们的支持者不会把这当回事，他们自己就更不会当回事了。

　　仙尼娅拿着报纸研究了半天，然后抬起头对唐恩说：“就是说如果他赢不了这场比赛，就有百分之九十九的可能下课？”

　　唐恩耸耸肩：“有可能吧，这是人家屋里的事情，关起门谁都不知道。外面传闻再多也没用啊。”

　　“那如果他赢了呢，是不是就可以继续留在切尔西了？”

　　这一次唐恩摇头摇的很坚决：“不可能。啊，我不是说他不可能赢。而是说就算切尔西赢了诺丁汉森林，他在切尔西也干不久了。”

　　“你刚才还说外面传闻不可信呢。”

　　“和传闻无关啊，我只是从他和阿布拉莫维奇两个人的性格上分析来看的话……这两个人不可能长久共事。”

　　“因为他们都是很有性格的人吗？”

　　唐恩点点头：“都很强势，都想做强人，谁都不肯让步，不肯吃亏，不肯丢面子……事情就会发展成这样。仙妮娅，你听说过一句中国成语吗？一山不容二虎。”

　　“没听说过，什么意思？”

　　“就是说一座山里不能允许有两只老虎，老虎是万兽之王，在这里就是领袖的意思。不能同时有两个领袖，否则谁也不听谁的，就乱套了。切尔西现在就是这状况。阿布拉莫维奇和穆里尼奥两个人都是老虎，还都想做老大。穆里尼奥认为他没有得到足够的权力和信任，而阿布拉莫维奇呢，则认为穆里尼奥的存在已经威胁到了他在这家俱乐部中的权威……结果就是这样。”他摊开手。

　　仙妮娅听完之后转了转眼珠子，突然笑了：“可是在我看来，托尼叔叔也是一只大老虎啊！啊呜啊呜的，发起火来可怕人了！”

　　“嘿！”唐恩瞪起眼睛，双手做出老虎爪子的动作，粗起嗓子低吼道，“我哪里吓人了？”

　　“就是现在！”仙妮娅指着唐恩，缩在沙发上，将身体蜷起来，抱着抱枕，唿扇唿扇的大眼睛看着面前的唐恩。

　　看到她这惹人怜爱的样子，虽然明知道是装出来的，但是唐恩的心脏还是猛地加速跳动了几下。他双手叉腰的造型定格住了。

　　仙妮娅发现唐恩突然愣神了，她伸手在唐恩眼前晃晃。“托尼叔叔？”

　　“啊？啊……”唐恩回过神来，觉得刚才有些莫明其妙，他在沙发上坐下，没看仙妮娅，只是盯着电视。

　　“你怎么了，托尼叔叔？”仙妮娅靠在唐恩肩膀上，奇怪的问道。

　　唐恩可以清楚的感受到透过衣服传来的体温，闻到少女的体香，他突然心烦意乱起来。猛地从沙发上站起：“呃，头有点晕，可能是太累了。我去休息了，明天还有比赛……”

　　说完他向楼上走去，走到一半，他停下脚步回头看着还在沙发上看他的仙妮娅。

　　“你也早点休息吧，别看电视看得太晚了。”

　　仙妮娅看着他，并没有答应。

　　“晚安，仙妮娅。”唐恩向她挥挥手。

　　“晚安，托尼叔叔……”仙妮娅挥动手中的龙猫抱枕。

　　等唐恩走上楼，再响起关门的声音之后，仙妮娅看着手中的龙猫抱枕，叹了口气。

　　“晚安，托托洛。”她挥动龙猫的手臂，模仿着龙猫说：“晚安，小乔。”

　　她放下抱枕，起身关掉电视，走上了楼。

　　……

　　和伦敦一样，比赛当天，原本还算晴朗的诺丁汉下起了淅淅沥沥的小雨，一直都没有停的迹象，从清晨一直下到了下午，气温更是骤降了三度。

　　足球比赛并不是一个太依赖天气的比赛项目，但是温度的骤降还是可能会增加球员们受伤的可能。所以在赛前最后一次热身中，穆里尼奥让球队增加热身的强度，将身体彻底活动开，热起来，免得到时候由于温度降低导致身体受伤。

　　切尔西的助理教练，穆里尼奥最信任的斯蒂夫·克拉克在场边指导和监督球队热身，他们的主教练不在场边，而是留在了更衣室内。不过他留在更衣室不是因为习惯，而是有人找。

　　“何塞，我需要一场漂亮的胜利。尤其是在面对这个对手的时候。”俱乐部的老板，主席阿布拉莫维奇先生穿着他的休闲装出现在了本不该他出现的地方。

　　“是的，胜利，会如你所愿的，主席先生。”穆里尼奥很礼貌的回答着，这种礼貌有些过于客气了。

　　“我想我说的还不够明白？是一场漂亮的胜利，何塞。”

　　“可这是客场，是诺丁汉森林的主场，我们并不好打，主席先生。”穆里尼奥毫不客气的顶了回去。

　　阿布拉莫维奇的脸色有些难看了。

　　“这是我的球队，我希望她能够赢得漂亮！”

　　穆里尼奥坐了一个“请”的手势：“一会儿球员们就要回来了，要不你来给他们讲解战术，然后坐在教练席上指挥比赛，主席先生？”

　　这是对俱乐部主席的大不敬，也是身居高位者最不能接受的事实——他的权威确实遭到了非常严重的挑衅。

　　阿布拉莫维奇没有当面发火，他阴着脸离开了。走出更衣室没多远，他拨通了穆里尼奥的好友兼经纪人门德斯的电话。

　　此时的穆里尼奥则坐在更衣室的椅子上紧皱眉头，他并没有生气，他只是在认真思考自己的未来前途。

　　……

　　十五分钟之后，当两队的首发球员走出甬道，踏上球场的时候，城市球场看台上响起了巨大的欢呼声，甚至都震乱了纷纷雨丝。

　　穆里尼奥和唐恩两个人算得上是同时出现在出口，电视镜头马上切了个镜头给他们两人，为此放弃了继续播放球员入场。穆里尼奥板着脸，略微把嘴撅着，没有丝毫笑意。唐恩则面带微笑，显得十分自信。虽然穆里尼奥是世界知名的主教练，虽然切尔西有许多世界知名的球星，但是打这支球队，唐恩和森林队确实有心理优势。

　　“托尼·唐恩和何塞·穆里尼奥……”电视解说员叹道，“这是两名英超最有性格的年轻主帅在联赛中的第七次相遇。此前，穆里尼奥从来没有赢过托尼·唐恩。对于骄傲的葡萄牙人来说，这无疑是一种尴尬。不仅仅是联赛中，在上赛季的冠军杯半决赛，也正是托尼·唐恩率领的诺丁汉森林将切尔西挡在雅典城外。穆里尼奥有十足的理由找托尼·唐恩算帐，更何况他近况不妙……”

　　穆里尼奥和唐恩两个人没有在赛前握手交谈，出了甬道就直接分道扬镳，一个向左，一个向右。

　　朦胧细雨还在下。

　　诺丁汉的冷雨夜，很可能是穆里尼奥在切尔西的最后九十分钟。


第四十章 想赢

　　冷雨中，穆里尼奥依然站在场边，黑色风衣的领子竖起来，将他包裹住。雨水从天而降，把他身上的大衣渐渐淋湿。

　　同样身为主教练，唐恩就坐在教练席中多雨，穆里尼奥则站在雨中仿佛一尊雕像，丝毫不管头顶上的冷雨。

　　现在比分是0：0。

　　诺丁汉森林仗着主场优势，一上来就发动了快攻和突袭，不过他们在切尔西的防线面前遭到了顽强的抵抗。身为英格兰国家队队长的特里领衔的这条防线绝非泛泛之辈，贝西克塔斯可以被森林队的攻击阵容狂屠八球，不代表任何对手都会丢八球。

　　攻了六七分钟，森林队仍然打不开切尔西的防守，便逐渐放缓了节奏，有组织的慢慢的回收防守，吸引切尔西攻出来，好给森林队反击的空间。

　　这是森林队的风格了，他们的防守反击名扬欧洲足坛。如果要研究诺丁汉森林，那么这种防守反击就是不能绕过的科目。

　　穆里尼奥做为和唐恩打了三年多交道，并且一直没赢过的人，怎么可能不研究这个对手？他知道森林队回收示弱不过是假像而已，他们真正的杀招就藏在这种示弱下。如果自己贸然压上，就会被对方打反击。但如果不压上呢，比分不会有任何改变，自己也就失去了进攻的机会……

　　就是这样的难题难住了不少和森林队交手的教练们，大多数人都会选择攻出去，寻求破门的机会，虽然他们明知道这样可能会给森林队反击的空间。

　　穆里尼奥可不同，他没有让自己的球队压出去，而是在中场和森林队不紧不慢的磨着。反正不管诺丁汉森林怎么引诱，自己的后防线就是不压上。阿什利·科尔就算助攻也会马上回防，绝对不在前面逗留过久。

　　“噢，上帝……又来了！”电视解说员痛苦又无奈的呻吟道。穆里尼奥从来就不是一个靠攻势足球取悦观众出名的教练，他是靠拿下一个又一个冠军来赢得世界声誉的“冠军教练”。所以他的切尔西总是把结果放在第一位，防守足球和“1：0主义”是穆里尼奥的商标，卡佩罗是他的偶像。

　　这也正是阿布拉莫维奇和穆里尼奥矛盾的一部分——阿布拉莫维奇做为一个半吊子球迷，希望看到漂亮的进攻和攻势足球。但是穆里尼奥做为一个“结果大于一切”的主教练，更看重的是结果，现代足球中防守无疑是最保险最能带来胜利的方式。

　　这是两种足球理念的冲突，却也是最不可调和的冲突。

　　阿布拉莫维奇认为切尔西应该成为像皇家马德里、AC米兰、国际米兰、巴塞罗那、曼联、阿森纳那样世界知名的俱乐部，他希望让世界各地的小孩子们都身穿蓝色的切尔西球衣踢球玩耍，而不是白色的皇马球衣，或者红黑色的AC米兰球衣。但他认为仅靠拿冠军还不够，切尔西缺乏有世界号召力的巨星，缺乏漂亮的足球才是根源。偏偏穆里尼奥对阿布拉莫维奇说的这种足球毫不感兴趣，他不喜欢巨星，因为巨星的到来会威胁到他在这支球队中的权威和地位，他甚至不喜欢阿布拉莫维奇对球队的事务指手划脚，因为他感觉到自己的权力遭到了威胁。

　　穆里尼奥认为球队就应该按照他的意志来比赛，他才是总负责师，就算是俱乐部主席也不能把手伸到球队中来。他并非不喜欢阿布拉莫维奇的“切尔西帝国计划”，只是他认为在成为一家全球知名俱乐部之前，切尔西还要走很长的一段路，需要靠实实在在的成绩来做地基，这种地基不会漂亮，它们都是粗糙但是坚实的石头，只有地基打好了，这上层建筑才有条件和资格去修的漂亮。

　　阿布拉莫维奇可等不到那一天。所以他不顾穆里尼奥的反对买来了舍普琴科和巴拉克，还成天把罗纳尔迪尼奥和卡卡挂在嘴边。因为他无法忍受去阿拉伯一家酒店下榻的时候，发现那里的侍应生都在谈论刚刚住过的曼联球员克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而他自己呢？只有身边的几个人成天围着他献媚。

　　这样的情况让他无法忍受，他迫切的想要改变这一切。但是穆里尼奥却绝不合作。

　　在这场比赛中，舍普琴科还是坐在了板凳上，而巴拉克压根儿就没有进入大名单。穆里尼奥在赛前的说法是“巴拉克一直有伤”。这可太假了，就在十几天前，巴拉克还代表德国队打了欧锦赛预选赛，表现的生龙活虎，丝毫没有受伤的样子。

　　舍普琴科没有首发呢？穆里尼奥已经厌倦了这个问题，他拒绝回答。只是传言说舍普琴科也有伤，但毕竟是传言，鬼才相信。

　　现在，看着穆里尼奥的球队在中场和对手不紧不慢的互相推来推去的，实质上的进攻却少得可怜。坐在贵宾包厢中的阿布拉莫维奇脸色渐渐难看起来。

　　……

　　唐恩也没想到穆里尼奥在这场比赛中的态度如此强硬，摆明了就在中场和自己磨。两队中场实力都不弱，谁也不能彻底压住对方，互有胜负。这样导致的后果就是谁也无法统治比赛，比赛只能在互相僵持中耗过每一分每一秒。

　　这样的比赛缺乏了快速激烈的攻防战，没有球星们表演令人惊叹的技巧，森林队擅长的速度优势发挥不出来，切尔西的德罗巴也空有一身力气无用武之地。没有亮点的比赛对观众们来说，自然毫无价值。

　　“比赛太沉闷了，双方都想赢，反而有些放不开手脚……他们在中场反复纠缠，都缺乏穿透性的传球——由于两队的防守组织的非常出色，过多的直传只会带来过多的失误。所以不管是诺丁汉森林，还是切尔西，都显得很小心谨慎。不断的横传转移和回传让这场比赛失去了可看性。让我们对比一下之前刚刚结束的阿森纳和曼联的比赛，那种激烈和这场比赛完全不能比的。看来……老冤家的对决还是要胜过新锐的。”

　　解说员说的一点没错，除了对两队教练的心理分析之外。

　　在这场比赛之前进行的阿森纳对曼联的比赛，真可谓火星撞地球。

　　上半场结束之前，阿森纳的队长，法国中后卫威廉·加拉在混乱中不慎将足球碰入自家大门，客场作战的曼联靠这个乌龙球暂时一球领先。下半场刚刚开始两分钟，阿森纳的中场核心法布雷加斯就利用远射扳平了比分。

　　接下来双方展开了激烈的对攻，攻防转换速度快，球星们纷纷拿出自己的绝技，让观众们大呼过瘾。比赛的第二次高潮在最后十分钟来临。第八十一分钟，本赛季心态更成熟，状态也大好的曼联边锋克里斯蒂亚诺·罗纳尔多为球队攻入一球，帮助曼联2：1领先。

　　就在大家都认为曼联将带着三分从酋长球场全身而退，气煞温格的时候。

　　第九十分钟，在四十五分钟前刚刚打入乌龙球让球队陷入困境的阿森纳队长威廉·加拉完成自我救赎。他在阿森纳获得的角球中，冲顶为球队打入了扳平比分的进球。当他振臂高呼的时候，酋长球场欢声雷动。比赛在最高潮中谢幕，比分定格为2：2。

　　瞧，这样的比赛有四个进球，还有乌龙球，有罪人和罪人的自我救赎，有最后时刻永不放弃扳平比分的悲喜剧，这样的比赛想不令人难忘都难。相比较来说，同样是在雨中进行的这场比赛可就逊色太多了。

　　阴暗的天空仿佛就是这场比赛迄今为止的写照，晦暗无光的表演，令人提不起兴趣的进攻，传球失误频频。如果有人喜欢看大球星们在泥地里面摔倒打滚浑身都是脏兮兮的泥巴，那么他肯定会满意。但可惜有这种变态心理的人并不多。

　　如果这是巴塞罗那或者皇家马德里的比赛，踢成这样，不管是谁的主场，看台上定然是嘘声一片，响彻天地了。偏偏两队的球迷对自己的主教练都顶礼膜拜，就算比赛沉闷，他们加油的声浪也丝毫不见减弱。

　　只要能够战胜对方，他们才不管比赛过程如何呢。当然，如果是靠对方的乌龙球击败对方，那就更带劲儿了！

　　……

　　“我觉得我们没有必要和他们在中场这么纠缠下去。”唐对旁边的唐恩说。“或许可以尝试一下不经过中场，直接长传打身后？”

　　唐恩捏着下巴看了一会儿：“你说的这个也许是一个办法。”他起身走向场边，向球队传达了这个调整。

　　切尔西很显然想通过在中场和森林队的混战，搅乱森林对反击的计划。那么绕开中场或许真是一个行得通的主意。如果将过多的精力放在中场，除了乔治·伍德也许会成为本场比赛最佳之外，森林队并没什么好处可得。

　　他做了一个要求球队长传的手势。

　　这是一次唐恩心中都不太肯定是否有效的调整，他做了，却没有得到自己想要的结果。

　　森林队希望绕过中场直接打对方的时候，这样的结果是反而给球队带来了更多的失误。范尼斯特鲁伊一个人在前面缺乏支援，队友们支援上去则让中场的力量被削弱。

　　切尔西抓住了这次机会，断球发动一次快速袭击。兰帕德带走了乔治·伍德，德罗巴吸引了阿亚拉和孔帕尼两个人的注意力，森林队防住了全部他们认为的切尔西危险人物，只有一个人他们没去留意，因为那个人在进攻上实在是太没有威胁了。

　　可就是这个人，在中场接到埃辛的分球之后，突然起脚远射！一脚距离球门三十米的远射，穿过人群，直接洞穿了范德萨把守的大门！

　　无精打采的解说员尖叫起来：“精采绝伦的进球！马克莱莱打败了范德萨！”

　　是的，进球的人是最不可能进球的后腰马克莱莱。

　　唐恩被这一幕惊住了。他在赛前让球员们严密注意切尔西的几个进攻点，不惜一切代价彻底冻结这些危险分子，他提到了很多人的名字，那怕是没有上场的舍普琴科，但是他就没有说马克莱莱，他认为马克莱莱在进攻中根本不会成为最终一击解决问题的人。

　　但他错了。

　　“世界波！”解说员还在兴奋，除了之前比赛的沉闷所带来的强烈反差之外，还因为这个球确实进的漂亮，确实当得起“世界波”的评价。

　　足球笔直的从三十米外的中场飞向球门，身高一米九七的范德萨腾身而起，尽量伸长手臂，他尽了一切努力，却依然不能挽救自己身后的球门，足球擦着他的指尖，在门柱和他手之间飞入了球门。

　　整个过程让人无话可说……当然，有一个人是例外。

　　“妈的！让他再来一次啊……再来一百次他也射不进这样的球！”唐恩在场边愤怒的咆哮着，不过他的声音很快淹没在了切尔西球迷们的欢呼声中。

　　唐恩不承认自己的战术安排有误，他认为自己输给了运气——在这一刻，马克莱莱上帝附体，射出了可能是他职业生涯中最漂亮的一个入球。

　　“就想当初乔治·伍德在冠军杯半决赛上进切尔西一样！这个进球堪称经典！都是来自平时最不可能进球的防守型中场，都一样漂亮！当初切尔西因为乔治·伍德的出色表现在冠军杯半决赛中惨遭淘汰！如今，切尔西人回来报仇了！”

　　穆里尼奥在场边兴奋的挥舞着拳头，他的每一下动作都带起大衣飘扬，雨珠四溅。如果有人能看到他的表情，一定会吃惊他不是大笑，而是在咬牙切齿。

　　电视转播非常适时的切了一个镜头给包厢，在城市球场简陋的包厢中，切尔西的俱乐部主席阿布拉莫维奇正手舞足蹈的庆祝进球，面对这样漂亮的入球，他冰冷如西伯利亚的脸上也出现了笑意。

　　如果这球并不是“世界波”呢？他可能连身都不会起吧……

　　单从这个镜头来看，可能穆里尼奥和和阿布拉莫维奇还真没什么矛盾……但是，庆祝完进球，阿布拉莫维奇鼓鼓掌又坐下了，脸上重新变成了“西伯利亚”。

　　庆祝进球归庆祝进球，这丝毫不能改变他对穆里尼奥的看法。

　　再说了，就算穆里尼奥可以带队打出阿森纳那样漂亮的攻势足球来，也无法改变他和阿布拉莫维奇性格不合，八字犯冲，两人中必然走一人的结果。

　　穆里尼奥也很清楚这一点，很张狂的庆祝完进球，他又恢复了“黑曜石雕像”的姿态，双手插兜站在雨中，冷着脸看比赛。

　　就算他赢了这场比赛，对于他是否会留在切尔西也毫无意义。既然毫无意义，那么把这些问题挂在心里也完全没必要了。他想要赢这场比赛并非希望借此留在切尔西，而是因为对手是他从来没赢过的托尼·唐恩，他想赢，就这么简单。


第四十一章 运气稍差

　　切尔西利用马克莱莱突然的神来之脚打破了场上僵局，诺丁汉森林在自己的主场落后。这让森林队的球员们有些接受不了，在失球之后迅速展开了反扑。不过这种反扑是一时冲动的产物，并没有经过精心的策划。切尔西一开始因为森林队的攻势凶猛，招架的有些手忙脚乱，不过当他们撑过头几分钟之后，面对森林队这种无序的进攻就可以应付自如了。

　　让森林队感到不可接受的并不是在主场落后于切尔西，这样的情况他们很常见。让他们不爽的真正原因是这球是马克莱莱进的！

　　他们和唐恩的心情完全一样——我们做了最好的防守布置，所有人都很努力，确保对方的每一个进攻点都在自己的掌握中，他们的进攻球员也确实没有获得什么像样的机会。这说明我们的防守做的非常非常出色。但是……

　　但是！谁能想到马克莱莱会打出那样精彩的远射来？谁能想到？谁也没有！最不可能进球的人进了最漂亮的球……这能不让人失去冷静吗？

　　切尔西面对这样的森林队，也干脆打了防守反击，让他们攻出来，压上来，然后靠快速简洁的传球通过中场打反击。

　　在范德萨和乔治·伍德等人忙活了一阵子之后，再加上唐恩在场边的大吼大叫，森林队终于重新恢复了冷静，开始渐渐回收压的太靠上的阵型，和切尔西不紧不慢的磨起了中场。

　　比赛又回到了让解说员不满的状态了。

　　刚才森林队突然发飙压上去围着切尔西的禁区狂轰烂炸，而切尔西则应付自如的打快速反击让森林队后防线好一阵鸡飞狗跳的时候，解说员整个人都兴奋了起来，他等了好久，就想看到这样的比赛，就想解说这样的对抗。

　　所以说唐恩在解说员圈子里面没什么人缘呢，解说森林队的比赛除了约翰·莫特森那家伙，大多数人都是不喜欢的，因为以一个中立客观的态度来看森林队的比赛，简直就是折磨——唯胜利论让比赛在大多数时候都是沉闷的。

　　看到球队的防守又组织好了，唐恩才终于消停了下来，不再在场边像猴子一样叽叽喳喳的手舞足蹈了。

　　他又重新走回教练席，然后对一旁的唐摇摇头：“忽略中场直接长传是不行的，尤其是面对领先了一球打算防守的对手，唐。”

　　唐点了点头，但是没说话。

　　其实每场比赛，他这个做助理教练的都会在这里仔细观察场上形势，然后在心中进行“模拟计算”——如果是自己，应该怎么做，这样做了会有什么后果，是好是坏……然后和最后唐恩做出的调整进行比较。

　　这次他只不过是说出来了而已，事实证明他的模拟计算又出错了。

　　……

　　到中场休息，场上比分都没有再变过，0：1，主队诺丁汉森林暂时落后。

　　回到更衣室的球员们心情已经渐渐平复了下来，这种场面见多了，还不至于让他们垂头丧气的。唐恩也有心思和他们开玩笑：“好吧，我承认，在马克莱莱进球之后，我终于体会到去年冠军杯半决赛第一回合比赛乔治·伍德进球之后，穆里尼奥的心情了……”

　　他摊摊手，更衣室内爆发出一阵哄笑。

　　还有人向坐在角落里面的乔治·伍德眨眼。

　　“实际上我们应该看到，除了那个进球，他们并没有太好的机会。不过由于丢了球，优势已经不在我们这边了，下半场开始反击，在稳固防守的前提下……反击！不过这次……我们不走边路。”

　　说诺丁汉森林的边路实力在英超排名第一，恐怕有意见的人并不多。虽然走了助攻王阿什利·杨，但弗兰克·里贝里、马丁·彼得罗夫，大卫·贝克汉姆，和阿伦·列侬这四个人依然是让对手们闻风丧胆的边路突击手，他们特点不尽相同，技术出色。

　　唐恩在进攻中也很注重边路的作用，森林队的很多进攻都是从边路发起的。对手们研究森林队，也重点研究他们的边路，不管是进攻还是防守。

　　现在的森林队在比赛中，已经可以感受到对手这种研究带给他们的麻烦了。

　　“我们这次不走边路，我们走中路。”唐恩看着坐在角落里的乔治·伍德笑了。“乔治！”

　　伍德听话的站起来，默不作声的看着唐恩。

　　“还记得德米走之前对你说的话吗？”

　　伍德点头。

　　“交给你了。”

　　唐恩在战术板上的足球场平面图中划了一条从己方后半场直达对方禁区的箭头。扭身对伍德说：“当我们进攻的时候，我要求你……像这样，向前。范德法特负责组织进攻，他会选择恰当的时候把球传给你——如果你跑到了空当。要是你被盯上了，就帮他扯开对方的马克莱莱和埃辛，以及其它乱七八糟的防守球员。还有你们。”唐恩扔掉笔，指着其他人，“别以为没机会就不跑了，诺丁汉森林的足球机会都是跑出来的，把他们组织的很严密的防线给我扯出一条大缝隙出来！现在我们落后，他们领先，我敢打赌穆里尼奥那个家伙一定会让球队在下半场坚决打防守反击，就像我们对付别人那样来对付我们。所以我们也不能像往常那样等待机会出现了，我们得自己创造机会，跑……不停的给我跑，两个边前卫交叉换位，前锋交叉换位，前锋和前腰交叉换位，总之不能让对手猜到我们的行动意图，两个边后卫该插上的时候就给我坚决一点。”

　　贝尔和拉菲尼亚点点头，这场比赛他们首发出场，两个都喜欢进攻的边后卫最想听到的就是这句话。

　　“尼克拉斯。”唐恩又看向本特纳。

　　本特纳和齐姆邦达在和贝西克塔斯的第二回合比赛前就被唐恩从预备队招了回来，那场比赛他需要本特纳的高度和头球，以及力量。他安排用来对付土耳其人的战术就是高空球，因为对方的主力中后卫赞在联赛中受伤，所以贝西克塔斯缺乏防空能力，唐恩就抓住这一点安排本特纳首发，把范尼斯特鲁伊放在了替补席。憋了一股子劲的本特纳也没叫唐恩失望，那场比赛的最终比分是8：0，本特纳一个人打进了四个球，三个头球，一个铲射，将贝西克塔斯的防线搅的溃不成军。不仅如此，他还利用自己的身高和头球为队友们做球，直接助攻一球，间接助攻两球。在第八十三分钟他被换下的时候，全场球迷起立为他鼓掌。

　　唐恩很懂得“胡萝卜加大棒”的妙用，所以在赛后新闻发布会上点名表扬了本特纳，并且让他在这场联赛首发出场。至于齐姆邦达嘛……和贝西克塔斯的比赛下半场替补出场，这场比赛依然坐在板凳上。

　　“尼克拉斯，你的任务不是进球。如果我们进攻，你就向前跑，顶上去，对方的防线一定会跟着你向后撤，你就这样把他们的防线压回去，给我们后插上的其他人创造射门得分的机会。”唐恩在战术板上又写又划的，让本特纳明白这场比赛他的任务是什么。

　　本特纳没吭声，也没点头表示听清楚了。脸上的表情似乎有些不甘心。他还没从冠军杯独进四球的状态中恢复过来，让他做掩护这种工作，接受的有些不情不愿。唐恩看出来，但是他没功夫去管这种事情，现在赢球才是最重要的。他可不想输给穆里尼奥。

　　他只是补充了一句，“你是战术中锋，明白了吗？”

　　这次，本特纳点了点头。

　　本场比赛，里贝里因伤继续缺席，在左路首发的是彼得罗夫，右路则是列侬，两个人都属于速度快，擅突破的人。但是唐恩没有要求他们下底传中，而是在适当的时候从肋部内切禁区，如果有机会甚至可以带球突破，搅乱对方的防守。

　　这样安排的话，本特纳做为高中锋，在门前确实就只能做做掩护工作了……森林队的进攻点根本不在他那儿，而是在后插上的中场选手那里，以及有点像影子前锋，又有点像边锋，还有点像前腰的俄罗斯人阿尔沙文。

　　布置完具体战术，唐恩让球员们休息休息，准备出场。他自己则走出了更衣室。

　　在主队更衣室的斜对面不远处有一个十字口，往右拐拐过去是一条走廊，再右拐一下，就是客队更衣室的门了。出场的时候，双方球员从各自更衣室的门中出来，通过一条走廊，走到一个宽敞的大厅，在这里稍微集合一下，等待裁判。接着和裁判一起向前出去就是一条通往球场的甬道了。

　　让球迷们欢呼的入场仪式就是从这里开始的。

　　唐恩走到大厅，这时候的大厅除了几个球场工作人员，显得很冷清，外面球场的喧闹声还清晰可闻，不过没了统一的组织有些凌乱。大部分球迷选择这个时候去外面买点饮料和快餐，或者去卫生间方便，加上今天还下了雨，看台上的球迷并不多。

　　唐恩想抽烟，不过他不在球场这样的地方抽，他不想给球员和其他人发出什么不好的信号。他转身向教练专用的卫生间走去。

　　……

　　穆里尼奥站在卫生间水池上的大镜子前，注视着镜中的自己。他刚刚用冷水洗过脸，现在鼻尖、眉梢上还挂着水珠。

　　更衣室的气氛让他很不舒服，原来团结一致为了冠军奋斗的团队正在分崩离析，貌合神离。

　　他们虽然领先了，但是在中场休息的更衣室内，气氛并不活跃。这段日子的传闻显然也干扰到了切尔西的内部，亲穆里尼奥的如德罗巴对阿布拉莫维奇的反感也不是一天两天的，捎带着对阿布拉莫维奇一意孤行买来的舍普琴科也就有些不拿正眼瞧了。

　　他倒是也有傲的资本——在舍普琴科刚来切尔西的时候，由于带着世界顶级前锋的光环，有媒体曾经猜测穆里尼奥会让舍普琴科做主力，而牺牲德罗巴。所以就有人去问德罗巴怎么看待和舍普琴科的竞争。德罗巴当时就很傲的说：“舍普琴科是出色的前锋，但是我不怕和他的竞争。我会证明自己的能力。”

　　后来舍普琴科在切尔西的第一个赛季表现的很不令人满意，被英格兰媒体称为“水货”，还搞了一个英超五十大水货排行榜。而之前并不被人看好，认为技术粗糙的中锋德罗巴却依然保持着他的高进球率，在很多关键时刻挽救了球队，状态一如既往的稳定。

　　赛季前众人猜测的“舍普琴科挤走德罗巴”的一幕没有发生，但是这些人又担心起来舍普琴科在英格兰度过了一个晦暗无光的赛季之后，是否会重新回到AC米兰的怀抱……

　　德罗巴是被穆里尼奥从法甲联赛中带到切尔西，并且培养成世界知名中锋的，到目前为止他最辉煌的成绩就是在切尔西，在穆里尼奥手下取得的，他对穆里尼奥的感情或许可以拿森林队的里贝里和唐恩相比。

　　基本上穆里尼奥上任之后买进切尔西的大部分人都是站在主教练身后的，巴拉克和舍普琴科则因为不受穆里尼奥喜欢，得不到重用，而不可能和穆里尼奥有什么好感。还有那个总是站在穆里尼奥身后，仿佛是阿布拉莫维奇安插进更衣室监视的格兰特，这更衣室暗地里的关系真复杂。

　　穆里尼奥并不是天真的孩子，认为一支球队的队友都应该是朋友。他喜欢大权独揽的感觉。现在更衣室内有些人并不听他的话，这让他很愤怒和无奈。

　　愤怒是因为他被剥夺了权力，无奈则是因为他只能接受这个结果。

　　布置完下半场的战术，他就跑出来透气。在卫生间中洗了洗脸，让自己的大脑清醒一下。

　　他已经控制不住更衣室了，有些人表面上听他的，背地里怎么想他可管不着。

　　一方白色的纸巾出现在穆里尼奥眼前，他回过神，看到镜子中多出来了一个人。

　　“领先了为什么还要哭呢，穆里尼奥先生。”唐恩尖酸刻薄的声音响了起来。

　　“你见过泪水跑到眉毛之上吗？”穆里尼奥反唇相讥，“或许你的生理构造和我们不太一样，唐恩先生？”

　　唐恩没反击，反倒是笑的很开心的样子。

　　“落后了还这么开心？”穆里尼奥继续讥讽。

　　“不，和比分比赛没什么关系。”唐恩笑笑，然后掏出烟，递给穆里尼奥一根。

　　“不，谢谢，我不抽烟。”穆里尼奥板着脸拒绝了。

　　唐恩耸耸肩，给自己点上。

　　穆里尼奥对着镜子，用唐恩递来的纸巾擦干了脸上的水珠，又擦擦手，才将用过的纸巾扔进垃圾桶。

　　“谢谢你的纸巾，再见。”

　　穆里尼奥并不想和唐恩共处一室，他对唐恩道别了就要转身离开。

　　“穆里尼奥先生……”

　　“嗯？”穆里尼奥停下脚步，回头看着唐恩。

　　“……再见。”唐恩挥挥手，又补充了一句，“一会儿球场上见。”

　　……

　　下半场重新开始，雨没停，穆里尼奥依然站在场边，任凭雨打风吹。唐恩也一改上半场来回踱步的样子，站在了场边淋雨。

　　森林队开始反击了，在主场球迷的助威声中，他们反扑的气势让切尔西被迫暂时放弃了反击的打算，全心防守。

　　根据对森林对的了解和分析，切尔西把防守的重心放在了两个边路。他们看到上半场不怎么助攻的贝尔和拉菲尼亚在下半场开始之后都频繁压上，更坚定了防守边路的决心。

　　森林队一会儿在右路集中优势兵力打算强攻，一会儿又大脚转移到左路寻求空当，怎么看和平常都没什么两样。

　　就在大家都以为森林队的边路进攻会在切尔西的铜墙铁壁面前被撞的粉碎时，乔治·伍德插了上来。

　　他没人看！

　　“把球传给乔治！”看台上有人迫不及待的叫了起来。

　　范德法特没有抬头去找自己的队友，那样传球意图也太明显了，他只是用眼角余光扫了一下，发现伍德从后面插上，而且周围并没有一个切尔西的球员。

　　他毫不犹豫的把足球传了出去。接着自己向前跑，打算和伍德来次漂亮的二过一配合……如果他能意识到话。

　　足球滚向伍德，就在伍德抬脚打算接的刹那，他突然失去平衡，轰然倒地！

　　主裁判的哨音随之响起，不过比他的哨音更快响起的是看台上主队球迷们铺天盖地的嘘声。

　　“犯规！”解说员都叫了起来。

　　乔治·伍德还没有来得及接到球，就被人从后面铲倒了。他翻了个身，发现放倒他的人竟然是瘦小的马克莱莱。这一下实际上没有伤到他，所以他打算从地上爬起来。可是还没等他这么做呢，他就被飞奔而来的范德法特按倒在地，一脸焦急的看他的腿。

　　“我没……”他想让为他担心的队友放下心来。

　　“闭嘴！”范德法特低着头小声吼道，“躺地上装的痛苦点！快！”

　　还不等伍德再说什么，更多的队友从四面八方跑来，将他团团围住，甚至还有人在做着示意担架上场的手势。另外一些人则负责向主裁判抗议，向切尔西的球员们大声嚷嚷抱怨他们的人动作太粗野了。

　　“这个动作很大……乔治·伍德痛苦的倒在了地上，看样子受伤了，而且还伤的不轻……自从出道以来，乔治·伍德从来没有因为伤病缺席过森林队的一场比赛，难道这一次会成为让他刻骨铭心的第一次？”解说员滔滔不绝，电视屏幕上非常配合的放起了刚才马克莱莱犯规慢镜头重放，但从动作来看，确实够狠的，乔治·伍德整个人都被掀翻了起来。

　　“肇事者”马克莱莱却站在外面，若无其事，一脸轻松，他透过层层人群，向里面用法语喊着。

　　“那个混蛋在喊什么？”加雷斯·贝尔才不管马克莱莱算是球场上的前辈还是什么人物，伤了自己的兄弟，就没心情尊老爱幼了。

　　里贝里和齐姆邦达不在场上，森林队现在就没有法国人了，不过孔帕尼做为比利时人，还是能够听得懂法语的。他和贝尔都是在内圈“保护”伍德的人，他翻译道：“好像是……‘起来吧，小子。我可没伤到你，你自己……清楚。’呃？”

　　两个人低头看伍德，躺在地上的伍德同样在看着他们。

　　“我确实没伤。”他说到。“他先铲到球，然后带翻了我……”

　　范德法特又打断了他：“你如果不在地上多躺一会儿，我们怎么给他争取一张牌？”

　　球场上陷入了一次小骚乱，这样的骚乱在每次森林队和切尔西的比赛中几乎都会出现，而且不止一次，看台上的球迷们也兴奋的发出了嘘声，跟着起哄。

　　主裁判最终向马克莱莱出示了一张黄牌。旁边的森林队球员们还在“愤怒的抗议”：

　　“这样的犯规应该是红牌！”

　　队医弗莱明带人拖着担架挤进人群。他跪下来捏捏伍德的脚踝：“没伤到骨头……”

　　“我没伤……”伍德很无助地说。

　　“闭嘴！”弗莱明从包中取出喷雾剂，对着伍德的双腿一阵猛喷。然后对身后两个人说：“抬他下去。”

　　伍德不干了，他明明没受伤，却要被抬下场。在他心中，被抬下场只能是他的对手所受到的待遇，自己如果这样的话，那就是耻辱了。他强烈反对，拒绝了这个意见。“我说了我没有受伤！”

　　弗莱明也清楚伍德确实没受伤，他更清楚伍德的脾气，于是摆摆手，挥退了两个工作人员：“好吧，那就不要抬了。和我一起下去，不过注意走路的时候稍微瘸一点，不用太明显……别走太快。好了……”他伸出手拉住伍德的手，做出用力的架势。“……起来吧！”

　　伍德站了起来。

　　“记住我说的话，走慢点！”弗莱明在伍德旁边小声说着。在观众们看来就好像是在关心的询问伤势一样。

　　看到他们的队长有重新站起来，城市球场的看台上爆发出巨大的掌声。

　　“乔治·伍德走下了场，看样子伤的不是很严重……”

　　伍德站在场边，向主裁判做了一个请求入场的手势，主裁判了一挥手，他猛地一蹬地，蹿了回去。瞧这暴发力，哪有一丝受伤的影子？

　　看到伍德躺在地上半天没起来的时候，唐恩还有些紧张，看到伍德可以自己走下场，他才算松了口气，然后他有看到伍德快速冲回球场，嘴角就扯了起来。

　　没想到伍德会用这么健康的方式跑回去，弗莱明也有些吃惊和恼怒，他狠狠瞪了那个背影一眼，走了回来。

　　唐恩向他伸出手：“那小子没事吧？”

　　“比头发情的公牛还健康。”弗莱明没好气的和唐恩击了一下掌，然后走回了自己的座位。

　　唐恩回头看着场上切尔西的马克莱莱，咂了咂嘴：“可惜只是一张黄牌……”

　　……

　　除了这张黄牌，诺丁汉森林的另外一个收获是获得了在禁区前沿的直接任意球，由贝尔主罚。

　　贝尔摆好足球，问站在他旁边的伍德：“他真没有铲伤你？”

　　伍德板着脸回答了这个问题：“没有。”

　　“嗯……”贝尔扭头看向切尔西的球门，切赫正在紧张的指挥他的队友们排人墙，把门前靠近近角的这片区域挡起来。谁都知道贝尔的任意球水准，这个位置又是左脚选手最喜欢的。但，怒气没了，有些空虚啊……

　　主裁判一声哨响，站在旁边好像给贝尔掩护的伍德连动都没动，贝尔就起跑射门了。

　　足球划出一道弧线，漂亮的掠过人墙，飞向球门近角。

　　切赫奋力从远角扑过去，他没碰到足球。

　　加雷斯·贝尔的任意球高度并不高，总是贴着人墙头顶飞过来的，所以速度比一般任意球快，加之弧度诡异莫测，让守门员很难判断。

　　眼看足球就要一头钻进球网了，却猛地撞在了横梁上，弹出了底线。

　　城市球场的上空响起了巨大的叹息声。所有人都情不自禁的抱住了头，为这个没进的漂亮任意球扼腕叹息。

　　场边的唐恩和他们一样，双手抱头，蹲在了地上。这次他可是大声喊出来了：“真他妈可惜！”

　　和猴子一样多动的唐恩比起来，穆里尼奥还是那个姿势，贝尔的任意球横梁也没有让他太过惊讶。

　　“比分还是0：0！切尔西逃过一劫！或许本场比赛穆里尼奥真的可以战胜托尼·唐恩，运气都站在了客场作战的切尔西这边……”


第四十二章 还是没输

　　贝尔的任意球没有进，让现场两万多名森林队球迷发出了巨大的叹息声，他们失去了一次扳平比分的决好机会。

　　三分钟后范德法特的一脚远射又被切赫扑了一下打在立柱上，弹回来被特里大脚开了出去。

　　诺丁汉森林似乎真的欠缺一点运气，两次门框，就是不进球。

　　唐恩也发现了自己的那套中路强攻战术好像被穆里尼奥看透了。马克莱莱对伍德的那次犯规绝对不是意外或者偶然。

　　因为只要伍德前插，马克莱莱就会顶上来防他，不是一次两次，是次次都这样。如果伍德不上来，马克莱莱就在埃辛旁边保护防线，只要伍德上来参与进攻，不管他拿不拿球，都会得到马克莱莱的贴身盯防。

　　这个赛季前有传言说马克莱莱将会离开切尔西，因为他年龄大了，切尔西也不需要他了。可是最终由于阿布拉莫维奇在转会费上和穆里尼奥较劲扣门，没什么资金买入新球员的穆里尼奥把马克莱莱留了下来。

　　说老实话，虽然马克莱莱老了，但是有他没他的场上效果还真不一样。有了这个在中场不知疲倦奔跑拦截的防守型中场，切尔西的进攻球员们才可能有精力放手进攻。这种变化很难用几句话来说清楚，真要说起来关系到很多方面，比较复杂。反正有了他的切尔西进攻更犀利，防守更稳健。

　　伍德上来几次，都没办法接到球，最后只能沦为给范德法特扯动空当了，这样一来只有一个作用，切尔西的防守更好办了。

　　森林队的进攻没什么办法，围着切尔西打反而把切尔西的防线越压越紧，完全没有进攻的空间了。

　　看来这样行不通，还得退回来打反击……

　　问题来了，对方领先一球，他们可没有道理压出来按照森林队期望的那样踢。如果切尔西就这样收缩防守，伺机偷袭，唐恩还真没什么太好的办法了。他以前经常用这招来对付其他球队，所以他深知这一招的厉害之处——如果没什么意外的话，结果往往就是先进球打防反的球队获胜了。

　　当然了，足球比赛总是充满了各种各样的意外，而这些意外也正是足球这项运动的魅力所在。

　　唐恩还是让球队开始逐步回收，他就不信切尔西一次漏洞都不出现。

　　……

　　诺丁汉森林回收希望切尔西攻出来，切尔西则仗着一球在手，就是不出来。

　　两队大有“有种你出来！”“有种你进来！”的架势。

　　切尔西这种领先一球就开始死守的态度让主队球迷十分不爽，虽然他们支持的球队在比赛中经常这么做，但是别人把这招用在他们头上就是不行！

　　看台上响起了整齐的嘘声，他们不是在嘘森林队落后这个比分，而是嘘切尔西缩头乌龟不敢出来和森林队决一死战。

　　所以当森林队进攻或者持球的时候，没有嘘声，全是歌声。而当足球落到切尔西脚下，一旦他们没有非常明确的向前的意思，嘘声就会马上响起。没有人指挥，却收放自如。

　　面对这种意思再明白不过的嘘声，坐在包厢中的阿布拉莫维奇脸色铁青，他的球队自从穆里尼奥成为主教练之后，就从来没有获得过“好看”的称赞，媒体们评价穆里尼奥的切尔西总是说“功利”“保守”“消极”“丑陋”，这样的足球可不是阿布拉莫维奇喜欢的。

　　今天，让他最讨厌的事情就这样毫无遮掩，赤裸裸的发生在他面前，他能不爽吗？

　　穆里尼奥面对主队球迷如风带雨般的嘘声，不为所动。他丝毫没有要做出什么调整的意思，就站在场边，双手插兜，看着场内发生的一切。

　　他当然知道这么踢场面很难看，会给人一种“消极比赛”的感觉，同时正在看台上观看这场比赛的老板心里也不会有多舒服。但他不在乎这些声音和别人的观感，为了赢下这场比赛他什么都愿意做，别说只是场面难看点这种不值一提的小事了。

　　他可不愿意自己在切尔西的执教生涯中真的一次都没有战胜对手这样的事情成为现实。

　　若干年后，不管他取得多么大的成功，人们回忆起他的执教经历都会很八卦地说：“你们知道穆里尼奥的克星是谁吗？是托尼·唐恩！他在切尔西执教的时候从来没有战胜过诺丁汉森林！”

　　那可真是悲剧……

　　他是不会让这种事情发生的。

　　……

　　曾经有人讽刺切尔西主场斯坦福桥球场的草皮就像是“菜地”，以形容那里的草皮质量有多烂。但这场比赛城市球场的草皮是名副其实的“菜地”。原本一片绿色的球场已经被棕色占据了不少地盘——那是翻起来的泥土的颜色。

　　下雨让场地变的湿滑，可以经常看到球员们在球场上人仰马翻起来之后一身球衣被改了颜色。鞋钉带起的泥土和草屑就那样散落在球场上，没人有心思再把它们重新对位填上去。

　　球场变得坑坑洼洼的，足球在上面做着不规律的运动，让球路更难捉摸，也让双方球员的失误开始增多。

　　现在就看谁能在自己少失误的基础上，尽可能的抓住和利用对方的失误。

　　唐恩把列侬换了下来，场地变成这样十分不利于突破，列侬已经连续三次在突破的时候出现失误从而丢球了。看得出来列侬对这越来越糟糕的场地很是恼火，比分的落后加之场地因素干扰他的发挥，他的心态越来越急燥了。

　　这个时候，唐恩果断将他换下，换上了因为小伤不断坐在替补席上的贝克汉姆。

　　大卫·贝克汉姆的出场让城市球场的嘘声消失了，大家都起立为这位大明星鼓掌欢呼。他的到来，让森林队增加了很多世界范围的知名度。

　　这支曾经卫冕过欧洲冠军杯的球队在上世纪七十年代末和八十年代初相当有名气，但是而二十多年过去了，在世界范围和欧洲范围都已经渐渐默默无闻下来。就算唐恩带领球队拿到了第三个欧洲冠军杯，不少人还觉得十分惊奇——这无名小卒是从哪儿冒出来的？

　　这样的情况让为辉煌过去而骄傲的森林队球迷们十分不爽。好在贝克汉姆的到来帮他们解决了这个问题。因为媒体和球迷们要关注贝克汉姆，就不能忽视他所效力的俱乐部，对于这支现代人已经有些陌生的球队，媒体们就得去不厌其烦的介绍他们曾经获得的荣誉。那份冠军清单一出来，让不少人都吸了口气——这支名不见经传的球队竟然在唐恩之前就拿过两次冠军杯冠军了！

　　其实这也是埃文·多格蒂和艾伦·亚当斯希望看到的：通过引进在世界范围内知名的足球巨星，以推广和宣传诺丁汉森林俱乐部的新想象。

　　大卫·贝克汉姆在上场前向那些为他欢呼的森林球迷们回收致谢。不可否认他是一个非常注重自己个人形象，知道如何保持这种形象，知道如何满足观众们愿望的人。但同样不可否认的还有他同时也是一名优秀的职业足球运动员。

　　唐恩换他上来可不是为了满足赞助商和电视观众的。

　　贝克汉姆上场减弱了森林队在右路的突击能力，但是精准的长传转移和边路传中则得到了加强。

　　现在双方都有失误，唐恩认为如果靠突破去寻找和把握对方的失误，不如利用更简单快捷的传球。他相信贝克汉姆有那样的能力——发现漏洞，然后靠传球直捣黄龙。

　　竟然场地状况糟糕，不利于足球在地面上的运动，那么我们就利用空中！

　　这个改变让本特纳重新活跃了起来，因为他的高度和头球是森林队进攻的灯塔，指引着每一脚传球的方向。

　　贝克汉姆上场不到三分钟就用一次边路传中差点助攻本特纳破门得分。

　　打阵地战就得有一个强力中锋，本特纳符合这一点。

　　随着贝克汉姆的上场，森林队也调整了战术，进攻手段不在以中路强攻或者边路突破内切为主了，而是靠边路传中和中路远射为主，同时寄希望于对手在这样泞泥的场地上比赛出现一些致命的失误。

　　切尔西不为所动，继续死守禁区门前，同时随着比赛时间的流逝，他们反击的次数越来越少，投入反击的兵力也越来越少。

　　这已经很明显了，穆里尼奥对一球领先的情况很满意，对到目前切尔西所收获的运气也很满意，他认为靠1：0这个比分闷死托尼·唐恩是最好的报复。

　　为了完成这个绝妙的复仇，他可以完全不顾包厢中主席先生杀人的眼光和主队球迷冲天的嘘声，以及有些球员背后的嘀咕。他就是想要赢托尼·唐恩，用这个人最擅长的方式赢！

　　……

　　比赛时间越来越少，森林队的射门次数在增多，成功率却不高，边路传中套路单一，很容易被对手防死，不过唐恩也实在是没招了。面对这种“无赖战术”，他也没辙。

　　只能加大进攻力度，压垮切尔西的防线，同时希望全场比赛都找不到的运气在最关键的时刻站在自己这一边。

　　他不信上帝，也不信释迦摩尼如来佛祖，或者其它什么真主安拉、创世泰坦、天照大神、玉皇大帝、太上老君……古今中外银河系河外星系平行宇宙异世界的神他统统不信，但这一刻他却在心里以上这些神请求支援。

　　我不管你是谁，随便来一个帮帮忙就好了！

　　如果这世界上真有神，那么这些神一定会觉得这个人类太无耻了，不信仰我们还找我们帮忙……

　　他们想的没错，托尼·唐恩就是这么一个无耻的人啊！

　　好吧，尽管很无耻，但是可能会有某个神在极端无聊的情况下听到唐恩的叫嚣。

　　当比赛时间进入了最后十分钟的时候，除了边路传中，贝克汉姆开始尝试更多的使用远射了。森林队的中场球员可以进行换位，贝克汉姆有时候会出现在中路，他的远射同样具备高水准，而且由于加上了旋转，产生了弧度，让门将更难防范。

　　这是贝克汉姆的远射比普通大力远射更可怕的地方。

　　第八十四分钟，距离九十分钟比赛结束只有六分钟了。解说员又开始旧话重提：“穆里尼奥在执教切尔西以来，战胜了无数对手，同时也有一项纪录——在十一人对十一人的比赛中，他的球队从来没有输给过巴塞罗那。不过在他身上还有一个令他十分尴尬和不愿意被人问起的纪录——联赛和冠军杯赛多次同托尼·唐恩的诺丁汉森林交手相遇，却没有一次赢过……不过那些都是过去时了，这场比赛到目前为止，切尔西很有可能拿下客场三分。三分而已，对切尔西目前的情况没有太大帮助，但是对于穆里尼奥来说却算是了结了一件心事。”

　　电视转播给了穆里尼奥一个侧面的特写镜头，他依然板着脸，噘起嘴唇，表情严肃。从这张脸上，你是根本看不出来他有丝毫喜悦之情的……当然，这和比赛还没有结束也有关系。

　　唐恩同样站在场边，也依然是紧皱眉头。不过他这个表情可是真实反应他的内心，和穆里尼奥的那个酷不一样。

　　……

　　贝克汉姆再次出现在了中路，他接到范德法特的传球，乔治·伍德高速插上，比赛已经快结束了，这小子的体力和速度依然很好。马克莱莱跟着他后撤，在贝克汉姆之前造成了短暂的空白地带。

　　贝克汉姆抓住了这稍纵即逝的机会，直接起脚射门，几乎没有助跑。他就好像在运动战中射任意球一样，身体后仰，右脚踢出一条弧线直挂球门上角！

　　切赫被禁区前面如墙的人群挡住了视线，当他发现贝克汉姆这脚不是传球，而是射门，再想要起身封堵的时候已经来不及了。贝克汉姆的球速由于旋转速度很快，他甚至还没来得及跳起来，只是扭头看了看足球去的方向……

　　球一头撞在球网上，溅起一片水花！

　　这不是边网，而是……进球！

　　“大卫·贝克汉姆！”解说员情不自禁地笑了起来。“第八十五分钟的入球！诺丁汉森林在最后关头将比分扳平了！这是他回归英超的第二个进球！他坏了穆里尼奥的好事！”

　　看到贝克汉姆进球，站在场边如同雕塑一样的黑衣人穆里尼奥终于有其它动作了，他愤怒的挥了一下手臂，转身走回教练席，在一群人面前转了一圈，嘴巴里喋喋不休的抱怨着。亲自将他刚才建立起来的“冷酷”形象全部推翻。

　　而唐恩则在这一刻反而冷静了下来，他没有大肆庆祝，只是回身和唐、克里斯拉克击掌相庆。

　　贝克汉姆张开双臂跑到角旗区，迎接球迷们山呼海啸的欢呼，虽然小伤不断，缺席了最近的几场比赛，但是他依然向球迷们证明了自己的能力。同时在这个时候进球还有一个深层意义——他向麦克拉伦发出了这么一个信号：我的状态毫无问题，带上我吧，英格兰需要我的时候我绝不逃避！

　　解说员在全场如雷欢声中喊道：“真希望麦克拉伦在看这场比赛，阿什利·杨忙着和女人裸聊，难道他忘记了我们还有大卫·贝克汉姆？！这样优秀的球员，麦克拉伦竟然只让他在垃圾时间出场比赛！有人曾经说过贝克汉姆放弃了去美国，选择回英格兰，就是为了让国家队的主教练可以在最近的地方观察到他的状态，当我们面临可能无法出线的仙境，为什么不再相信一次这个男人？他曾经拯救过我们一次（02年世界杯预选赛最后一场对希腊），为什么不能再来一次？！喂，麦克拉伦先生，你有在看这场比赛吗？如果你还在苦恼关键时刻没有英雄挺身而出，你瞧，这里就有一个！他刚刚拯救了托尼·唐恩对穆里尼奥的不败纪录！他还可以继续拯救英格兰！”

　　……

　　电视解说员说的一点都没错，贝克汉姆的这个进球挽救了托尼·唐恩的不败纪录。在全场比赛森林队基本上都没什么计划，无论何种进攻方式都被对手计算在内，并且有相应的对策，就在唐恩以为比赛会这样结束而很不甘心的时候，某位神灵终于听到了他喋喋不休的抱怨，忍不住这种无止境的唠叨，让运气在贝克汉姆身上灵光那么一闪……

　　比分最终被定格在了1：1上。

　　当九十分钟比赛结束的时候，唐恩转身向穆里尼奥走过去，他率先伸出了手，隔着老远就向穆里尼奥高声喊道，生怕对方不理他径直走掉。

　　“真可惜啊，穆里尼奥先生！”

　　穆里尼奥听到他的声音，扭头看着笑容满面的唐恩，板着脸说：“真奇怪，我第一次见到在自己主场和客队打平后反而这么高兴的主教练。”

　　说完，他没和唐恩握手，就转身走了出去。

　　唐恩被晾在原地，也意识到自己的表现有些不对头，他伸出去的手收了回来尴尬的挠挠头。光想着羞辱穆里尼奥了，没想到把自己羞辱到了……

　　他耸耸肩，转身走回自己的球队中间，主场逼平切尔西确实不算什么好成绩。不过足球比赛就这样，他对平局也是能接受的。相比较来说，穆里尼奥可就要倒霉多了——他还是没赢！


第四十三章 吻

　　用完仙妮娅制作的早餐，托尼·唐恩坐在沙发上看今天刚刚出版上市销售的各大报纸，除了关心一下他亲爱的新闻媒体朋友们又说他什么坏话了之外，他还想看看有没有什么好玩的八卦趣闻，也顺便了解一下这个社会的方方面面。毕竟自己前生算是一个彻头彻尾的中国人，对资本主义社会可是相当陌生的呢。

　　另外，他内心深处是想看看有没有关于那个男人的什么消息。他匆匆掠过社会版，翻到了体育版。

　　主场和切尔西打平，并没有让森林队拉开和前面两名的分差，这或许是让唐恩在赛后还能笑出来的一个原因。由于曼联和阿森纳打成了2：2平，所以唐恩到现在和两队的积分差距还是一分——阿森纳和曼联同积三十分，以净胜球暂时决出排名，阿森纳第一，曼联第二。诺丁汉森林则以二十九分暂时排在第三。曼城同利物浦同积二十六分列第四和第五，穆里尼奥的切尔西……可怜的切尔西因为在随后时刻被森林队逼平，目前积二十五分，位列第六。

　　看到报纸上刊登出的新鲜出炉的联赛积分表，唐恩就知道穆里尼奥的日子会更难过了……不过或许，穆里尼奥还有时间调整，挽救他在切尔西的执教生涯。当然，他要是不想挽救唐恩也管不着。

　　这是比赛之后的第一天，球队放假，不用进行任何训练。球员和教练员有一整天的时间来休息。之后，有国家队比赛任务的球员们将纷纷飞赴自己国家队所在地，和国家队队友汇合。没有国家队比赛任务的呢，则返回维尔福德训练基地进行日常训练。由于到时候森林队将缺席大量的主力球员，所以球队不会进行什么战术合练，主要是一些身体恢复训练。

　　到时候本来唐恩的工作很简单，大部分事情都由助理教练负责。不过唐恩会显得比以往更忙碌些。因为唐要回国两天。

　　诺丁汉森林和中国湖南的电视台，以及多家媒体、体育经济公司合作的那个足球少年选秀节目已经进入了总决赛集训阶段。根据当初双方签订的合作协议，诺丁汉森林需要派遣一名教练去中国进行短暂的考察和指导，时间不长，四天而已。但唐如果不提起这件事情，唐恩恐怕都不记得了。

　　那个合作什么的，签完协议，他就扔到了爪哇国了。压根儿不记得中间还有这么一条。所以在听到唐说他要回国的时候，唐恩瞪大了眼睛仿佛唐在和他开玩笑。

　　唐费了好半天劲才让唐恩明白他不是在开玩笑，是真的要依据合同的要求回国去履行合同。唐恩又嘟囔着为什么是他，不是其他任何一个教练。唐一句“因为我是中国人，活动是在中国举行”就让唐恩语塞了。

　　确实找不出来比唐更合适的人选了。埃文和艾伦希望充分体现诺丁汉森林对参与这次合作活动的诚意，所以俱乐部高层要求派去中国的教练水准和资格都够，身为中国人的唐自然是最佳人选了。没有比他更了解中国足球现状，了解中国足球少年的人了——对于外人来说是这样的。

　　唐恩正在看报纸，响起了门铃声。他正要起身去开门，就听到一阵急促的脚步声。仙妮娅从厨房中快步跑了出来，系着围裙，湿漉漉的手都还没来得及擦干。她大开门叫道：“唐哥哥！”

　　“早上好，仙妮娅。托尼他……”门外的唐看到了出现在仙妮娅身后的唐恩。

　　唐恩也注意到唐脚边放着的一个皮箱。

　　“要走了？”

　　唐点点头：“今天下午的机票。”

　　“下午的飞机，这才上午，不用这么……”唐恩一偏头，看到了在唐后面，有辆停在路边的黑色出租车，后窗中有一张熟悉的脸。他哦了一声。“我还说送你呢，现在看来不用了。”

　　唐知道唐恩看到了的人是谁，他点点头：“她和我一起回去。”

　　唐恩点头表示知道了。

　　“我就不多说什么了，注意安全，早去早回。”

　　唐恩笑了一下：“说不定给你带个中国天才回来呢？”

　　唐恩撇撇嘴：“乒乓球天才吗？”

　　唐没有回应他的讽刺，他提起箱子，向站在门口的两个人告别，转身走向出租车。出租车内的唐静也在微笑着向唐恩挥手再见，唐恩板着脸装作没看到。

　　关上门，仙妮娅问唐恩：“你不太愿意让唐走啊，托尼叔叔。”

　　“当然了，他走了，我就要做很多琐碎的事情……而那些事情是我最讨厌做的。”唐恩耸耸肩，重新走回客厅，继续看他的报纸。

　　仙妮娅看着他的背影笑：“也好，让你锻炼锻炼！”

　　坐在沙发上的唐恩没回头地问了一句：“你最近很清闲嘛，没什么工作嘛？”

　　“我的工作都集中到了圣诞节那段时间，现在有大把时间休息。”

　　唐恩躺在沙发上伸了个懒腰：“从来……没见过，像你这么悠闲的职业模特。”

　　仙妮娅没急着回厨房，她撇撇嘴，坐了下来：“明年这个时候可就没这么悠闲了。”

　　“怎么？”

　　“法萨尔先生给我安排了一些工作，和T型台走秀无关的。”

　　“拍电视广告吗？”

　　“不，拍电影。”仙妮娅的声音中一点喜悦都听不到。

　　唐恩从沙发上坐了起来，看着坐在椅子上的仙妮娅。“为什么我觉得你的声音听起来不太高兴，我应该恭喜你才对……”

　　“只是一个连台词都没有龙套角色而已，有什么好恭喜的。”

　　唐恩笑了：“原来是因为没有成为主角而不高兴。这世界上可没有天生主角，那些大影星都是从一句台词都没有的龙套中起步的。我记得你可是很喜欢看电影的……”

　　仙妮娅点点头：“是呀，就是因为喜欢，所以想去试试自己来演会是什么样子，否则我根本不会答应那种工作……”

　　唐恩咳嗽了一声：“你老拒绝法萨尔先生给你安排的工作，这可是让法萨尔先生很难做啊，仙妮娅。”

　　仙妮娅耸耸肩，撇撇嘴，没说什么。

　　唐恩看着仙妮娅低头闷闷不乐的样子，眼珠子一转，他突然想到了个人。最后一次见到那个人，她说去好莱坞做制片人了，说不定可以帮上点忙吧？

　　既然是仙妮娅喜欢的事情，自己就应该帮帮她。虽说演艺圈全世界都一样的乱，不过……谁要是敢欺负仙妮娅，自己一定会让对方好瞧的。

　　而且，如果那个人真的在好莱坞发展得不错的话，让她帮忙关照一下仙妮娅，应该不是什么难事吧？

　　唐恩听到从厨房里面隐约有哗哗水声传来，他指了指。仙妮娅也反应过来，她刚才急着出来开门，忘了关水。惊叫一声，仙妮娅跳起来奔回厨房。

　　唐恩也走上楼，他要给这位朋友打个电话，拜托她帮这个忙。

　　……

　　“托尼？”听到是唐恩的声音，克莉斯·格罗妮娅有些惊喜。“你这么久没给我打电话，我还以为你把我忘了呢！”

　　这声音中的热情就算隔着一条电话线和整个大西洋，唐恩也能清晰的感受到，他呃了一声。自己确实忙于工作，疏忽了和她联系，但或许还有一个原因——就是有点怕面对格罗妮娅的这种热情。

　　“工作太忙了……真抱歉，克莉斯。你在美国还好吗？我也没怎么听到你的消息了。”

　　克莉斯笑了一下：“我倒是经常知道你的最新八卦呢，托尼。你永远都是体育媒体中的红人，那个土耳其美女怎么样？”

　　唐恩咳嗽两声：“人生中总会面对各种各样的风景……”

　　电话那头的克莉斯已经大笑起来，等她笑完她说：“你打电话给我一定有事情，对不对？”

　　唐恩就喜欢这聪明人交流，有些话不用他自己说出口，对方就能明白，这能省了很多事情。

　　“嗯……是这样的……”唐恩把仙妮娅的事情给克莉斯说了，把自己的期许也说了。然后他静等对方的答复。

　　那头沉默了一会儿，格罗妮娅突然问道：“托尼，告诉我，你和仙妮娅是什么关系？”

　　唐恩被问得一愣，随后道：“怎么说呢……或许说是她在英国的监护人更合适？”仙妮娅搬到这边的时候，她的父母确实有和唐恩交流过，言语中的流露出希望唐恩好好照顾仙妮娅，让她开心同时还要监督她的意思。

　　“这样啊……”又是一阵沉默，这次略长，让唐恩以为通话中断了呢。

　　“好的，如果她来这里发展，我会尽我所能照顾她的。”格罗妮娅说出了唐恩最想听到的话，他松了口气。毕竟唐恩不是一个喜欢求人的人，他觉得欠别人人情和让别人欠自己人情都是一件不好的事情，有什么麻烦了他总是习惯自己解决。不管是穿越前还是穿越后都如此。只是这一次，仙妮娅的事情他这个足球教练实在是帮不上什么忙了……

　　“这真是太谢谢你了，克莉斯。我……呃，我该怎么谢谢你呢……”唐恩真不知道该如何报答对方。

　　电话那头的格罗妮娅又笑了起来：“我觉得能够听到桀骜不驯的托尼·唐恩如此低声细语，小心谨慎的对我道谢，就是一笔不错的报酬了。这种事情可不是人人都能遇到的哦。”

　　唐恩挠了挠头，傻笑两声。

　　“你是我的朋友，朋友的事情自然也是我的事情。”格罗妮娅有点不像个女人，她展现出了自己干练的一面，豪爽的颇像中国武侠小说里面的那些大侠。“别说什么谢不谢的，托尼。另外，托尼，我刚才打听出来一点消息，或许会对你和仙妮娅有些帮助哦。”

　　原来刚才两次沉默是去找人打听消息了吗？唐恩在心里佩服这个女人的做事风格。他极少佩服女人，因为他或许有些大男子主义，但是克莉斯·格罗妮娅是真让他折服。

　　“仙妮娅出演角色的那部片子，制片方是……联美（United Artists）。”如果是电影圈中的人，对这个如雷贯耳的名字一定不会陌生，在听到格罗妮娅说出这个名字之后，还会惊叹一声。但是唐恩是个除了足球就什么都不了解的宅男，他完全没有反应，等着格罗妮娅继续说下去。

　　格罗妮娅也想起来唐恩的身份，她笑了一下：“这是一家在好莱坞非常具有影响力的制片公司，最早是由卓别林（Charlie Chaplin）、玛丽·璧克馥（Mary Pickford）、道格拉斯·范朋克（Douglas Fairbanks）以及格里菲斯（D.W.Griffith）等好莱坞著名人物在1919年联手创办的，隶属于米高梅电影公司。”她说了这么多影坛名人的名字之后，唐恩终于明白这家公司的地位了，可是……这和仙妮娅有什么关系呢？那些人都是作古的老头子了。

　　格罗妮娅就知道唐恩不会知道这背后的奥妙，她很耐心的继续提示：“一年前，这家公司换了老板，他们的新执行人是汤姆·克鲁斯。你想起来什么了吗，托尼？”

　　说到这个熟悉的名字，唐恩马上就反应了过来——“汤姆·克鲁斯？他不是大卫·贝克汉姆的好友吗？”

　　电话那头传来了格罗妮娅的响指声。“回答正确。你可以利用这层关系把仙妮娅正式介绍给汤姆·克鲁斯。不仅仅是在这部片子里面，对于她以后在好莱坞的发展都会有很大的帮助。”

　　这消息确实对唐恩和仙妮娅都很有用，唐恩再次真诚的谢过格罗妮娅，并且热情的邀请她来英国，之后两人互相道别，挂了电话，走下楼来。

　　仙妮娅已经收拾完厨房，正蜷在沙发上，抱着龙猫的抱枕看影碟。唐恩想起来最近这段时间仙妮娅确实比往常看电影的次数都要更频繁了，难道是在琢磨怎么演戏吗？

　　虽然只是一个没有一句台词的龙套角色，但是她却很认真的对待呢……

　　想到这一点，唐恩就觉得自己找格罗妮娅帮忙是多么正确的事情了。

　　仙妮娅不喜欢模特，但她喜欢电影，如果能够在演员这上面做出点成就来的话……也很不错！

　　唐恩笑着坐在了仙妮娅旁边，看着她。

　　仙妮娅觉得今天的托你叔叔有点奇怪，她将视线从电视屏幕上挪开，转到唐恩脸上。“什么事情这么高兴，托尼叔叔？”

　　“嗯……”唐恩想了想，决定说直接一点。“我打算介绍一个人给你认识，你这么喜欢电影，我想你一定会感兴趣的。”

　　“谁？”

　　“好莱坞巨星汤姆·克鲁斯！”唐恩比划了一下，语气兴奋的宣布。“他是大卫·贝克汉姆的好朋友，我可以利用这个关系去找大卫，让他帮你介绍一下。这样当你在好莱坞那边发展的时候，就多了一个朋友，不是挺好吗？”

　　唐恩兴奋地说完，发现仙妮娅看他的表情有些怪，并不像他想象中那么高兴，他觉得奇怪：“怎么了，仙妮娅？”

　　“托尼叔叔……”仙妮娅咳嗽了一声，“你和大卫夫妇他们见面，还是我介绍的吧？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“在和你认识之前，他们就和我认识了。维多利亚和我的关系很好，所以……在介绍你们认识见面之前，我就和汤姆认识了。我这次出演的角色，也是汤姆帮忙才获得的……”

　　唐恩张着大嘴巴，仿佛听到了一个很奇妙的故事。随后他反应过来，有些懊恼地嘟囔道：“这么说我刚才都做了无用功？”

　　看着唐恩低头沮丧的样子，仙妮娅微微一笑，她从沙发上起身，跪在唐恩后面，然后搂住了他的脖子。唐恩可以感受到仙妮娅胸前两团柔柔的正贴在自己的后背，他突然有点紧张。

　　“虽然……不过这是谢谢托尼叔叔的。”仙妮娅轻声说道，在唐恩的脸颊上亲吻了一下。

　　亲完仙妮娅就松开唐恩，从沙发上跳了下来，伸了个懒腰：“你提醒了我，托尼叔叔。找个机会，我得介绍我的朋友给你认识了。你喜欢看《谍中谍》系列吗？”

　　唐恩迷迷糊糊的嗯了一声，他还在回味刚才那一吻呢。温软的、湿湿的、香甜的……虽然只是亲在脸颊上了，却依然美妙无比。

　　在仙妮娅的嘴唇贴上来的刹那，他可以清晰的感受到心脏停止跳动的感觉。就是那一瞬间，心脏猛地收缩了一下。

　　这是他在和仙妮娅同居这么久的日子中，与她最亲密的一次接触。他好像听到内心深处有什么东西断裂了，发出“咔吧”的声响。他不知道这声音究竟代表着好事还是坏事。

　　当他回过神来的时候，仙妮娅已经上楼去了。唐恩独自一人坐在客厅的沙发中，缓缓伸出手，放在被仙妮娅亲吻过的那侧脸颊，轻轻摩挲着。

　　仙妮娅……仙妮娅已经不再是那个躺在自己怀里柔若无骨，被高烧折腾的浑身是汗、痛苦不堪的小孩子了啊……

　　他搭上另外一只手，将自己的脸深深埋了进去。


第四十四章 有些寂寞

　　好不容易，唐恩从那种略带恍惚的精神状态中恢复过来，他发现仙妮娅还没有下来。他有点奇怪的走上楼，在楼梯口两人撞在了一起。

　　“呀！托尼叔叔……”仙妮娅被突然冒上来的唐恩吓了一跳。

　　唐恩打量了一下，原来是去换衣服了。

　　“要出门吗？”他问道。

　　仙妮娅点点头，然后拉住了唐恩的胳膊：“和你一起，去逛逛街。总闷在家里也不好。”

　　唐恩觉得这个提议不错，一天假期不利用起来，只是窝在家里太可惜了。

　　两个人要出门的话，倒是都需要稍微做一些“打扮”，以掩饰他们的身份。实际上主要是为了掩饰仙妮娅的身份。如果只是唐恩一个人出门逛街的话，他什么都不需要遮掩，就算在大街上让人认出来也没什么大不了的，顶多就是聊上几句，签签名合合影什么的。

　　主教练也是人，不管再出名的主教练都一样，也有自己的生活。像上街逛街这样普通的事情如果狗仔队也要闻风而来，拍照跟踪登报纸的话，读者们会把这些报纸都撕了的吧？

　　所以在英格兰的各种媒体上，是基本上看不到有关主教练的太多八卦的，这和主教练大多都是有家庭的成熟男人，生活比较规律低调有关。《太阳报》的记者可以去蹲守大球星的豪宅，翻他们的垃圾桶找出性爱录像带，却没见这些狗仔队去蹲守某个主教练的家门口。

　　仙妮娅就不一样了，身为现在炙手可热的世界超模，她的一举一动会让那些娱乐媒体们非常感兴趣的。最重要的是——如果让这些媒体发现现在还没有传出过什么绯闻的仙妮娅在和一个老男人手挽手，亲密的逛街，并且那个老男人并不是她的爸爸或者爷爷……鬼知道会有什么样的谣言传出来。

　　从这个角度考虑，两个人做一番身份上的掩饰是十分必要的。哪怕不是在媒体集中，狗仔队满街爬的伦敦和曼彻斯特。

　　仙妮娅戴上一副几乎遮住半张脸的宽边墨镜，又戴了顶精巧的帽子，这样如果不是盯着看，基本上认不出眼前这人是谁了。唐恩穿的比较休闲，他只是戴了副墨镜。就这样，两人手挽手的出了门。

　　在门口等兰迪的车时，唐恩瞥了眼站在自己身边，挽着他的仙妮娅。他在想自己和仙妮娅这个样子，如果让外人看到了，他们首先会想到什么呢？

　　——这是一对父女吧？感情真好！

　　虽然他才三十八岁，但看脸，让人误解成仙妮娅的爸爸也是合情合理的事情——鬼佬显老。

　　尽管唐恩不喜欢被人看老，但是现在他还真希望大家是这么看待两个人的关系的……总比被看成是拿钱给年轻女孩子买时髦礼物，然后将之哄上床的“糖爸爸”（sugar daddy）好吧？

　　兰迪来的很快，他将车开到唐恩家门前，在车内向两个人挥挥手，笑道：“真是一对感情好的父女！”

　　唐恩很欣慰的笑了。兰迪没说他是“糖爸爸”。但是仙妮娅接下来的反应可就让他头疼了。

　　仙妮娅很开心地说：“好呀好呀！那今天我就叫你爸爸了，托尼叔叔！我还在头疼一会儿在外面怎么称呼你呢，这下解决了！谢谢你，兰迪！”

　　唐恩咧咧嘴，表情尴尬，不知道该笑好还是该哭好。

　　仙妮娅将车门打开，然后指着里面对唐恩说：“我们上车吧，爸爸！”

　　唐恩瞪了她一眼，无奈的钻入车内。仙妮娅跟着进来，关上门之后，她又问道：“我们去哪儿玩呢，爸爸？”

　　在后视镜中看到唐恩尴尬表情的司机兰迪很开心的笑了起来。

　　“仙妮娅……现在还不是公众场合呢……”唐恩咳嗽了一声。

　　“这是热身！我怕一会儿进入不了状态，露出马脚！”仙妮娅回答的理直气壮。

　　唐恩把眼睛一鼓，扬起了右手：“再调皮，爸爸打屁股了啊！”

　　“哇——爸爸好凶！你默认了！”仙妮娅先是夸张地叫道，随后她指着唐恩，一脸得意的笑。“爸爸，我要新衣服！爸爸，我要新玩具！爸爸，我要零用钱！好不好嘛，爸爸……爸爸！”她拉着唐恩的手撒起娇来。

　　兰迪笑得趴在方向盘上起不来了。

　　唐恩不敢对仙妮娅发火，只好粗声粗气的对兰迪说：“开你的车，兰迪！握稳方向盘！”

　　仙妮娅阴谋得逞，很得意的靠在了唐恩的肩膀上。

　　兰迪瞥了眼后视镜。怎么看，都像是一对感情好的父女嘛……但，真可惜是父女……

　　……

　　当天色暗淡，唐恩和仙妮娅才抱着大堆小堆的东西回到家中。

　　在街上，仙妮娅可算是把演戏功夫发挥到了极致，她很好的扮演了一个喜欢向爸爸撒娇的女儿，看到喜欢的东西就会赖着不走，非要她的“唐恩爸爸”给她买下来。还好她喜欢的都是一些小玩具，不算什么太贵重的东西。

　　经常有不开眼的售货员在旁边微笑着恭维刷卡付账的唐恩：“您女儿真漂亮，先生！”或者对仙妮娅说：“您爸爸对您真好啊，小姐！”

　　惹的唐恩使劲翻白眼，仙妮娅则把脸埋在毛绒绒的公仔中吃吃的笑。

　　回到家，唐恩把怀中的东西往桌子上一摊，就倒在了沙发上，累得再也不愿起身。

　　“陪女人逛街真累！”

　　仙妮娅撇撇嘴：“是个男人都这么说，爸爸你真俗！啊……”

　　刚刚说完，她突然反应过来现在已经不是外面的公众场合了，她不需要再这么称呼。

　　唐恩扭头无奈地看着她，她则吐吐舌头，嘿嘿地笑了起来：“叫了一天，叫顺嘴了……我真不是故意的，爸……托尼叔叔！”她看到唐恩扬起了巴掌，连忙立正改口。

　　“我可要生气咯，仙妮娅！”唐恩狞笑着。

　　仙妮娅没给他机会，扮了个鬼脸，抱着一堆玩具公仔就跑上了楼。

　　唐恩累得再次躺下，他突然感到腰部被硌了一下。再起身一摸，发现是自己的手机。

　　由于刚才触动了按键，屏幕亮了起来，他惊奇地发现竟然有一条短信。

　　不管是穿越前还是穿越后，唐恩都不喜欢和别人发短信——他嫌用一根指头在手机键盘上打字速度太慢了。如果他有什么事情都是直接打电话，熟悉他的人有事情也都打电话找，很少会有人给他发短信——除非打不通电话，电话没人接。只有仙妮娅是个例外，她在外走秀的时候无聊就会给唐恩发短信聊天，唐恩也只有在那个时候才会耐心的用短信来回复。

　　他翻开收件箱，发现这封短信来自一个陌生的号码。

　　“再见，唐恩先生。希望我们以后还会有机会交手。”

　　没头没尾的，看得唐恩一头雾水，短信时间是三个小时前，那个时候他和仙妮娅正在街上疯狂购物，扮演一个“爱女儿的爸爸”呢。

　　他盯着那串数字看了半天，都没想起来究竟是谁的电话号码。他本想打过去验证一下，但是看到这人的短信后面连个介绍自己身份的落款都没有，又懒得去多管闲事。反正不管是谁，不管是什么事情，随便他去。

　　他撇撇嘴，把手指放在了“删除短信”的按键上。

　　但是他又想了想，终于还是挪开了。

　　“仙妮娅，你饿了吗？”唐恩抬头对楼上喊道。

　　“有点！”仙妮娅高声回道。

　　“你等着，今天我给你做美味的中国菜！”唐恩说完起身去厨房忙碌去了。

　　一会儿仙妮娅也换好衣服下来帮忙，顺便好奇的跟着唐恩学习如何做中国菜。

　　两个人在厨房里忙的手忙脚乱的，倒也很开心。

　　唐恩也在欢声笑语中忘记了那封诡异的短信。

　　……

　　第二天，唐恩早早起来。今天的他要恢复工作了，唐不在身边，有更多的事情需要他忙。

　　在餐桌上他顺手拿起旁边的一份报纸，习惯性地翻到体育版。

　　“嘿，托尼叔叔！”仙妮娅发现他又在吃饭的时候看报纸，皱起了眉头，不满地叫道。

　　这次唐恩却没有听她的话，乖乖将报纸放下。倒好像是着了魔一样，拿着报纸就定格了。

　　“托尼叔叔，托尼叔叔……”仙妮娅劈手夺过唐恩手中的报纸，唐恩没责怪她，她正奇怪呢，就看到唐恩掏出了手机。

　　她瞥了眼让唐恩着魔的那张报纸，上面一个大幅标题非常醒目：

　　《再见，何塞——穆里尼奥从切尔西离职》

　　下面的副标题是：

　　阿布拉莫维奇：这是一次友好分手。

　　她当然知道穆里尼奥和阿布拉莫维奇都是谁，她也明白了为什么托尼叔叔会有那样的表现。

　　唐恩翻出昨天收到的那封短信，他照着这个号码拨了回去。

　　当电话那头响起了穆里尼奥的声音时，唐恩却愣住了，不知道该说什么。他拨打电话是一时冲动，完全没有想到真打通了要说什么好。

　　“喂？唐恩先生，如果你大清早的打电话过来吵醒我，只是为了浪费你的电话费，那么我不介意把电话开着放在一边继续睡。”

　　“啊，啊……”听见穆里尼奥的讥讽，唐恩才恢复了正常。“嗯……很见鬼，我看到新闻了，就是突然想给你打电话，但是我不知道说什么……你是怎么知道我电话号码的，昨天？”

　　“若热给我的。”若热的全名是“若热·门德斯”，就是佩佩和拉菲尼亚的经纪人，和唐恩也算是“老相识”了。

　　“哦……”唐恩的语气中透出“原来如此”的意思，但是接下来说什么他还没想好。

　　还是穆里尼奥给他解了围：“我离职的消息就这么惊人吗，连一向心思敏捷、尖牙利齿的唐恩先生都不知道该说什么了？”

　　说到这个，唐恩的大脑倒是清醒了一些：“不，我很早就知道你会离开切尔西。”

　　穆里尼奥对他这么说很感兴趣：“哦？从什么时候？”

　　“你当上切尔西主教练的那一天开始。”

　　穆里尼奥低声笑了起来。

　　“我不是在讲笑话。你和阿布拉莫维奇的性格不合，你们中间有一个人迟早要走。俱乐部主席走人的可能性比主教练走人的可能性低太多了，所以肯定走人的是你。”

　　穆里尼奥饶有兴趣的听完唐恩的分析，然后问道：“你……也算是一个性格强硬的人了，为什么你还在诺丁汉森林主教练的位置上干得好好的呢？”

　　“我的老板比你的老板聪明，他知道什么时候该让步，他知道放权给手下，他知道牺牲自己的个性来满足别人……”

　　电话那头的穆里尼奥嗯了一声：“没错，你说的一点都没错。”他好像在点头，说话发音一顿一顿的。

　　又是一阵短暂的沉默之后，唐恩问道：“我能问问你接下来的打算吗，穆里尼奥先生？”

　　“我和切尔西有协议，未来一年之内不会执教任何英超球队，那样我可以拿到更多的‘分手费’。而且我也想好好休息一段时间……”像这样和唐恩之间丝毫不带剑拔弩张气氛，没有丁点火药味的交流，对穆里尼奥可能还是第一次，对唐恩也是第一次。

　　这种感觉即新鲜又奇妙，让唐恩都忘了吃早餐。仙妮娅也并不催促，她只是在旁边静静的等。

　　“那么我可以请你喝杯酒了吗？”唐恩又旧事重提。

　　穆里尼奥觉得奇怪：“为什么你这么执着于请我喝酒呢，唐恩先生？”

　　“呃，嗯……我做教练的理由之一：利用职务之便，和世界上所有知名教练在赛后共饮一杯。”

　　听到唐恩这个奇怪的理由，穆里尼奥大笑起来：“只有英格兰才有这种古怪的传统——赛后一杯酒，唐恩先生。不过我还是要拒绝你。”

　　“为什么？”唐恩问道。

　　“因为我们还是敌人。我并没有说要放弃足球从此退休，你也还在继续执教诺丁汉森林，并且看上去在未来几年内这支球队不可能降级，还会经常出现在欧洲顶级赛事中……所以，唐恩先生，我们总会有机会再次交手的，只要有这种可能，你就还是我的敌人。我从不和敌人把酒言欢。”

　　“好吧。”唐恩放弃了这个念头。“你要回葡萄牙吗？”

　　“是的，回家休息。”

　　“不回英国了吗？”

　　“不，伦敦的房子我可没有卖。协议只是说一年之内不能再执教英超球队，但没说一年之后也不能，未来的事情……谁说得清楚呢？”

　　“好的，那我祝你好运了。”

　　“我也祝你好运，唐恩先生。”

　　挂了电话，唐恩看着对面的仙妮娅，仙妮娅也在看着他。

　　“你看上去不太高兴，托尼叔叔？”仙妮娅歪头看着唐恩说。

　　“为什么这样说？”唐恩没有否认，只是问道。

　　“我不知道，就是有种感觉——你不开心。”

　　唐恩笑了一下：“我应该是开心才对的。”

　　“为什么？”

　　“因为少了一个非常厉害的敌人。”唐恩指指一边的报纸，“可我真实的想法是：‘老天，少了一个有趣的对手！’一想到这，我就开心不起来了。你说得对，仙妮娅，我不高兴。内心有点空虚，就好像……就好像，失去了一个很重要的朋友一样……”

　　说到这里，唐恩自己又笑了起来，这是自嘲的笑。

　　“你有没有听过类似这样的话，仙妮娅？‘其实最了解你，最在意你的人往往是你的最大敌人’。你瞧这些报纸说的话……”他拿起那份报纸，指着上面穆里尼奥挥手的照片，下面有一行小字，他念道：“再见，何塞。没有了你，英超会感到寂寞的。”

　　“我第一次赞同《太阳报》的话，我也觉得有些寂寞。”

　　仙妮娅看着盯着报纸说话的唐恩，没吭声。

　　……

　　当唐恩来到维尔福德训练基地门口的时候，发现这里已经聚集了不少记者。他有些吃惊，按理说这时候世界媒体的中心不应该是伦敦斯坦福桥吗？穆里尼奥这个狂人教练下课，可算得上是轰动世界的新闻了。

　　“你们为什么还会在这里？”唐恩看着那些记者们说，“你们不去伦敦吗？那里正有大事在发生。”

　　记者中有人站了出来：“原来你也知道了，唐恩先生。”

　　“托你们这些记者的福，我在吃早餐的时候就知道了。”实际上他在昨天下午就知道了……

　　那名记者继续说：“据某个阿布拉莫维奇的亲信说，俄罗斯人很欣赏你的执教成绩，希望你去斯坦福桥。我们来这里，就是想求证……”

　　他的话还没说完，就被唐恩的笑声给打断了。唐恩笑的很开心，是真的很开心，绝对不是装出来的。

　　“感谢你让我听了今天最好笑的笑话，谢谢你，记者先生。”唐恩笑完，对一群一头雾水的记者说道。

　　“不，这不是玩笑，这是真的，我有可靠的内线消息……”那名记者感觉自己的诚信受到了侮辱，他非常认真的强调自己消息来源的真实性。

　　既然他认真了，唐恩也板起脸。

　　“好吧，如果你说的是真的，你确实有一个阿布拉莫维奇的亲信做内线，他告诉了你阿布拉莫维奇对我有意，那麻烦你向那个亲信以及阿布拉莫维奇先生本人回个信。”

　　一群记者竖起耳朵，纷纷打开了手机和录音笔，准备记录下唐恩对这件传闻的回应。电视台的记者则将话筒伸向唐恩，摄像机镜头自然是一直对着这个男人的。

　　“尊敬的罗曼·阿布拉莫维奇先生……”唐恩清了清嗓子，对着电视镜头说。

　　“FUCK YOU。”


第四十五章 公开道歉

　　“前切尔西主教练何塞·穆里尼奥的离职在世界足坛中都引起了巨大的反响，这两天关于他下课的内幕，以及他的接替人选，一直是媒体们炒作的话题。昨天有一批切尔西球迷在斯坦福桥球场门口举行了一次小规模的示威游行，抗议切尔西俱乐部主席阿布拉莫维奇解雇穆里尼奥……其他球队的主教练们纷纷发表评论，称阿布拉莫维奇解雇穆里尼奥是足球的倒退……”

　　画面一转，电视屏幕中出现在了托尼·唐恩的脸。他正在维尔福德训练基地的门口，面对众多记者，看着摄像机说：“尊敬的罗曼·阿布拉莫维奇先生，哔——哔——”

　　天空电视台播放这段录像的时候，对唐恩的粗口做了消音处理，但是通过他的嘴型，大家都能猜出来被消音的是什么话。就是——“FUCK YOU”。

　　“昨天上午，唐恩教练的这番言论为他本人带来了一些麻烦。诺丁汉森林俱乐部已经收到了切尔西俱乐部的正式抗议信，为森林队主教练托尼·唐恩对他们俱乐部主席的人身攻击表示强烈不满，并且声明切尔西俱乐部没有任何人通过任何渠道接触过唐恩，向他发出执教邀请。”

　　电视中播放的是发生在一天前的新闻。

　　唐恩的大嘴巴又给他惹了祸。在铺天盖地有关穆里尼奥的新闻中，他的粗口为自己争取到了宝贵的版面。就在昨天他当着数家媒体的面“亲切问候”了阿布拉莫维奇之后，他这句话和说这话时候的照片就上了几分有全国影响力的报纸，电视台也在体育新闻中报道了这个消息。

　　唐恩不光是当着媒体面骂阿布拉莫维奇那么简单，他还在自己的专栏中撰文言辞激烈的抨击了切尔西俱乐部一干高层，称这种粗暴的态度是对切尔西球迷们的一次谋杀——“他们谋杀了切尔西球迷们追求胜利的乐趣。”

　　唐恩这番强硬的态度和反应出乎不少人的意料，所以他的粗口事件才有上新闻的价值——本来大家都以为唐恩和穆里尼奥是联赛中一对著名的敌人，就差互相寄子弹进行死亡威胁了，穆里尼奥的下课对于唐恩来说应该是让他高兴都来不及的事情。

　　谁能想到唐恩这次竟然站在了穆里尼奥那边，把切尔西俱乐部骂了个狗血淋头。

　　全英超十九位主教练，没有一个人想唐恩的反应这么激烈的。弗格森和温格也只是为穆里尼奥下课表示了遗憾和惋惜，同时称赞了穆里尼奥在切尔西三年多所取得的成就。只有托尼·唐恩直接破口大骂，有些近乎失态。

　　没人能猜到唐恩心里是怎么想的，他为什么要这样，这样做了对他有什么好处。

　　这一次，就连埃文·多格蒂在召集唐恩之后，都对他明确表示了，俱乐部是不会站在唐恩这边的，不会出面为他辩解。因为这很明显是唐恩自己的私事，和诺丁汉森林俱乐部一点关系都没有，森林俱乐部只是因为唐恩的原因而被牵扯进来。

　　唐恩也同意埃文的处理，因为这次确实是因为自己的私人情绪发泄所引发的，他并不想把俱乐部牵扯进来的另外一个原因是……自己一个人来应付的话，说不定还更自由，不用考虑什么俱乐部形象这类问题。

　　……

　　“他们真的没有找过你吗？”回到家中，在吃晚饭的时候，仙妮娅问道了有关切尔西俱乐部是否找过唐恩担任主教练的问题。

　　唐恩摇摇头：“没有找过我。而且就算他们有找我的意思，现在也没法找我了。”

　　“嗯……”仙妮娅咬着勺子，看了看天花板，然后说。“如果他们真的找你了呢？”

　　“拒绝。”唐恩回答的很干脆，随后他又补充道，“不过在拒绝之前我得好好调戏调戏他们。”

　　他笑了。仙妮娅瞪了他一眼：“你又要给自己惹麻烦？”

　　“这不算麻烦啦，只是生活中的一些小调剂。你不觉得一本正经的板起脸来拒绝对方太伤对方的心了吗？所以我们换个方式，就能起到娱乐大众的作用。你不是最喜欢恶作剧吗，仙妮娅？”

　　仙妮娅灵动的眼珠一转，“你又有什么坏主意了？”

　　唐恩嘿嘿一笑：“明天或者后天我得召集记者来开一次私人性质的新闻发布会，向阿布拉莫维奇和切尔西俱乐部公开道歉。”

　　听见他这么说，仙妮娅瞪大了眼睛，不可思议地看着他。“你要认输了，托尼叔叔？”

　　唐恩笑了：“怎么可能？这段时间你也没什么工作，大部分时间不敢上街，在家里闷得慌，我就给你找点乐子。反正到时候你看新闻就知道了。”

　　他说的神秘兮兮的，仙妮娅也没继续问下去了。反正她相信自己的托尼叔叔可不是会那么轻易如人所愿的家伙，你以为他要这样的时候，他一定会那样。

　　……

　　第二天，皮尔斯·布鲁斯接到了唐恩的电话，电话中，唐恩希望布鲁斯帮他联系媒体朋友，在威尔福德训练基地开一个简单的新闻发布会。

　　唐恩特意说明这是私人性质的新闻发布会，和诺丁汉森林俱乐部没有任何关系，而且可以提前告诉他，这就是为了给阿布拉莫维奇先生道歉才开的。

　　先不说新闻发布会上的具体内容，但是这个消息本身就足够让唐恩的照片早上一次报纸和电视、网络了。唐恩前天骂了人，今天竟然就要道歉。对于唐恩来说，骂人是常事，但道歉可就不常见了，尤其是在操了对方仅仅一天之后就要大张旗鼓的公开道歉，那更是从来没有发生过的事情……

　　布鲁斯觉得这事情恐怕没有唐恩说的那么简单，他问了一句：“唐恩先生，你……真的要向那个俄国人道歉？”

　　电话那头的唐恩沙哑着嗓子笑了：“当然，是道歉，公开的道歉才能充分表现我的诚意。你就帮我联系一下你的那些媒体朋友吧……你知道，我在你们那个圈子，仇人比朋友多，有些话我不好说，你比我管用。”

　　答应下来的布鲁斯有些郁闷的挂了电话。昨天他才在自己的报纸上撰文为唐恩摇旗呐喊来着，没想到今天主角的态度来了一个一百八十度大转弯，自己反而成了骑虎难下的样子。

　　他把唐恩要道歉的消息告诉了老板，老板非常高兴。他才不管自己的报纸一向是坚定支持唐恩的呢，这件事情的轰动性一点都不亚于唐恩骂阿布拉莫维奇，操作好了的话说不定还能胜过穆里尼奥下课这件事情呢。只要有利于报纸销量，什么事情老板都愿意干。

　　他拍板了，去联系全国各地有影响力的媒体，来参加明天在维尔福德训练基地举行的新闻发布会，自己的报纸预留两个版面给唐恩，一定要详细的多角度报道和分析这次新闻发布会。他甚至连其中一篇新闻的标题都给布鲁斯想好了。

　　“狂人低头！你觉得这个题目怎么样，皮尔斯？”他兴奋地问布鲁斯。

　　布鲁斯点头把老板称赞了一番，心里却是另外一个想法。

　　他总觉得事情没这么简单。他是了解唐恩的，知道唐恩是什么脾气。虽说阿布拉莫维奇很有钱，切尔西也算得上是准豪门了，但唐恩也没有理由就因为一封抗议信便要服软，还公开道歉啊……他所知道的托尼·唐恩是一个可能就算面对英国女王也不会服软的人。他似乎总有种天不怕地不怕的气质。而且对方施加的压力越大，他的反弹也就越大……

　　反弹？

　　布鲁斯突然想通了什么。

　　他决定明天赶去现场，看好戏。

　　……

　　“托尼·唐恩教练决定为他对切尔西俱乐部主席阿布拉莫维奇先生口出恶言而进行一次公开道歉，为此他特别邀请了众多媒体参加明天在维尔福德训练基地的新闻发布会。”天空电视台的晚间体育新闻报道了唐恩粗口门的最新进展。

　　唐恩竟然要服软道歉，这在媒体中可算不上是小新闻了。众多媒体自然要跟进报道了。

　　喜欢他的人为此感到诧异，讨厌他的人呢，则等着看明天的笑话了。

　　有媒体跑去切尔西俱乐部采访他们对此事的反应。最近有关穆里尼奥下课的事情，切尔西俱乐部已经不胜其烦，他们也没有对唐恩要道歉这件事情发表任何看法。但是所有人都相信，切尔西会密切关注这件事情的——那几乎是一定，托尼·唐恩这个人，你可以很喜欢很喜欢他，也可以很讨厌很讨厌他，但你就是没办法无视他。

　　自从那天早晨通过电话之后，唐恩和穆里尼奥就再也没有进行过任何联系。从铺盖天地的新闻攻势中，唐恩知道穆里尼奥已经回到了葡萄牙。

　　他这么做也不是为了向穆里尼奥示好，他根本不需要示什么好。他突然发飙只是心头的悲凉感驱使而已。

　　他知道自己和穆里尼奥是“一路货色”，作为个性强烈、桀骜不驯的狂派主教练，在英格兰这个保守主义是传统的国度里，都显得很另类。他们的前辈布莱恩·克劳夫一辈子毁誉参半，说不清是好是坏，就算时代发展了几十年，他们这些人在这个社会中还是有些格格不入的感觉。

　　穆里尼奥有点像是唐恩在这个圈子里面的参照物，他所受到的待遇在未来某一天可能也会成为自己的待遇。因为阿布拉莫维奇同样是强人，所以两个人的矛盾如此快就显现了出来。自己呢？

　　虽然埃文·多格蒂知道如何做一个优秀领导者，知道在唐恩的脾气面前忍让。但是他毕竟是老板，不管媒体们如何说，不管世界球迷怎么看，不管托尼·唐恩在外面的名气多大，埃文才是这家俱乐部真正的主人。当森林俱乐部的地位随着他们的成绩攀升发生变化之后，真正的老板还是否甘居幕后，是否还能事事忍让，可就说不一定了。

　　这些唐恩很清楚，但强烈的个性也是唐恩所不可能更改的。这样的性格早就烙进了他的生命和灵魂中，想改恐怕都改不了了。虽然明知道可能会带来一些不好的后果，依然无动于衷。这就是性格，性格决定命运。

　　因此看到穆里尼奥如此出名的人物最终也难逃下课的命运，唐恩内心有种“唇亡齿寒”的孤独感。

　　他和温格私交不错，但是温格并不了解他。他和弗格森一起喝过酒，一起赛过马，但是弗格森也不了解他。他没有和穆里尼奥喝过酒，因为穆里尼奥总是拒绝和敌人把酒言欢，他也没有和穆里尼奥有过关于给人爱好的交流，他们从来没有互相说过对方一句好话，他们在互相遇到的时候总是巴不得对方死掉……但是他们彼此了解，因为他们是一类人。

　　布莱恩·克劳夫对惊呼“哦，上帝，你的脚真凉”的妻子说：“亲爱的，叫我‘布莱恩’就好了。”

　　何塞·穆里尼奥说：“除了上帝，就是我。”

　　唐恩不信神，但他认为自己是主角，是世界的中心。

　　他们比任何人都狂妄自信，他们也都比任何人都更脆弱。如果是中世纪，他们可能早就被宗教审判所宣布为异端，烧死在火刑柱上了。他们都不畏权威，在那个权威主导一切的世界里，不畏权威就意味着异端，异端就意味着死。感谢时代的进步和发展，如今异端们不用被绑上火刑柱，但他们会丢掉工作，甚至身败名裂。

　　同为球王，退役之后的贝利混的比马拉多纳好，因为他攀附权威，马拉多纳不畏权威。一样的道理。

　　别看现在唐恩混得风生水起的，当初穆里尼奥混的一点都不比唐恩差，联盟杯冠军，联赛冠军，杯赛冠军，冠军杯冠军，三冠王，英超两连冠……现在呢，他下课了。不管球迷们怎么不甘心，他也不能靠球迷们的支持度阻止这一切的发生，因为他不是真正的老板，他不是“权威”。

　　这几天发生的事情让唐恩在感叹失去了一个好对手之余，也让他内心深处有些担忧——穆里尼奥的今天，会变成他托尼·唐恩的明天吗？

　　所以，他骂阿布拉莫维奇，骂切尔西，他是在帮穆里尼奥说话吗？错了，他是在给自己辩护。

　　当然了，狂人就算为自己辩护的方式也肯定和普通人不同。

　　……

　　仙妮娅能够很清楚的感受到了自己的托尼叔叔这几天的情绪不高，心情也不好。虽然他脸上的笑容一点都没少，会在吃饭的时候和她开玩笑，讲笑话。

　　从表面来看，唐恩和以前没什么两样。但是作为和唐恩认识了好几年，朝夕相处的她来说，仙妮娅就是知道唐恩情绪不高，心情有些烦躁。为什么会有这种感觉很难解释，只能归咎成比较灵异的理由——她和唐恩有默契，有心电感应，她了解托尼叔叔的内心，能够感受他的每次情绪波动。

　　因此，她希望自己可以帮上点什么忙。但是男人的世界，她能够帮上什么忙呢？

　　她的朋友都是时尚圈和演艺圈里的人，他们不可能站出来说“我们都支持托尼·唐恩”，那样只能让人笑掉大牙。

　　很不巧，唐这段时间又在中国，不能帮唐恩分忧解难，让唐恩更显孤独。

　　吃晚饭的时候，仙妮娅使劲找点笑话来讲给唐恩听，希望他听到之后心情好一些。可……仙妮娅真有讲冷笑话的天赋……

　　唐恩觉得有些奇怪，仙妮娅的笑话即过时又不好笑，为什么她还要不停的讲？

　　“你有烦心事吗，仙妮娅？”他终于忍不住问道。

　　仙妮娅使劲摇摇头：“没。”

　　“可是你今天的表现很反常。”

　　“有吗？”仙妮娅翘起嘴角，弯出个微笑。

　　唐恩盯着她看了一会儿，这段时间里仙妮娅就一直保持着那副笑容。

　　“好吧，如果你不想告诉我，我也不勉强。”

　　听见唐恩的语气有些不太好，仙妮娅急了，她可不想把事情搞砸。“不是这样的！”她连忙说道，“我……我只是觉得托尼叔叔你最近情绪很反常，心烦意乱的，想让你开心一点。”

　　听到仙妮娅这么说，唐恩有些吃惊。他又看着仙妮娅，这次仙妮娅皱着眉头噘起了嘴。

　　瞧见她这副样子，唐恩突然笑了，隔着餐桌，他伸出手去摸仙妮娅的头。

　　“傻丫头。”

　　仙妮娅也没躲，只是缩着脖子让唐恩抚摸。

　　“我怎么会心烦意乱呢？你放心，什么都没有的，等明天的新闻发布会一完，这事情就和我没关系了。我干嘛要为别人的事情如此上心呢？只是我骂了人，总要给人家一个交待吧？这之后，媒体爱怎么炒作都和我没关系了。”

　　唐恩收回手，指了指眼前的餐盘：“吃饭吧。”

　　仙妮娅没有开动，只是小心翼翼地问了一句：“真的没事吗？”

　　“真的没事。反正你明天等着看好戏吧。”唐恩嘿嘿一笑。

　　……

　　第二天下去，在球队开始训练之前，唐恩提前来到维尔福德，出席他所召开的私人新闻发布会。

　　全国各地的媒体蜂拥而至，数十名记者将小小的新闻发布现场挤得水泄不通，人声鼎沸。现在就等着正主出场了。在唐恩还没有出现之前，在场的记者们都在谈论今天上午切尔西俱乐部宣布的官方消息——穆里尼奥的继任者找到了，他就是担任切尔西技术指导的以色列人格兰特。对于这个安排媒体们都觉得有些意外，因为一般来说主教练走了，会让助理教练或者请寻主管来做代理主教练，这在英格兰俱乐部中是不成文的惯例了。但是格兰格此前根本没有指教一支欧洲顶级联赛球队的经验，也不是助理教练，阿布拉莫维奇竟然会让他来执教切尔西，实在是让人看不懂……而且，切尔西的首席执政官肯尼恩还特别表示，格兰特不是过渡主教练。这就说明他是正式的新任主教练。

　　当初他成为切尔西技术指导的时候，穆里尼奥就非常愤怒的公开质问：“这个人有什么资格指导我和我的球队？”

　　现在他竟然更进一步，成了切尔西的主教练。不少记者在谈到这个人事变动的时候都直摇头，认为切尔西本赛季算是完蛋了。联赛进行快一半了，排名第六，突然换帅，士气低落，很多东西都要从头再来……

　　嗡嗡的议论声突然停了，唐恩西装革履很正式的出现在了所有人面前。就像他所说的那样——正式的新闻发布会，正式的公开道歉，才能体现他正式的诚意……

　　这话本身没什么错，但是从唐恩嘴巴里说出来就让人觉得很扯淡了。

　　跟托尼·唐恩是没道理可讲的，虽然他总是口口声声说自己是讲道理的人，但那是因为托尼·唐恩的“道理标准”和普通大众的所熟知的“道理”不一样。

　　大家注意到唐恩手里拿着一张纸，难道是道歉信？

　　唐恩走到话筒前，咳嗽了一声：“下面，我要宣读对阿布拉莫维奇先生的道歉信。”

　　一阵小小的骚动，果然正式啊，连稿子都有准备。以前唐恩上这类新闻发布会，从来不需要稿子，都是张嘴就喷的。

　　“……我为我前两天对罗曼·阿布拉莫维奇先生的粗暴言论致歉。”唐恩没说什么废话，直接低头念稿子，态度看上去十分真诚，并没有丝毫讥讽或者不耐烦的表情在脸上。“当时有媒体问我对切尔西希望我成为他们的新任主教练怎么看。说老实话，我当时觉得那个人是在开玩笑，虽然事实也证明了他确实是在开玩笑。不过当时那位朋友坚持他说的都是真的，希望我也认真回答。我对这种无聊的问题十分恼火，因为我认为这种问题是对我对诺丁汉森林的忠诚的侮辱。一时激动……”他咳嗽了一声，抬头看了看下面的媒体，发现都在很专注的听他念。

　　“……一时激动，爆了粗口。冷静下来之后，我已经充分认识到了自己的错误，并且对为此给阿布拉莫维奇先生所带来的伤害感到深深忏悔与不安。我希望阿布拉莫维奇先生明白，我对他多么的尊重，他的到来改变了足球这项运动，为足球运动注入了强大的生命力，是他改变了切尔西俱乐部的现状。对于这么一位热爱足球的慷慨人士，我一向是怀着敬意的。我毫不怀疑他对足球的热情和对切尔西俱乐部的热爱。”

　　布鲁斯听到这里，就已经嗅到了一丝阴谋的味道了。这态度太好了，好到让人觉得有些假……

　　“我不仅没有对阿布拉莫维奇先生有任何不满，而且我还要非常感谢阿布拉莫维奇先生以及他身边的智囊团，我要向你们致以最诚挚的谢意。”

　　下面发出了低低的议论声。已经有越来越多的人觉得奇怪了。道歉就道歉吧，这感谢算哪门子事情啊？

　　“感谢你们帮助我的球队赶走了联赛冠军争夺中一个有力的竞争者，一个极具威胁的敌人。”说到这里，唐恩突然抬头笑了。他的笑容非常灿烂，但是在众位记者们的眼睛中，这个笑容再熟悉不过了——他们都被耍了！

　　他们被唐恩从全国各地叫来，只是为了配合他演一出戏，继续羞辱切尔西和阿布拉莫维奇。

　　“穆里尼奥先生的切尔西本来是我计划中的一个重要对手，现在我很高兴的看到这个对手不复存在，那样我将有更多的精力放在与其他几个主要竞争对手的比赛中去。所以，我一定要借此机会重点感谢一下切尔西俱乐部的诸位高层，尤其是在这件事情上做出了巨大贡献的阿布拉莫维奇先生。如果我的球队最终如愿夺冠，我将向您寄去花束和贺卡，以示感谢。正因为此，我认识到自己之前的粗口和对阿布拉莫维奇先生的污蔑是多么愚蠢的事情，阿布拉莫维奇先生是诺丁汉森林的朋友，是我的朋友，非常感谢！”

　　唐恩语气真诚，就差鞠躬了。

　　“我感谢阿布拉莫维奇先生，并且深表佩服，是你让足球这项运动充满了竞争力和生命力。尽管……这可能牺牲了一点切尔西的小利益……”唐恩面带微笑，“您永远的朋友，托尼·唐恩。”

　　念完这份令人哭笑不得的“道歉信”——现在还有人把这封信看做是道歉信吗——唐恩合上手中的纸，将它重新揣回衣服口袋，就准备走。

　　一群记者纷纷站起来，高举起手臂向唐恩喊道：“托尼·唐恩先生！”

　　“唐恩先生，请留步！”

　　“您真的认为这是对阿布拉莫维奇的道歉，而不是进一步挑衅吗？”现场乱糟糟的，有人高声喊道。

　　唐恩不停步：“这确实是道歉，是最诚挚的道歉和感谢，绝没有丝毫侮辱在里面。如果你认为那是侮辱和挑衅，是你的问题，记者先生。”

　　“可是智商正常的人都不会认为那些事好话……”

　　“你在侮辱阿布拉莫维奇先生的智商？小心切尔西俱乐部的正式抗议信。”

　　“唐恩先生！唐恩先生……我们还有问题！”

　　“真抱歉，我没说新闻发布会之后可以自由提问。”唐恩要看就要走出去了。

　　有人高声叫道：“唐恩先生！您怎么看待切尔西让阿夫拉姆·格兰特接替穆里尼奥成为新任主教练这件事……”

　　这次，唐恩在听到那名记者的高声提问之后停下了脚步，他回头扫视了一下乱成一团，闹哄哄的新闻厅，已经找不出来是谁喊出这个问题的了。不过这不重要。

　　“那是谁？”他说。


第四十六章 大名单之外

　　唐恩那个蓄意为之的“公开道歉”和最后一句“那是谁”让他再次成了各大媒体上的风云人物。之前可从来没有人当着这么多记者的面戏耍一家俱乐部，但是唐恩做到了。

　　接下来，就像他对仙妮娅所说的一样。他不再理会切尔西俱乐部的抗议，外界媒体的各种声音，他专心工作，再也不做任何回复。切尔西俱乐部和阿布拉莫维奇本人不高兴？那关我什么事情啊……

　　他这件事情倒是给不少人增添了茶余饭后的谈资，让英格兰的大报小报的销量一片蒸蒸日上。

　　对穆里尼奥下课的炒作终有头，毕竟穆里尼奥这个人再怎么有性格，也不过是一个葡萄牙人。唐恩的粗口门也会因为他的闭嘴而慢慢让大众失去了继续关注的兴趣。

　　其实这段时间以及以后一段时间中，英格兰媒体的焦点是在英格兰队身上的。

　　因为生死之战迫在眉睫。

　　2008年瑞士与奥地利的欧锦赛预选赛还剩两轮。因为E组有七支球队，所以在赛程安排上，必然会有球队在某个时候轮空，早倒数第二轮的时候，轮到英格兰了——他们还剩一轮比赛。目前的积分榜是打了十一场比赛的英格兰队以二十三分暂时位居第二。

　　根据欧锦赛预选赛的规则，本届欧锦赛预选赛出线名额有十四支，分别是七个小组的第一名和第二名，然后加上东道主两只球队，正好十六支队伍。

　　排名第一的克罗地亚和第三的俄罗斯现在都比英格兰少赛一场，克罗地亚积二十六分，俄罗斯二十一分。如果英格兰想要出线，需要指望在十一月十七日的小组赛中，俄罗斯客场输给以色列，然后在二十一日的比赛中，英格兰他们自己主场战胜克罗地亚。

　　只有这样，球队才能参加明年的欧锦赛。

　　这个条件看起来有些苛刻，但并非不可能。

　　英格兰媒体们算的很美，以色列实力并不弱，更何况他们是主场作战。而最后一轮，目前小组第一的克罗地亚很可能已经提前或得了出线权，那么提前出线的他们也没有必要拿全部主力和全部精力来和英格兰拼……

　　所以，一切都有可能。

　　在十七日的比赛日来临之前，英格兰队在集中训练，而英格兰的媒体都在为以色列加油，希望他们能够主场战胜俄罗斯，为英格兰保留出线的希望。

　　……

　　从和切尔西的那场联赛结束开始算起，直到十一月二十四日，英超都不会有比赛，欧洲其他国家的联赛大多如此。这之间的两个星期是国家队的A级比赛日。在欧洲是2008年欧洲杯预选赛日，在南美洲则是世界上赛程最长的南非世界杯南美洲预选赛——虽然正式比赛时间是2010年，但由于南美洲足球的特殊环境所致，这里的与预选赛已经在十月份就如火如荼的展开了，真算得上是时间拖的最长的世界杯预选赛了。

　　至于亚洲的嘛，亚洲的世界杯预选赛要明年二月份才开始呢。奥运会则因为是东道主，足球队不需要打什么劳什子预选赛。在亚洲杯输的精光之后，中国足协就基本上解散了国家队，专心搞什么奥运攻略，拉着国奥队满世界的公费旅游打热身赛。路费、住宿费、场地租用费、给对手的出场费、加上乱七八糟的补助……这钱倒是花了不少，至于效果怎么样……唐恩只有冷笑着祝中国足球好运了。

　　让他庆幸的是，森林队内唯一一名中国球员孙继海不在这“奥运攻略”计划内，因为他早过了二十三岁的年龄，而且根据唐静曾经透露过的消息，他也肯定不会出现在到时候的三个超龄球员名单中。所以这次的国家队比赛日和孙继海没什么关系，他不用不远万里飞到美国去浪费时间和几支大联盟球队踢热身赛。而且，超龄球员一般也不会参与到这样的国奥热身赛中来的。

　　诺丁汉森林已经是英超球队了，在欧洲也算的上是一股不可忽视的力量。球队阵容中必然会有大量的国脚，在这个时候会被征调。这样的事情唐恩早就见多不怪了。除了抱怨这样会导致自己的球队为国效力拼命然后在为俱乐部效力的时候养伤之外，他完全没有什么其它办法来阻止这一切发生，毕竟说到底他也只是一名足球主教练，而不是国际足联主席。

　　大卫·贝克汉姆由于在对切尔西的比赛最后关头打入一球，帮助诺丁汉森林扳平了比分，最近在英格兰媒体中的声望颇高，不少媒体都在公开呼吁应该对这位老将再次委以重任——虽然不是让他重新戴上队长袖标，但也别再在垃圾时间让他上场跑两步就下来了。虽说现在英格兰出线与否已经不由他们自己把握了，但只要理论上还有出线的可能就总要放手一搏不是吗？

　　麦克拉伦拒绝谈论贝克汉姆是否会出现在同克罗地亚的比赛名单中，也拒绝回答他会不会把宝押在贝克汉姆身上这种“无聊问题”。他的理由倒是十足——“为了保密”。

　　于是媒体们开始炒做贝克汉姆的国家队出场次数——虽然毫无值得炫耀的地方，但是同莫斯科的客场比赛的最后八分钟确实是他代表英格兰出场的第九十八次……距离百场还差两场。如果在十一月二十一日同克罗地亚的比赛中，英格兰可以最终战胜对手，那么他们还有一线希望闯入决赛圈，那样的话，贝克汉姆的百场便尚存希望。否则的话……会发生什么，还真不好说。

　　看着英国的大小媒体兴高采烈的讨论贝克汉姆的出场记录，憧憬着百场，仿佛他们已经欧洲杯预选赛出线了一样。

　　这个国家真奇怪，当你成功的时候他们习惯叫你“上帝”，一旦你失败了，他们却争先恐后想亲手将你送上绞刑架。功利到这种地步，倒也算罕见了。贝克汉姆如果不是在2001年对希腊的比赛最后时刻打入至关重要的一球，让他瞬间成神，现在可能在英国国内还翻不了身呢。

　　不知怎的，唐恩突然想到了中国的体操运动员李宁。都曾经是整个国家的宠儿，后来又都是被亿万人唾弃的弃儿。贝克汉姆比李宁幸运的是他还可以在职业生涯中挽救自己，重新证明自己；而李宁失败的时候已经到了退役的年纪——他永远失去了靠自己努力来证明那些骂他的人都错了的机会。

　　体育就是这么残酷啊……奥运会和世界杯其实没什么本质上的区别，口号喊的漂亮，实际上输了的就是失败者，只有赢家才能享受欢呼和荣耀——这不是由某项运动决定，这是由人决定的，看比赛的人，参与比赛的人，操纵比赛的人……一切人类。

　　扯远了。

　　贝克汉姆最起码还有整个英国媒体为他造势，为他请命，希望出现在首发名单中对抗克罗地亚，成为拯救国家的英雄。

　　不过在英格兰媒体和球迷大众那种兴奋与担忧共存的矛盾心理中，有一个人成了贝克汉姆明星光环下的牺牲品，或者没有那么严重，他只是一个被遗忘者。

　　在麦克拉伦公布的最终决战的大名单中，没有了乔治·伍德的名字。

　　……

　　唐还没有回来，唐恩倒也不是特别忙。这段时间球队的训练也只是一天一练，时间不多，但是强度大。连续不断的圣诞节赛程就要来了，球队需要为了应付后面的多线作战和一周双赛、三赛储备足够的体能。

　　训练的时间被安排在了下午。唐恩吃过午饭，还有一个午休的时间。等他再次睡醒起床，才会去维尔福德，开始一天的训练工作。

　　他每次来到训练基地的时候，乔治·伍德都已经在开始热身了。

　　麦克拉伦昨天公布了出征最后一场对克罗地亚比赛的全部大名单，二十五个人里面诺丁汉森林占了两席——大卫·贝克汉姆和阿伦·列侬。

　　没有了乔治·伍德的名字。

　　虽说乔治·伍德并不算固定的国家队成员，但是在这场重要比赛前把他的名字拿掉，傻子都知道意味着什么了。无论是埃里克森还是麦克拉伦时代的英格兰队，乔治·伍德除了在一些无关紧要的热身赛中首发出场和垃圾时间替补出场外，完全没有得到过重用。

　　德国世界杯他坐了整整五场比赛的板凳，一秒钟的出场时间都没有得到。

　　欧锦赛预选赛英格兰踢了十二场，乔治·伍德总共获得了一百八十分钟的出场时间，平均每场十五分钟。他从来没有得到过在诺丁汉森林那样的重用，主教练不信任他，战术体系中没有他的位置。

　　但是乔治·伍德并没有在媒体面前公开发表过任何不满。或许他还没有学会如何在国家队中给自己争取更大的利益？

　　倒是一些诺丁汉的媒体看过去，公开质问过麦克拉伦主教练是不是对从诺丁汉森林出来的球员都有偏见。麦克拉伦的回答是：“英格兰队集中了而英格兰最好的球员，他们每个人在自己的俱乐部可能都是核心球员，但是你们不能要求这些核心来到英格兰之后还要继续做核心。”

　　乍一听很有道理，仔细一琢磨就知道麦克拉伦根本是在敷衍这群记者。谁也没有要求乔治·伍德在英格兰队也要有核心地位，但是最起码的出场时间都没有，每次上场要么就是赢定了派上去混混时间，或者输定了换上去混混时间……反正都是混混时间，如果比赛非常激烈残酷不到最后一秒都分不出胜负来，乔治·伍德就一定会把板凳坐穿的。有好事的诺丁汉媒体收集了那些比赛的资料，然后得出了这个结论——麦克拉伦一定和乔治·伍德有仇！

　　其实有仇倒谈不上，不信任不重用倒是肯定的。

　　对唐恩调教出来的球员，麦克拉伦都不信任。对唐恩调教出来的球员，麦克拉伦能不重用就不重用。

　　“乔治。”唐恩看到在训练场上独自做着热身的伍德，他其实不赞成这种提前热身的举动，因为无谓的消耗了体能，会影响之后训练的效果。不过对乔治·伍德这个生化机器人来说……倒不是太大的问题。

　　他走上前，站在伍德旁边，看他做完一套热身。

　　“国家队比赛日，却看到你在这里热身。其实还是挺少见的……”唐恩笑道。

　　确实少见，虽然说在英格兰队出场时间很少，但是基本上还是会进入最重大名单的，毕竟他是欧洲冠军球队的队长，是被无数人看好的防守型中场。要是放在其他国家队，说不定早就是铁打不动的主力了，也就是在英格兰有些无奈，“双德问题”已经足够每一任主教练头疼的了，如果再加一个伍德，“双德”变“三德”……

　　伍德闷声道：“这样也不错，反正去了也打不上比赛。”他穿上套衫，站在唐恩面前。

　　他情绪不高，看来也是受了这次大名单的影响。要知道，这可是关键比赛，是无数职业球员最喜欢遇到的比赛——因为可以证明自己的能力，力挽狂澜，成为整个国家的英雄。对于伍德这种喜欢不断挑战极限的人来说，更是如此。对手越强大，比赛越难踢，他还就越来劲儿。偏偏麦克拉伦在比赛前十几天就剥夺了他去憧憬出赛的权力。

　　唐恩听到他这么说，反而乐了：“我还以为你对这种事情根本不放在心上呢。”

　　伍德看了他一眼。

　　唐恩还在笑：“因为你从来没有在任何地方表达过你的不满，大家都以为你是老实人，好欺负。坐板凳会坐成习惯的，乔治。我要是你，就跳出来指责麦克拉伦不会用人，从此宣布有他没我，有我没他，他不下课，我就不进英格兰队……”

　　“我不是你。”伍德瞥了他一眼。“不过我确实不高兴。我在……英格兰队过得不开心，我也想过干脆不要去了。”

　　没想到伍德竟然会说出这样的话，唐恩还是有些吃惊。看起来他在国家队的日子确实不好过。

　　“我讨厌去做替补，如果麦克拉伦直接说就是为了让我去做替补，我就干脆拒绝他了。可是他不说……最早牙买加足协的人也找过我，希望我为牙买加踢球，那时候我拒绝了……现在想起来，可能还不如去牙买加呢。”

　　唐恩默然。

　　他听到过无数类似的故事：某某球星因为国内竞争力太强了，无奈该换国籍，为弱小国家踢球效力，只为能够参加世界杯或者其他什么洲际杯的比赛。这种情况出现最多的是巴西。

　　其实乔治·伍德也有巴西国籍，但当初他成名的时候，巴西足协瞧都没有瞧他一眼，因为巴西的天才太多了。根本不在乎远在英国的乔治·伍德。

　　唐恩沉默了一会儿，安慰道：“你的选择是对的。去牙买加那种地方根本不可能赢得你想要的东西，还不如不去。别担心，在英格兰……如果这次英格兰出不了线，麦克拉伦在那个位置上的日子也不会长了。也许换个主教练，就好了。”

　　“如果好不了呢？”伍德抬头问。

　　唐恩也不知道怎么回答。也不是没有这种可能——有些球员因为在国家队总是得不到重用，不得不早早宣布退出国家队，从此失去了在更大的世界舞台上表现自己的机会。

　　他不能对伍德说：“专心为俱乐部效力也不错，还能让你的状态保持的更持久。”因为他也希望看到伍德在更广阔的那个舞台发挥自己的能力，让全世界都为之惊叹。

　　“事情总会好转的。”唐恩也不知道未来会如何，他只能这么安慰。

　　外面渐渐热闹起来，来训练的球员和教练员们陆续赶到基地。

　　唐恩打算回自己的办公室去处理一些琐事，他刚要转身就听到伍德说：“如果……麦克拉伦走了，你去吗？”

　　唐恩听明白了伍德这话的意思，他有些疑惑的看着伍德：“那我就要放弃现在这份工作，你喜欢吗？”

　　伍德想了想，摇摇头：“还是算了吧。你不去英格兰队，我顶多也不去就是。你不在这里的话……我就没工作了。”

　　唐恩哈哈大笑。“你什么时候学会开玩笑了，乔治？”

　　伍德什么都没说，他转身向更衣室走去。

　　唐恩也觉得无趣，他站在那儿目送伍德的背影离开，这才转身走回自己的办公室。

　　他的预知能力早就过期了，所以他无法知道英格兰这次是否能够闯过克罗地亚这一关，他也不知道麦克拉伦是否会下课，不知道如果他下课的话接任者是谁，那个人是否喜欢伍德的足球风格……有太多的疑问了。

　　不过现在他特别希望英格兰输掉关键比赛，输掉欧锦赛决赛圈的门票。

　　到时候，以这个国家的习惯，必须有一个人出来为这种“悲剧”负责，那个人不会是英格兰足总的官员，也不会是某个明星球员，就是麦克拉伦主教练。


第四十七章 麦克拉伦的好运气

　　十一月十七日，这一天没有英格兰的比赛，但是英格兰的电视台所转播的一场比赛却会有无数人关注。俄罗斯客场挑战以色列，这场比赛的胜负将决定英格兰最中出线的命运。

　　如果俄罗斯赢了，那么两支球队比赛场次相同，俄罗斯领先一分。最后一轮的对手英格兰是本小组第一的克罗地亚，俄罗斯则是最弱的安道尔。怎么看，都是俄罗斯稳赢，那样的话，就算英格兰主场战胜了克罗地亚，也无法避免被淘汰出局的厄运。

　　所以俄罗斯客场对以色列的这场比赛才会受到全英格兰的关注。

　　唐恩也准时坐在电视机前收看这场比赛。他倒不是关心英格兰能否出线，他对英格兰队的命运如何毫无兴趣。他只是因为再俄罗斯的首发阵容中有自己球队中的两名球员，反正英格兰的电视台要转播，自己就顺便在家里考察两人的表现了。

　　阿金费耶夫虽然在诺丁汉森林暂时还是范德萨的替补，只在联赛杯上出过场，但这丝毫没有影响他在俄罗斯的主力门将地位。希丁克曾经委婉的表达过对于唐恩将俄罗斯的头号国门放在替补席上的不满，不过唐恩装作没听到，继续我行我素。他原来是打算这个赛季就扶正阿金费耶夫的，谁能想到范德萨的状态保持的如此好，上赛季拿了冠军杯冠军不仅没有让他失去斗志，反而激发了他的能量，将好状态延续到了这个赛季。因为门将是一个很看重经验的位置，既然范德萨状态好，那么唐恩自然是让经验更丰富的他担任首发咯。

　　森林队的另外一员阿尔沙文是目前这支俄罗斯国家队的队长，他身穿10号球衣，在场上是球队进攻组织的核心人物。英格兰客场输给俄罗斯的那场比赛，阿尔沙文自己打入一球，还助攻队友一球，全场比赛表现非常活跃，让英格兰那条明星后防线头疼不已。

　　在诺丁汉森林，由于伊斯特伍德伤病总是没断，所以他比自己的俄罗斯同胞阿金费耶夫幸运，他获得了不少出场机会，还有进球和助攻。英格兰的球迷们也渐渐熟悉了他，作为在英超的新秀赛季，他的表现到目前为止可以打七十分。再次证明托尼·唐恩看人的眼光很有一套。其实主要是阿尔沙文的技术特点非常符合唐恩的战术——速度、边路突击、后排插上。而且阿尔沙文的踢球风格和英超联赛的节奏特点也很契合，倒没有像格罗索那样表现的不适应。

　　由于有这两名俄罗斯球员在英超效力，英格兰的解说员解说起来也显得很熟悉。不过他可没说什么俄罗斯的好话，从比赛开始他就希望以色列能够赢球。

　　这场比赛虽然是以色列同俄罗斯，但是主角却仿佛是英格兰和俄罗斯。

　　在赛前，切尔西的主教练阿布拉莫维奇允诺只要俄罗斯能够击败以色列，他将每个人奖励十万英镑！而之前俄罗斯主场战胜英格兰之后，阿布拉莫维奇就曾经在赛后走进俄罗斯的更衣室，当场发放给每名国脚五十万英镑的奖励！

　　所以在穆里尼奥事件，以及唐恩的粗口门事件中，英格兰媒体几乎一边倒的站在了切尔西老板的对立面呢。就是因为国家荣誉。

　　俄罗斯人在行动，英格兰人也在行动。这场比赛之前，英格兰队上上下下就展开了多层面的公关活动：国家队的球员们纷纷对自己在俱乐部的以色列队友展开游说活动，希望他们看在交情的份上，一定不要放水。克劳奇和杰拉德在利物浦的队友贝纳永因伤这场比赛不能上，这对英格兰人来说算是一种打击吧。而切尔西的中后卫以色列人本哈伊姆也受到了乔·科尔的“诱惑”，他透露说：“这些天，更衣室里英格兰的队友一直在给我施加压力。科尔说只要我击败俄罗斯，我可以选择随便去哪儿度假，他来埋单。我不知道他是不是在开玩笑，不过我也想试试看。希望以色列得到好结果，因为我也想给阿布拉莫维奇先生省钱。”而另外一名以色列中场球员塔米尔·科恩也被找出了七拐八弯的英格兰情结：“我的父亲阿维曾经为利物浦效力，他爱利物浦和英格兰……”

　　英格兰的媒体不断发表文章督促欧足联严密监控这场比赛；欧足联的官方合作伙伴，英国的一些大企业们也在不断忙碌着，希望帮助以色列战胜俄罗斯。

　　但是别忘了，这场比赛真正上去踢的是以色列和俄罗斯。

　　以色列主教练卡什坦在赛前接受采访的时候就说：“我才不管英格兰人、俄罗斯人说了些什么。我只想让自己的球队有好表现。”

　　显然，他对于真正的主角成了配角有些不满。

　　但是他这句话却让英格兰吃了定心丸。

　　果然，比赛开始十分钟，以色列人就在自己的主场取得了领先，英国解说员激动的仿佛是英格兰队进了球一样，不断高呼着进球球员的名字。

　　唐恩则耸了耸肩。

　　第六十分钟，俄罗斯终于扳平了比分，电视里面马上沉默了下来了，过了好一会儿才重新出现解说的声音，听得出来解说员非常沮丧。

　　如果俄罗斯和以色列打平会怎么样？英格兰必须战胜克罗地亚才能确保出线。如果俄罗斯输给以色列，英格兰队的日子会好过一些，他们只需要打平克罗地亚就能出线。

　　打平就出线啊……

　　唐恩将目光从电视屏幕上挪开，他想到了很多往事……

　　……

　　电视中，千里之外的以色列特拉维夫拉马特甘国立体育场，比赛还在继续进行。俄罗斯扳平了比分之后加强了攻势，他们同样不能把出线的希望寄托在最后一轮提前出线的克罗地亚发扬体育精神上，只有客场战胜了以色列，他们才算是把出线的命运牢牢掌握在自己手中。

　　而以色列人则似乎有些满意于逼平俄罗斯的成绩了，攻得不猛，还在逐渐回收，打算守住这一分。急得英格兰解说员大叫：“这么早就开始防守是肯定守不住的！保守主义通常都没有什么好下场！”

　　可惜以色列人听不到他的叫喊，依然回收禁区和俄罗斯人周旋，好像并不希望赢得这场比赛一样。唐恩已经开始设想这时候一定会有不少喝多了的英格兰球迷在破口大骂以色列人没有体育道德了吧……

　　谁知道，比赛在最后时刻风云突变。第九十二分钟，比分还是1：1。英格兰的解说员都放弃了，他无精打采的开始给观众们介绍在这种情况下英格兰面临的形式——“我们必须要在最后一场比赛中主场战胜克罗地亚，这样就算俄罗斯和安道尔打成篮球比分，也不会影响到我们出线……是的，就是这样……”

　　他话音未落，就看到以色列人突然在振臂高呼。

　　“什么？这是……奥默尔·戈兰！！”看到重放镜头的解说员也跟着兴奋的嘶吼起来，“奥默尔·戈兰！戈兰，我爱你！他创造了奇迹！这是最后一分钟的入球！以色列人的绝杀！绝杀——俄罗斯人完蛋了！！以色列人主场击败俄罗斯！他们没有辜负体育道德和公平竞赛的精神！他们是职业足球的骄傲！”

　　这位解说员就差吼出“在这一刻他们上帝附体”了。

　　看到这位解说员兴奋的样子，唐恩却有些泛酸水。他不想再看到如此喜剧的一幕，抬手关了电视。

　　仙妮娅在楼上听到从电视中传出的巨大吼声，好奇的走下来，却看到漆黑一片的屏幕。

　　“怎么了？”她问道。

　　“没什么。”唐恩耸耸肩，“在看一部据说可以媲美《飞跃疯人院》的电影，但是看了一点觉得很失望，根本没有飞跃，完全就是《疯人院》，所以就关了。”

　　仙妮娅看着唐恩，更奇怪了：“你不是在看足球比赛吗？”

　　“是啊，比赛结束了。”

　　“结果是什么？”

　　“英格兰人赢了。”唐恩没好气地说。

　　仙妮娅想了想，笑道：“这么说就是以色列战胜了俄罗斯？英格兰出线有希望了，但是为什么我觉得你一点都不高兴呢？”

　　唐恩站在客厅里面，抬头看着在楼梯上的仙妮娅，他摊开手挥了挥：“英足总又不会给我发薪水，我干嘛要为他们的胜利感到高兴？”

　　仙妮娅只当是唐恩和足总之间有非常深的矛盾，所以她没继续问下去。其实她哪儿知道，不高兴是因为唐恩从来就不是英格兰的球迷，也不是英格兰人，自然没有必要跟着掺和人家的事情咯。

　　……

　　第二天，几乎所有唐恩能够在市面上瞧见的报纸都在头版花大篇幅报道昨天进行的那场比赛，奥默尔·戈兰一夜之间就仿佛成了全英格兰的英雄，甚至有人很认真的建议英超俱乐部的老板和教练们把这位功臣买来。唐恩每次看到类似言论就会觉得好笑——事实上，大部分时候，他确实是把英格兰媒体的很多言论当笑话看的。

　　不过英格兰人如此兴奋倒是可以理解，因为以色列人爆冷击败了俄罗斯，虽然克罗地亚输给了马其顿，但是由于第二名英格兰和克罗地亚还是有三分的差距，加之两个队交手的胜负关系对克罗地亚有利，所以已经宣布克罗地亚提前出线。

　　这样一来，英格兰只需要在新温布利球场打平提前出线的克罗地亚，就能作为小组第二晋级欧洲杯决赛圈。那样，就算俄罗斯赢了安道尔，两队同分，但是根据两队交锋成绩来算，英格兰还是要排在俄罗斯之前的。

　　现在慌张的轮到俄罗斯人了。

　　唐恩冷眼看这出剧，他是一个局外人。英格兰不能参加欧洲杯对他来说也没什么损失，他阵中的英格兰国脚们还能在明年夏天获得一个愉快的假期。

　　在这场比赛之前，英格兰组织了一场同奥地利的热身赛，赛前有媒体酸溜溜地说：“如果俄罗斯战胜了以色列，那么这场热身赛很可能就是英格兰距离欧洲杯最近的一次了。”是的，从地理上距离最近的一次……

　　热身赛是十六日进行的，打完热身赛，英格兰队就飞回英国就地解散，所有球员都在家里收看了这场比赛。

　　麦克拉伦的运气好的让人难以置信，本来一只脚还在悬崖的，这场比赛之后，又重新脚踏实地暂时安全了下来。

　　现在压力在俄罗斯那边，英格兰队只要打平即可出线。英格兰媒体一片欢腾，仿佛他们已经出线了一样。

　　唐恩看到这一幕幕，真想提醒他们：打平即可出线是这个世界上最可怕最可怕的诅咒，是最甜蜜最甜蜜的陷阱。他还可以给这些英国佬们举中国足球的例子，当然了这些自负的英国人是不会听的，因为中国足球的水平和英格兰足球的水平完全是天差地别。但是在唐恩眼里，除了球队实力本身够强之外，英格兰足球有很多东西和中国足球完全就没什么两样，比如媒体和足总。

　　当然了，现在唐恩懒得做那种吃力不讨好的事情。

　　也有媒体跑来采访唐恩，这几天英格兰足球圈子中不少人都出来接受采访，大谈特谈英格兰队前景如何如何美妙啊，打平就出线几乎就等于出线啊，克罗地亚一定不会尽全力的啊，或者鼓吹英克两国友好啊……

　　就连法国人温格都出来说他看好英格兰获胜，并且为了证明自己不是随意敷衍，他还从战术层面上详细分析了英格兰取胜的原因。这更是坚定了不少英格兰球迷和媒体们多美好未来即将到来的信心。

　　当问道唐恩的时候，唐恩说：“如果这时候唱反调是不是会成为全民公敌？”然后不等发愣的记者回过神来，他竖起两根手指头：“英格兰最起码能进两个球！”

　　后面他没说，记者们可以自行发挥想象。在自己的主场进两个球意味着什么？比赛基本上就拿下了嘛！众人带着美好的愿望离开了维尔福德。

　　二十日比赛前最后一天，唐恩还是忍不住在自己的专栏中表达了自己的担忧，他比较委婉的说出了“打平即出线”这种想法是多么的可怕，这点倒是和温格一样，不过温格随后说他对英格兰有信心，唐恩则是说他认为英格兰人如此乐观可能会阴沟里翻船，何况克罗地亚还不算“阴沟”呢。

　　如果他只说这些，这番言论可能还会很有市场。但是接下来他又说其实打平也不是不行，但是英格兰的中场缺乏一名出色的防守型中场，如果麦克拉伦真想要防守，靠那些大牌球星们是不行的。哈格里夫斯已经在赛前的训练中受伤，在重要比赛中无法出场，英格兰基本上彻底没有防守型中场了。这样的阵容还想奢望打平？真当克罗地亚那条进了二十五个球的锋线是摆设啊？

　　所以，他认为既然麦克拉伦没打算召入乔治·伍德，那么如果他还想守的话，就是死路一条。至于说好运气，“当以色列人战胜了俄罗斯，麦克拉伦就把他的好运气全都用完了。”

　　他这么说，便给人一种借机报私仇，推销自己球员的想法。自然不讨好。已经有声音说唐恩在这个时候泼冷水是不合适的行为，是在给球员们泄劲。唐恩懒得和那些无知的人打嘴仗，他发表完自己的看法，就闭上嘴，静静等待着属于英格兰和麦克拉伦的命运到来。

　　他不能预知未来，但是有些未来不用预知也能猜的八九不离十，比如穆里尼奥和阿布拉莫维奇的决裂，比如麦克拉伦这种平庸之人所率领的被媒体和大众惯坏了的英格兰队的命运……


第四十八章 命中注定的结果

　　十一月二十一日，比赛当天，所有英格兰球迷都在家中或者酒吧内等着收看马上就要进行的比赛。

　　据赛前透露出来的消息，大卫·贝克汉姆确实被麦克拉伦排到了首发名单中。看起来面对这么重要的比赛，他终于打算相信一次老将的经验了。

　　唐恩也在电视机前等着看比赛，他可不是要给英格兰和麦克拉伦加油，他纯粹是为了考察考察贝克汉姆的状态和表现。

　　在克罗地亚阵中，目前效力于阿森纳的前锋爱德华多·达·席尔瓦最受关注。在赛前就有英格兰媒体讨好的花了很大篇幅称赞他的能力，回顾他在阿森纳的半个赛季，称那是“完美无缺”的。其实谈不上“完美无缺”，但是“尚算成功”吧。他在不到半个赛季的时间内进了五个球，考虑到这是他的第一个赛季，已经算是很不错了。他将是这场比赛中对英格兰最有威胁的球员。

　　比赛前公布的名单中还有一个变化，之前一直担任英格兰队主力门将的罗宾逊在这场比赛被弃用，而在对奥地利的热身赛中表现出色的卡森担任首发。看起来麦克拉伦对罗宾逊也很不信任，否则在这样重要的比赛中换掉一直使用的主力门将，实在是冒险的举动。

　　由于欧文和鲁尼纷纷受伤，这场比赛首发的前锋是克劳奇一个人，和温格在之前的分析一模一样——温格认为麦克拉伦会打451，因为英格兰现在缺前锋。

　　中场五个人分别是兰帕德、杰拉德、贝克汉姆、乔·科尔、巴里。后防线上由于里奥费迪南德禁赛，特里有伤，都不能出战，排出的组合是来自曼城的理查兹担任右后卫，坎贝尔和莱斯科特做中后卫，左后卫则是韦恩·布里奇。

　　赛前，英格兰媒体使劲吹捧克罗地亚，那潜台词就是希望克罗地亚看在已经提前出线的份上，放英格兰一马，没有必要和我们硬拼了嘛……

　　克罗地亚的主教练没有对这个问题发表任何看法，有记者问他都让他巧妙的绕过去了。谁也不知道他究竟是打算让球队全力以赴呢，还是真的只是装模作样一番，然后等英格兰一发力就放水……

　　别以为欧洲足坛会比中国足坛干净多少，假球、赌球、默契球、放水、黑哨……这些足球的阴暗面，在欧洲一样不少。只是人家做的比中国高明，一般人不仔细看看不出来，就算看出来了也没证据。

　　比如，英格兰人当然都希望克罗地亚放水啊，虽然这会损害俄罗斯的利益，是违反公平竞赛精神的，但是损害俄罗斯利益和损害了英格兰的利益，英格兰人选哪个？傻子都不会选择去满足俄罗斯的。因为不是所有人都是不食人间烟火，没有七情六欲的圣人。在这种关系到国家民族的时候，狂热会占据上风。

　　不过英格兰人聪明，他们不直说，只是给克罗地亚找了看上去特别冠冕堂皇的放水理由——“提前出线，不需要为了一场对他们来说无关紧要的比赛拼命，万一上了阵中大将，或者造成主力球员吃红牌禁赛，到时候可就得不偿失了。”

　　理由很充分，也很合理，很正当。如果克罗地亚真的派上替补阵容，出工不出力让英格兰人赢了球，俄罗斯人不满上诉，如果没有确凿的证据，这事情也就是不了了之。

　　但，问题是……克罗地亚人会按照英格兰人写好的剧本演吗？

　　……

　　开场八分钟，压在所有英格兰人头顶上的大山崩下了一块巨石。

　　在这个夏天曾经让唐恩犹豫是否要引进的助攻型边后卫塞尔纳突破之后边路传中，跟进的克拉尼察左路二十五码处大力射门。本场比赛挤掉了罗宾逊被麦克拉伦寄予厚望的首发门将卡森面对这个射门出现了重大失误——他扑球脱手！

　　足球从他身下缓缓滚如球门，而卡森则还趴在地上，有些没回过神来。

　　“噢，上帝……”解说员约翰·莫特森痛苦的呻吟道。“他是太紧张了，还是……这真是个愚蠢的失误！”

　　克罗地亚人在庆祝进球，新温布利球场却一片死寂。开场仅仅八分钟就丢了球，这是谁也没有想到的。

　　赛前大家都普遍看好英格兰能够利用主场优势战胜克罗地亚，所以大多数球迷还是挺乐观的。

　　唐恩在沙发上挺直了腰板，由于克罗地亚的活跃表现，他突然觉得自己对这场比赛重新充满了期待……看起来克罗地亚人不打算照着英格兰人给他们写好的剧本来演……

　　英格兰人的噩梦还没有结束，就在这个进球的六分钟后，第十四分钟。爱德华多·达·席尔瓦带球突破到禁区边缘，他吸引了英格兰的两名中后卫坎贝尔和莱斯科特跟上来，就在这时候他直传给了前面的奥里奇。

　　坎贝尔举手示意对方越位，并没有回追。但是边裁毫无表示，坎贝尔这才发现原来布里奇还拖在后面……

　　奥里奇反越位成功，他面对出击的卡森轻松将其晃过，然后打空门得手。

　　短短六分钟内，克罗地亚连入两球。

　　2：0！！

　　克罗地亚完全没有要放水的意思，他们活跃的表现仿佛一盆冷水，从天而降，将英格兰球迷中的希望之火浇熄了。

　　温布利球场沉默了，解说员莫特森也沉默了。镜头给到了站在场边指挥比赛的麦克拉伦，这个可怜的人儿略微有些茫然的看着场上，似乎还弄不明白究竟发生了什么。他的手里还拿着一瓶水，从克罗地亚开始进第一个球起，他就在场边不停的喝水。反正只要电视镜头过段时间扫到他那里，他一定是在喝水。面色红润全是汗水，那不是因为他精神好，而完全是被紧张的情绪折磨的。

　　好半天，莫特森的声音终于重新响起：“开场才二十分钟都不到，我们就连丢两球……坎贝尔老了？莱斯科特太年轻？这都不是理由。我们的中场防守在哪里？后防线前最重要的一道屏障是什么？加雷斯·巴里非常努力，他是全能型中场，杰拉德、兰帕德也是全能型中场……可是我们需要的是一个专门的防守型中场！巴里一个人是无法阻止克罗地亚无处不在的进攻的，他们的进攻点太多了！”

　　莫特森在很隐晦的提醒电视观众，有一个对这种局面非常有帮助的人正坐在家里的电视机前看比赛呢。

　　唐恩可不这么看。他一边看比赛，一边给旁边的仙妮娅解说，充当客串的特邀评论员，这倒是把曾经做BBC世界杯特邀评论员员的功夫又捡回来了。

　　“莫特森说错了，他说的那一套只能在丢球前用。现在英格兰已经落后两球，再来谈论中场屏障没什么意义，麦克拉伦现在陷入了一个麻烦中——是不顾一切的压上去狂轰滥炸呢，还是为了不再继续丢球而加强防守？这可是一个很难做的选择题哦，仙妮娅。而这种两难是最容易出事的，如果他什么答案都不选的话……所以他必须尽快作出一个决定。”

　　唐恩笑嘻嘻地说。他非常清楚麦克拉伦的感受，因为他的对手和他自己都曾经体验过。在你迫切需要进球的时候却被对手反进球，接下来是稳固防守防止继续丢球呢，还是豁出去了和对方对攻？

　　麦克拉伦似乎并没有选择出他的答案。英格兰在场上显得有点“无政府主义”，球员们得到球都想自己单干，毫无配合可言，就算配合也显得非常急躁，总是自己把球传丢带丢停丢。

　　看台上忠诚的英格兰球迷还在唱歌，但是已经掩饰不住对麦克拉伦的嘘声了。

　　莫特森使劲摇头：“这样的进攻质量，让我们怎么期待奇迹？”

　　杰拉德和兰帕德在场上位置和作用完全重合，各自为战，贝克汉姆被局限在右路，却缺乏足够的支援，除了顶点传球，一旦被人卡死就基本上发挥不出作用来。左边的乔·科尔呢？技术倒是很出色，但是缺乏速度优势让他的突破完全是个花架子，克罗地亚人一围，球就得丢。巴里呢？他被安排在双德身后，说是防守然后兼顾进攻，实际上他的定位很尴尬。

　　在他国家队表现最好的一场比赛是同以色列的比赛，当时兰帕德和哈格里夫斯因伤缺阵，卡里克被麦克拉伦弃用，杰拉德只能打着封闭咬牙坚持上场。在那样的情况下，巴里反而发挥出了在阿斯顿维拉那样的状态。事实证明，这不是因为他超常发挥了，而是因为当时球队中场的人员配置正好适合他发挥。

　　双德少了一个，杰拉德又受伤状态不好，巴里移到中路来之后可以做核心，他的传球给英格兰制造了五次进攻机会，换来了一个球。在那场比赛他完全是被当作中场组织核心来用的，这也能够充分的发挥他全能球员的特点。

　　可是现在，杰拉德和兰帕德没伤没病的，麦克拉伦让他们做核心，巴里就只能做陪衬，这样的位置和作用对巴里来说都非常尴尬，他有些无所适从，找不准自己的定位，自然不知道应该如何最好的发挥。

　　整个阵容就好像是怪胎，塞了一大堆实力强大的球星们上去，组合起来却发挥不出来他们应该的作用，一加一加一加一加一没有等于五或者大于五，反而小于了五。

　　上半场就在克罗地亚的反击和英格兰盲目的失误中过去了。

　　唐恩对旁边的仙妮娅说：“如果我是麦克拉伦，就会在中场休息要求全体球员进攻，不要考虑防守，在开场十分钟之内争取打入一球，这样下半场才有希望赢。否则……就等着死吧。”

　　仙妮娅撇撇嘴：“你光在这里说的头头是道的，你怎么不去执教英格兰队呢？”

　　唐恩笑了：“我才不去呢。我在报纸专栏上撰文骂国家队主教练，批评他的用人战术，不代表我也要坐上去被人骂。那位置啊，不是人干的。”

　　……

　　下半场开始之后，果然如唐恩所说，英格兰加强了攻势。而且并不是逐步增强，是一下子攻势如潮，气势汹汹的向克罗地亚队的腹地压去。那样子仿佛完全不要防守了一样。麦克拉伦用前锋迪福换下了上半场表现平庸的巴里，加强了锋线力量，增加了对克劳奇的支援。

　　克罗地亚倒是料到了英格兰下半场会反扑，他们针对这种情况很快就做出了自己的防守对策。

　　他们防英格兰的进攻很简单，收缩中路，让你们在边路传中，进来就被解围出去，在密集的禁区内，想要争顶射门可不是一件容易的事情。就算是克劳奇这样超过两米的大个子，面对两名后卫的夹击也鲜有机会。

　　改变比赛走向的往往并非什么出人意料的人员调整，或者高明的战术安排，而是纯粹的一次意外……

　　乔·科尔挑传禁区，迪福在禁区里摔倒，主裁判认为是克罗地亚的球员西穆尼奇犯规，判罚点球。尽管克罗地亚球员们纷纷表示抗议，但主裁判并没有更改判罚的打算。这个点球让现场气氛重新活跃起来，温布利的球迷们高唱颂歌，为球员们鼓劲。

　　可怜的麦克拉伦，当转播再给他一个镜头的时候，他手中的水瓶终于被扔掉了。唐恩恶意的想，中场休息的时候他究竟是去厕所的时间多呢，还是在更衣室内更球员们讲解战术的时间多……

　　兰帕德站出来主罚点球，他的低射骗过了门将，足球飞入球门左下角。英格兰扳回一球！此时是五十六分钟，距离唐恩所说的下半场开始之后的十分钟刚刚过去了一分钟。

　　扳回一球的英格兰士气大振，克罗地亚则显得有些无精打采了。事情正在向着英格兰人希望的地步发展——克罗地亚人进两个球堵住俄罗斯人的嘴，然后看到英格兰发力反扑就顺水推舟送人情，最终英格兰和克罗地亚打成2：2，大家握手言和，携手出线。

　　不过随后上半场造越位失误的布里奇一次解围打在横梁上，差点造成乌龙球，让所有英格兰人的心都提到了嗓子眼。接下来塞尔纳直传，又是布里奇解围失误，帮助对手停球，幸好奥里奇对这位频频送礼的对手有些心理准备不足，他在禁区边沿的仓促射门被卡森扑住。

　　唐恩摇头晃脑地哼道：“雷顿·巴恩斯都比布里奇强，可惜麦克拉伦你瞧不上啊，你瞧不上。”

　　第六十五分钟，赛前被人寄予厚望，期待着上演奇迹的大卫·贝克汉姆终于闪光了。他在边路的一次精准传中，把足球送到了克劳奇的身边，高佬胸部停球，然后直接凌空抽射，为英格兰将比分扳平了！

　　温布利球场在这一瞬间爆发出了巨大的能量，球迷们的欢呼声就算是坐在电视机前的唐恩都觉得震耳欲聋。

　　“克劳奇！贝克汉姆！大卫·贝克汉姆，他又一次拯救了英格兰！这脚传中太准，克劳奇只需要轻轻跳起就能停住球，他根本不需要去摆脱后卫，因为大卫的传球让对手的后卫们没法去抢！”莫特森激动的喊道。“平局！形势对我们有利！”

　　在另外一边，俄罗斯和安道尔的比赛还迟迟没有进球的消息传来，所以莫特森这么说。如果俄罗斯最终也被安道尔爆冷逼平，英格兰就完全没有压力了——就算输了球他们也出线。

　　助攻队友破门的贝克汉姆表现的比进球的克劳奇还激动，他在和队友拥抱庆祝之后，退了出来，攥起拳头用力捶着胸前的三狮军团标志，那是英格兰足总的徽章。

　　如今再入英格兰国家队，他背后的号码已经不是光荣的7号了，7号是巴里的，他只能穿17号。就算在诺丁汉森林，7号和23号他也都穿不上。有一段时间，大家以为他已经彻底沉沦了，不可能在回复到从前。但是每次人们这么想，贝克汉姆就会用自己的实际行动来证明他们错得有多离谱。

　　1998年世界杯上报复西蒙尼被罚下成了全英国讨伐的“全民公敌”，大家都认为他的职业生涯完蛋了。但是98—99赛季第一场比赛，贝克汉姆就用一个进球宣布了自己的回归，那个赛季他帮助曼联拿到了伟大的三冠王；2000年欧锦赛，英格兰小组赛都未出线就被淘汰出局，他和英格兰一样状态低迷，但是2001年的世界杯预选赛上，他在同希腊的那叫任意球，让他瞬间从人变成神；2004年欧锦赛他罚丢了点球，导致球队被葡萄牙淘汰出局，一时间无数人嘲笑他，这种声音一直持续到了德国世界杯。在那些人眼中，如今的英格兰定海神针是兰帕德和杰拉德，是鲁尼，但是在德国，是谁几乎凭借一己之力将英格兰带入十六强，又靠自己的任意球帮助球队闯入八强？是大卫·贝克汉姆。是谁戴着队长袖标，以三十岁的年龄在烈日下不知疲倦的奔跑，直到呕吐？是大卫·贝克汉姆；世界杯之后，他被排除出了国家队，在皇马的日子也不好过，连替补名单都进不去。大家都以为他这次总该彻底完蛋了，只能去美国淘金混日子了吧？不，贝克汉姆有用自己惊人的职业表现和稳定的状态，以及永不放弃的拼搏精神打动了卡佩罗，重回皇马主力阵容，帮助球队拿到了四年来的第一个联赛冠军，还宣布重回英超，加盟新科欧洲冠军诺丁汉森林，势要卷土重来。

　　唐恩看着电视屏幕中，那张熟悉的狰狞的扭曲的脸……他本来有些幸灾乐祸英格兰要被淘汰的，现在他乐不起来了。

　　他心情很矛盾。因为他既不希望麦克拉伦继续留在主教练位置上，又不希望看到贝克汉姆的国家队生涯就这么凄惨的结束——如果没了欧洲杯的决赛资格，贝克汉姆还有条件憧憬三年后的世界杯吗？

　　要是没有他在上半年的回归，麦克拉伦的球队连现在在温布利面对克罗地亚同俄罗斯争夺最后一个出线名额的机会都没有。

　　可是否这样反而更残酷呢？倒在终点线前和比赛前就退出哪个更能让人感觉好点？

　　接下来的比赛中，唐恩一直默不做声，也不给仙妮娅解说比赛了，仙妮娅觉得有些奇怪，她瞥了瞥一脸严肃的唐恩，也没问。

　　贝克汉姆越发努力，或者说英格兰的球员们都很努力，因为克罗地亚在反扑了，看起来克罗地亚人不接受英格兰人一相情愿的想法，他们并不愿意在这里和对手握手言和。

　　贝克汉姆开始频频回撤和移到中路来帮助防守，他在进攻上的威胁被削弱了，毕竟年龄大了，不如年轻时那么能跑，有时候上去了回不来，有时候回来了上不去。第七十四分钟，麦克拉伦做了一个赛后极富争议性的换人，他用赖特·菲利普斯换下了贝克汉姆。

　　在贝克汉姆下场的时候，全场球迷起立为他欢呼鼓掌，感谢他为球队所做的一切。

　　看得出来，麦克拉伦也不想就这么守到比赛结束，换上体力更出众，有盘带技术能够突破的赖特·菲利普斯，就是希望继续对克罗地亚施压，让他们的反扑势头略微减弱。

　　他这个想法是不错，但是他忽略了一点。有时候靠进攻压制防守可能会反被害，因为这是一把双刃剑……

　　赖特·菲利普斯在进攻上或许比贝克汉姆活跃，但是在防守上的贡献他绝对不如更有责任心的贝克汉姆。

　　第八十一分钟，当克罗地亚替补出场的佩特里奇左路二十五码处劲射破门将比分再度领先之后，温布利球场陷入了长达一分钟的沉默。

　　唐恩这次没有攥起双拳为克罗地亚的进球欢呼，他只是坐在沙发上叹了口气。

　　命中注定的结果，只是对大卫来说，太残酷了点。

　　就在同时，俄罗斯那边也进球了，屏幕下方打出了俄罗斯和安道尔比赛的比分——0：1，主场作战的安道尔落后。

　　这雪上加霜的消息让所有人英格兰人只能继续沉默。

　　就在克罗地亚刚刚进球之后，麦克拉伦用达伦·本特换下了乔·科尔，继续加强进攻。他用完了全部三个换人名额，要放手一搏。

　　英格兰队倾巢出动，想要在最后扳平比分，创造奇迹。但是让他们非常难受的是——克罗地亚并没有因为领先了就全部回收，任由英格兰围攻，相反他们还在坚持反击和进攻，只要有机会就坚决的压上去，给英格兰的后防线制造麻烦，迫使英格兰不得不收兵回防。

　　这很像是唐恩的做法，不管自己是领先几个球，都不放弃反击的想法和机会。就是为了不让对方有条件前尽全力压上进攻，创造奇迹。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，比分定格在了2：3上面。

　　还没有换下球衣的贝克汉姆站在场上。电视中给了他这个背影一个长镜头，背景是一片喧闹的看台，以及头顶上的那块醒目又刺眼的大屏幕。

　　贝克汉姆身披17号球衣抬头看着屏幕上的比分：

　　英格兰2：3克罗地亚。

　　没有人能够看到他脸上的表情，他一个人站在那儿愣了半天神。身后是垂头丧气的队友和那些欢呼庆祝的克罗地亚人，前方则是一片空荡荡的球场和空荡荡的球门。

　　在这画面下，莫特森叹了口气：“英格兰出局。2008年的夏天，提前宣布……结束。”

　　唐恩关了电视，他不想在看到贝克汉姆的那副背影，也不想听赛后新闻发布会上麦克拉伦的发言。

　　仙妮娅奇怪的看着他。

　　“我睡觉去了。”他说完转身走上了楼。“晚安，仙妮娅。”

　　“晚安，托尼叔叔。”仙妮娅一直目送他的背影消失在楼梯口，然后她扭头看了眼墙上的石英钟。

　　才十点都不到。

　　她又反身回去打开电视，正好在做赛后采访。贝克汉姆站在镜头前面，球衣胸前已经被汗水浸透，贴在身上。

　　他神情疲惫地说：“欧洲杯预选赛出局不是世界末日，英格兰有这么多年轻的优秀球员，我相信在南非世界杯上我们会有一个美好未来的……”

　　“欧洲杯预选赛出局，是否可以让你安心为诺丁汉森林效力了？”有记者隐晦的问道。

　　贝克汉姆摇摇头：“我不会宣布退出英格兰队。我之前说过的，我随时准备为英格兰队效力，除非英格兰队不再需要我为止。”

　　说完这句话，贝克汉姆拒绝再回答其它问题，低头走出了采访区。

　　仙妮娅看到屏幕中出现了麦克拉伦，她也关了电视，走上楼准备休息。

　　这个夜晚，真不令人开心……


第四十九章 联赛重开

　　英格兰的出局让第二天的英国媒体哀鸿遍野，一地鸡毛。

　　有人怒斥麦克拉伦毁掉了这支历史上最优秀的英格兰——在英格兰人眼中，他们的球队无论任何时候都是史上最强的。

　　有些人哀叹世界末日的到来。

　　另外一些人则酸溜溜的表示没有了英格兰的欧洲杯是不完整的，因为英国是现代足球的发源地。

　　还有一部人倒是比较冷静的分析这次失利的原因，分析来分析去，最后得出结论——我们的球员没有问题，出了问题的是麦克拉伦，于是他们要求足总开始准备选择新帅的工作。

　　唐恩没去跟着凑热闹，他要说的话在比赛前就说完了，现在说也不过是复制粘贴一边而已，没什么新意。麦克拉伦在选人和战术安排上都有很多问题，他天生就是一个助理教练，而非主教练。这一点唐恩从麦克拉伦上台之日起就反复说过无数遍的，但是没人听，现在英格兰的那群人终于遭到报应了，唐恩到懒得去落井下石了。

　　两个星期没有联赛的日子并没有让唐恩觉得无聊，因为这中间发生了不少事情。穆里尼奥走了，他一时冲动骂了阿布拉莫维奇，得罪了切尔西俱乐部……不知道等联赛再开战的时候，他会不会有种“这是一个新赛季”的感觉了呢？

　　唐已经回来了，比预计回来的时间晚了两天。唐说是因为唐静的缘故，被带去和她的父亲吃了顿晚餐，又在国内玩了一天，耽误了时间。听见这话，唐恩很想调戏唐连对方父母都见过了。不过终于还是没有说出来。

　　回来的唐给仙妮娅带了一方蜀锦手帕做礼物，给唐恩带回来的礼物则是一盒光碟。

　　唐恩觉得很奇怪。

　　“那个选秀节目的全部视频，包括在电视上播放了的和没有播放的。”唐解释道。

　　唐恩更奇怪了：“我又没有让你带这些东西回来，我对那个什么选秀兴趣不大……”

　　唐打断了他的话：“就当无聊的时候消遣看吧，看看一个足球选秀会是什么样子。”

　　唐恩心想怎么可能无聊呢，有仙妮娅在身边陪着，总会找出点事情来的。

　　他这么想没两天，仙妮娅就收拾行装告别了。

　　在英格兰输掉明年夏天之后的两天，仙妮娅也离开了诺丁汉。圣诞节即将来临，她一年中最忙碌的时刻开始了。

　　这样的离别唐恩和仙妮娅也不是第一次了，自从仙妮娅成为一线名模之后，他们就再也没有在一起过过圣诞节，每年圣诞节唐恩都会给远在外地的仙妮娅快递一个大号的龙猫公仔过去，当作圣诞礼物，从没有断过。两人电话里面聊聊天，就算是一起过了。

　　不过这一次，当仙妮娅在自己的房间中收拾行李时，唐恩则站在门口看着她忙碌的背影。

　　“明年一年都会很忙吧？走秀、拍广告、做代言……还有拍电影。”

　　“嗯，好日子到头咯。”仙妮娅伸了个懒腰，然后她突然转过身，看着唐恩。“舍不得我走吗，托尼叔叔？”

　　唐恩被这个问题问的有些手足无措，他嗯啊了半天才说：“你走了啊……就没人帮我做饭了嘛。”

　　仙妮娅笑了：“很烂的借口。我做的饭菜可不好吃。”

　　“其实……吃惯了也还好。”唐恩挠了挠头。

　　仙妮娅没再说话，她笑笑继续收拾东西。

　　其实也没什么好收拾的，她不管走到哪儿，都只需要带一些衣物和小玩具就是了，一个小皮箱就能全部装下，不过仙妮娅总是嫌衣服叠的不够整齐啊，会有不该有的褶皱啊，所以放进去拿出来，再摊开重新叠，这样倒是拖了一些时间。

　　直到他们都听到从外面传来的汽车喇叭声。

　　“是法萨尔先生。”仙妮娅走到床边，拉开窗帘，向下望去。

　　“快走吧，别错过了飞机。”唐恩让开了门口的路。

　　仙妮娅提起皮箱走到唐恩身边，唐恩却从她手中将之接了过去。“我把你送出门。”

　　仙妮娅没拒绝，跟着唐恩下了楼。

　　“下次再回来是什么时候了？”站在大门前，唐恩问在批外套的仙妮娅。

　　“明年三月。”仙妮娅说。根据经纪人法萨尔给她安排的工作日程，只有到了三月她才有一段时间的休息，十天，然后就要去美国洛杉矶准备拍电影。虽说只有几个镜头，一句台词都没有，不过因为想要在这里发展发展，所以去待久点也是必要的。她需要在进入那个圈子一点，到时候汤姆·克鲁斯和克莉斯·格罗尼娅都会为她介绍更多的人认识，在好莱坞，多个朋友就等于多了条路子。

　　穿戴完毕的仙妮娅就站在门口，她没有去开门，而是转身看着唐恩。

　　“能拥抱一下吗，托尼叔叔？就当作是临别……”她张开双臂，话还没说完，唐恩就抱住了她。

　　“再见，仙妮娅。”

　　“再见，托尼叔叔。”

　　两个人分开，唐恩开门提着箱子率先走出去，法萨尔上前来接过皮箱，将之放在汽车后备箱中，仙妮娅跟着出来，自己拉开车门钻了进去。

　　“再次再见，托尼叔叔。”她坐在车内，向唐恩挥手。

　　唐恩也向她挥手，然后他转身对法萨尔小声说：“拜托你了，法萨尔先生。”

　　法萨尔笑笑：“请你放心，唐恩先生。”

　　两人握手告别，唐恩站在街边一直目送仙妮娅乘坐的车消失在拐角处才回家。

　　他刚要进门，就听到旁边房子的门响了，唐推门而出。

　　“仙妮娅走了？”

　　“你一直在……你怎么不出来道个别？”

　　唐摇摇头：“还是算了，我出来……不太好。”

　　唐恩瞪了他一眼。现在的唐啊，和他穿越时候从记忆中认识的那个唐，相差太远了……

　　性格开朗了不少哇……

　　他决定报复一下。“你和唐静……”

　　“对了，我还有事。”唐不等唐恩说出来，就缩回去，关上了门。

　　“嘿！”唐恩一个人站在外面翻了个白眼。

　　……

　　仙妮娅走了，唐恩有时候会觉得有些寂寞。不过这只是在回家之后才会产生的感觉，和唐从训练基地回到家中之后，大开门看到空荡荡的房间，没有人跳出来笑着对他说今天晚上吃好吃的，他一开始还有些不适应。

　　也怪不得他，这段时间是仙妮娅和唐恩单独呆在一起最久的日子了，他已经习惯了每天回家有人等的日子。一时间还回不到之前的单身生活中来。

　　有几次他和唐分别打开各自家门，唐进去了，唐恩还站在门口愣神。因为里面黑漆漆的，一个人都没有，让他以为自己开错了门。

　　最初几天，这种症状很频繁很突出。后来随着时间的流逝，渐渐的好转起来。有时候他会和唐去肯尼·伯恩斯的酒吧里面解决晚饭，顺便喝点酒聊聊天，当然，唐依然是不喝酒的，只喝水。有时候，他们在回家的路上去快餐店随便买点外卖。有时候呢，心情好了，时间也充裕了，就选择回家自己做。

　　其实，单身汉过惯了……还是很容易重新适应的。

　　……

　　就在仙妮娅走的两天之后，森林队也迎来了新一轮联赛。十一月二十四日，诺丁汉森林客场挑战阿森纳。

　　由于刚刚打了国家队的比赛，双方阵中都有大量球员筋疲力尽被排除在了首发名单，甚至是大名单之外。

　　比如贝克汉姆就没有出现在首发中。

　　英格兰被淘汰出局，让他的情绪不是很高，状态似乎也受到了影响。唐恩担心贝克汉姆的脚伤会因此再次发作，没有让他首发。

　　代替贝克汉姆首发的是同样入选英格兰，却坐了九十分钟板凳的列侬。在左边里贝里也没有出现在首发阵容中，为了后面更密集的赛程考虑，唐恩不得不让一些更重要的球员在这个时候获得休息事件，哪怕这样做会影响球队现在的成绩。

　　乔治·伍德首发出场，和范德法特组成中路。锋线上本特纳再次首发，和伊斯特伍德搭档。其他位置上的变化都不大。

　　阿森纳在自己的主场排出了所能排出的最强阵容，除了有伤不能上的。

　　温格不想在自己的主场输给森林队，现在阿森纳暂时排在第一位，但是曼联和他们同分，如果输给了森林队，可就会在联赛冠军的争夺中暂时败下阵来。

　　唐恩同样不想输给阿森纳，他在客场安排的阵容依然是森林队最拿手的防守反击，只需要稳固防守，然后伺机偷袭进一球，就可以把比赛拖入他们最熟悉的节奏中来。

　　不过怎么可能万事总是如人意，运气总是那么好呢？

　　开场十四分钟，阿森纳率先取得进球，法布雷加斯的远射洞穿了范德萨把守的大门。

　　本赛季开始之后，豪门球队几个年轻人的表现好的让人心惊肉跳的。

　　曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再也不是当初只知道埋头盘带，耍花活儿的“独行侠”了，这个赛季弗格森用他做曼联的进攻核心，甚至不惜牺牲鲁尼，就是为了让他爆发出更大的能量。果然……现在联赛射手榜排第一的不是任何一个正印前锋，而是这名中场球员。

　　利物浦本赛季新引进的西班牙“金童”托雷斯也完全没有不适应英超的样子，来了就能进球，还是连续进球，现在他排在联赛射手榜第二。

　　至于阿森纳。亨利赛季前出走巴塞罗那让不少人都感觉到很吃惊，也让他们对阿森纳新赛季的前景并不看好。没想到在人们质疑阿森纳锋线能力的时候，他们的中场核心法布雷加斯站了出来。这个当初在青年足总杯比赛中被伍德盯得死死的，吃尽苦头的年轻人已经完全成熟了起来，他不仅仅可以依靠自己的传球为球队进攻制造机会，在前锋们进不了球的时候，还可以靠自己的插上射门为球队攻城拔寨。

　　就像这场比赛一样。唐恩的后卫们防住了阿德巴约，乔治·伍德的一次失位就让法布雷加斯找到机会插上来射门，足球笔直的飞入球门上角，范德萨尽了力却依然不能阻止阿森纳的领先。

　　这一下，就逼得唐恩必须压出来和阿森纳攻，因为阿森纳和其他对手不一样。如果放任阿森纳的这一个进球的优势，继续坚持什么防守反击，对森林队来说是吃力不讨好的事情——阿森纳或许不会再进球了，但是为了应付他们的进攻，森林队需要牺牲进攻，最后的结果很可能是森林队就这么不甘心的输掉比赛。

　　唐恩选择了和阿森纳对攻。他当然知道这个决定意味着什么，但唐恩不认为以自己球队的进攻实力和阿森纳打对攻的话就一定会输。

　　于是，接下来的比赛对球迷们来说是福了……

　　双方在酋长球场大打对攻战，你来我往的，攻的好不热闹。

　　阿森纳本来就是擅长进攻的球队，他们的进攻套路丰富多样，进攻如心云流水，几个人之间的默契配合让人看的赏心悦目，完全称得上“艺术足球”。

　　而诺丁汉森林的进攻没有阿森纳这么艺术味道十足，不怎么讲究几个人之间精妙的小配合，他们更讲究快速直接，更具攻击性，速度与力量是引爆观众们激情的重要元素。彼得罗夫和列侬在两个边路靠速度的强行突破每次都能让看台上掀起巨大的呼喊浪潮，不管是欢呼的还是嘘的，听起来倒是都挺热闹的。

　　总结一下，就是阿森纳的进攻美感十足，令人心旷神怡。而森林队的进攻缺乏精妙细腻的美感，但是颇具大气。这和两队主教练的个人风格有很大的关系。

　　“教授”温格是一个大多数时候都温文尔雅的人，就算发脾气也不过是关起门来不吃东西。唐恩可不一样，性格外放张扬的他调教出来的球队自然也就有些张扬了。

　　第三十七分钟，诺丁汉森林进攻坚持不懈的努力，终于敲开了阿森纳的球门。

　　本特纳的头球攻门又快又猛，阿穆尼亚反应不及，只能用胸部将足球挡出，没来得及拿手抱。当时阿森纳的门前就乱做了一团，从外面什么都看不清楚。弹出来的足球被跟进的伊斯特伍德抢先捅了一脚，足球就在乱军中缓缓滚了进去……

　　双方打平，这个比分一直持续到了中场。

　　中场休息的时候唐恩稍微调整了一下，他让范德法特的位置可以更自由一些。

　　下半场比赛开始，两队没有进行任何人员上的调整，就连战术安排都没换，看来温格也是打定主意要在自己的主场用阿森纳最擅长的进攻打垮诺丁汉森林。

　　托尼·唐恩也正有此意，他看了温格一眼，冲他咧嘴一笑。

　　全场比赛第五十九分钟，阿森纳再次去的领先。这次进球的是他们的队长威廉·加拉斯。利用角球头球破门。

　　五分钟后，阿森纳打入第三球。这次进球的人是刚刚在欧洲杯预选赛最后一场中帮助球队击败了英格兰的爱德华多·达·席尔瓦。温格在三分钟前将他换上，他就进球了。

　　酋长球场欢声雷动。五分钟内连进两球，对任何对手的士气来说，都是莫大的打击。

　　随后，唐恩孤注一掷，将雷顿·巴恩斯换下，换上了之前为威尔士队踢了两场比赛的加雷斯·贝尔，用里贝里换下了范德法特，让球队的两个边路插上进攻的更加坚决和犀利，并且他还要求乔治·伍德也积极参与进攻，不用太在意防守的事情。

　　在第八十一分钟，诺丁汉森林的狂轰滥炸终于收到了回报。

　　乔治·伍德在前场的积极拼抢为森林队抢到了一个机会，他把足球传给里贝里之后，森林队顺势就地转入反攻。

　　对于这个后场丢球，阿森纳显得有些准备不足。要知道伍德抢下的可是赫莱布的球，被成为最能盘球的“盘带天才”。不过就是这个盘带天才在面对伍德的时候，没有接受法布雷加斯在旁边要求他传球的建议，而是打算单挑。想仗着自己现在状态正好，过了这个号称“防守怪物”的家伙。

　　伍德用自己的预判和强壮的身体从赫莱布脚下断球成功，森林队发动反击。虽然法布雷加斯料到了赫莱布可能会丢球，但是他没想到森林队的反击发起的如此快，就算他去防守里贝里，依然晚了一步，让法国人将足球传了出去。彼得罗夫内切吸引了阿森纳的防守注意力，贝尔告诉插上，接到了里贝里的过顶球，然后他传中……并不是高球，而是一记低平球，在混乱的禁区里，谁扫到都可能会进球。这样的传球让阿森纳的后卫在防守的时候颇为忌惮，生怕制造一个乌龙球。当然也有不怕的人，比如威廉·加拉斯。他伸腿去铲，足球却从他的脚尖前快速划过，本特纳来他的干扰也没有碰到足球，同样被晃了的还包括门将阿穆尼亚和伊斯特伍德。

　　就在大家以为足球会这么有惊无险的划门而过时，一个身穿黄色森林队客场球衣的身影闪过，他倒地铲射，足球装在他的脚尖上，改变方向撞入球网……

　　“阿伦·列侬！！”

　　列侬打入了森林队的第二个球，但这只是把双方的比分差距从两个球缩小到了一个球，如果唐恩不想让球队输掉比赛，就必须在剩下的十分钟之内，继续进攻，争取扳平比分。

　　在这个时候，温格选择了防守，他让球队有计划的回收，摆出了防守的架势。

　　这一手让唐恩完全没有料到，他还以为温格会和自己对攻到底的呢……

　　森林队在最后十分钟内发起了疯狂的反扑，获得了多个好机会。可惜得势不得分，狂轰滥炸了十分钟依然没有办法取得进球。

　　最终，托尼·唐恩只能无奈的接受这个结果：他勇敢的和阿森纳打了几十分钟的对攻，满足了电视评论员和媒体，以及广大球迷观众，唯独没有满足自己。

　　所以在赛后他被一群兴奋的记者堵住，纷纷问他有关为什么要选择对攻的时候，有些无奈地耸耸肩：“这下大家满意了吧？”就转身走掉了。


第五十章 只是一场普通联赛

　　客场输给阿森纳，让森林队再次遇到了两轮不胜。在这魔鬼赛程中，除了切尔西，唐恩在同其他三只强队的交手中全部败下阵来。媒体们对唐恩赛季前所说的“争夺联赛冠军”这个目标完全不看好了。要知道，曼联、阿森纳、利物浦都是他要争夺冠军的直接竞争对手，现在无一例外全部输掉，积分差距被拉开，诺丁汉森林还有资格去争夺联赛冠军吗？

　　虽然唐恩也对输掉了同阿森纳的比赛不爽，但是他还没有悲观到以为自己的球队已经前途陌路了的地步。媒体们总是喜欢大惊小怪做标题党，因为不这样就吸引不了读者的眼球。

　　阿森纳赢了诺丁汉森林，少赛一场还以三十三分位居联赛第一，而曼联则在本轮联赛中爆冷客场0：1输给了博尔顿，利物浦客场3：0战胜纽卡斯尔，曼城主场2：1胜雷丁，这两支球队现在和森林队同积二十九分，并且都分别以净胜球压过森林队，排在了诺丁汉森林上头。

　　至于最近刚刚发生了重大人事变动的切尔西，没有人对他们的比赛结果报什么希望。不仅仅因为俱乐部内部刚刚经历了这样的事情，还有一个原因就是大多数媒体对切尔西的新主教练格兰特的能力一点都不认可——他们不相信切尔西能够在这位以色列人手中重新活过来，本赛季的联赛冠军争夺，已经没有切尔西什么事情了。

　　仿佛是为了证明这些媒体所言非虚，更换了主教练的切尔西在本轮联赛中客场0：2败给了升班马德比郡。

　　大家都在等着看格兰特的笑话，他办到了。失去了穆里尼奥的切尔西仿佛一夜之间被抽走了灵魂，在场上表现的毫无斗志，就像一只无头苍蝇，战术混乱不堪，球员们纷纷不在状态。每个人都心事重重的样子，在考虑自己的未来。

　　唐恩对此深表理解，他刚刚接手的诺丁汉森林也差不多是这个样子了。虽说穆里尼奥在切尔西三年多，给这支球队打下了身后的基础。但是他的突然离开，也对这种基础造成了不可修复的破坏。所以其实留给格兰特的是一个烂摊子，士气低落，人心惶惶，所有人都有种“没了主心骨”的感觉。在这三年多，切尔西的球员们早就习惯了唯穆里尼奥马首是瞻的生活，他给这支球队注入了强大的精神力量，他让这些人充满了对冠军的渴望，让这些人永不服输……

　　现在，这些东西一下子都没了，就像变魔术。噗的一下，鸽子从魔术师的手中消失了。

　　没人清楚格兰特接手这支球队是出于什么想法，也没人知道他对这支球队还有什么办法，但这些都不重要。大家关心的只是他在这个烫屁股的位置上还能坐多久——据说阿布拉莫维奇已经在联系曾经在巴塞罗那给里杰卡尔德做过助理教练的腾卡特来切尔西了，是来做主教练的吗？还有传言说阿布拉莫维奇找到了正在俄罗斯国家队干的希丁克，以及在荷兰国家队做主教练的范巴斯滕。这三个人是得到了确认的名字，唯独前段时间闹出“粗口门”事件的托尼·唐恩，切尔西从来没有承认他们找过这个麻烦人物。这样看起来倒像是唐恩自己反应过度了。

　　很少会有一个主教练在他正式上台的那一天开始，就被所有人判了死刑倒计时。阿夫拉姆·格兰特是该觉得荣幸还是悲哀呢？

　　要感谢格兰特，切尔西输球之后，媒体上大部分都是针对切尔西的炒作新闻，诺丁汉森林的失利在这个背景下显得不值一提。

　　魔鬼赛程即将结束，然后经过三轮的缓冲，圣诞节期间的密集赛程又将袭来。

　　这是英超联赛的特殊之处，其他联赛在圣诞节之后都会进行冬歇期，欧洲四大联赛中唯独只有英超没有这个冬歇期的设置。因为圣诞节公众会放假，忙碌了一年的人们会有更多的时间自由选择是出外旅行还是呆在家里看电视，同理，球迷们也会有大量时间可以去现场看球，以金钱利益最大化的角度来考虑的话，这段时间安排密集的赛程，确实是非常合适的。但问题是，球员们不是机器人，他们和普通人一样，也需要休息，而且恐怕休息所需的时间还得更长——因为英超有二十支球队，一个赛季算上各种杯赛，一支豪门球队可能需要打六十多场比赛。同时英超也是世界上节奏最快，拼抢最激烈，速度最快的联赛，球员们在这样的联赛中踢球的体力要求比在西甲等联赛中的高许多，也更容易出线疲劳现象。其他国家的杯赛通常都是安排在周中进行，不过为了电视转播的利益能够最大化，英格兰足总把足总杯和联赛杯都尽量安排在周六和周日，这样就挤占了联赛的赛程，多出来的联赛只能被频繁的安排在周中，这也是为什么英格兰联赛一周双赛特别多的重要原因之一。

　　圣诞节在冬季，这个时候气温骤降，英伦的气候又以湿冷为主，非常不适合做室外运动，在这种环境因素下比赛，受伤的几率大增。每年到了这个时候，各俱乐部的伤病情况都会仿佛火山喷发一样集中出现，并不是巧合。

　　和大多数教练一样，唐恩也很不爽这样的安排，但是无数比唐恩还有名望的主教练也反对过，丝毫没有见效。英超说到底其实是家公司，自然要以赚钱为第一目标了，英格兰足总也要为自己的利益考虑。至于球员的健康状况嘛……反正他们赚那么多钱，多付出一点常人不能比的艰辛和风险也是值得的嘛。

　　任何体育运动都是拿青春搏明天的赌局，有些人赌赢了，有些人赌输了。这是一个让唐恩很无奈的现实。

　　……

　　联赛第十五轮，诺丁汉森林再次回到主场，和之前的对手相比，这个对手排名不低，不过这个排名水分有些大。

　　曼城。

　　在赛季初就被唐恩当作凯子吃了一次，唐恩不介意在森林队迫切需要胜利的时候让曼城再做一次凯子。

　　其实，阿什利·杨去了曼城的发挥还是很不错的，如果不是他被爆出网上裸聊的丑闻的话，他现在的声誉也不差。曼城这个凯子主要是因为做了花大钱的冤大头。以阿什利·杨的能力来看的话，两千五百万英镑还是贵了些……

　　这场比赛也是阿什利·杨重回城市球场的首场比赛——以后他还会多次回来，不过第无数次和第一次肯定没得比，这和处女一定比非处女吃香珍贵是一个道理。

　　有媒体把这个当作可以炒作的噱头，转会的内幕被或多或少的披露出来，大家都觉得阿什利·杨是被唐恩诚心赶走的……因为阿什利·杨其实并不想离开诺丁汉森林。这事情经过一些“唐恩黑”媒体的宣传，就把阿什利·杨塑造成了一个对森林队忠贞不二的忠诚，而将唐恩说成是残酷无情的独裁者——一切违背他意愿的人，哪怕是球队的功臣加忠臣最后都只有凄凉的离开维尔福德。

　　这种言论还是颇有些市场的，因为这世界上讨厌托尼·唐恩的人占多数。不过唐恩没心思在媒体上和那些人争吵这个问题。他从来都不在乎别人怎么看他，所以他如果在报纸上何人吵架一定是因为非个人因素的原因，比如帮助球队减压啊，给媒体们转移注意力啊，纯属好玩调戏某人啊……没有一件事情是想要为自己正名的——那些媒体说唐恩是头上长角，背后有翅膀，屁股那儿还有尾巴，尖牙利齿的恶魔，他还很喜滋滋的四处宣扬，生怕别人不知道他这幅德行似的。

　　总之，情况就是这样——媒体们想要炒作阿什利·杨的复仇之战，但是唐恩完全不应战。

　　“阿什利·杨？哦，他是一位很出色的中场球员，我很感谢他在森林队这几个赛季为球队带来的贡献，也希望他在新球队能够有更好的发挥……这只是一场很普通的联赛嘛，曼城我有不少的老朋友……如果你们真的找不到合适的噱头了，我建议你们刊登整版广告，还能多赚点钱……”

　　曼城倒是有他的朋友，不过那是从前。斯图亚特·皮尔斯已经去英格兰足总那边报道了，他在上个赛季就成了英格兰U21国家队的主教练，也因此，曼城才回去联系埃里克森回英国，因为他们需要一个主教练。

　　或许在其他地方，俱乐部教练可以兼任国字号球队的主教练，最典型的就是荷兰人希丁克，他可以一边做埃因霍温的主教练，一边做澳大利亚国家队主教练。但是这一套在英格兰，是断然没有可能的。先不说那足够把人淹死七七四十九次的口水和俱乐部球迷们对这位主教练忠诚度的怀疑，就是公平性的问题，都是马虎不得的——万一某个英超球队的主教练成了英格兰队主教练，为了让自己俱乐部的球员们在联赛中保存更多的体力，而全部选其他球队的球员进国家队，再飞上几万公里去打故关紧要的热身赛，最后拖着疲乏的身躯回到各自俱乐部，在同这位教练的球队交手的时候，恐怕也都没有力气全力应战了吧？

　　因此，英格兰足总是绝对不会允许英格兰的主教练同时兼任其他俱乐部主教练的。

　　皮尔斯哪怕是U21的主教练，也必须在俱乐部和国家之间二选一，他选择了放弃曼城主教练的位置，去了英格兰国青队。

　　这次唐恩面对的曼城，实在是谈不上有什么朋友了。

　　埃里克森还在英格兰主教练位置上，唐恩就不喜欢他。泰国人他信唐恩也没什么交情，至于那些球员啊……更不会是朋友了。

　　所以这场比赛确实如唐恩所言，是一场很普通的联赛，媒体们要炒作他和阿什利·杨恩怨的话，还真找错了场合。

　　这场比赛唐恩再次使用了轮换。贝克汉姆首发出场，里贝里也出现在了左路，当然了，中场中路依然是乔治·伍德和范德法特的组合，唐恩希望重点培养这套组合的默契度。如果没有什么意外，大多数情况下森林队的中路就要靠这两个人了。里贝里虽然也可以打中路，但毕竟左路才是唐恩希望他呆的地方。

　　前锋线上，范尼斯特鲁伊和伊斯特伍德搭档首发，阿尔沙文在替补席上，本特纳则连大名单都没进。

　　后防线上，加雷斯·贝尔成为首发，阿亚拉和孔帕尼组成中后卫，右边则是拉菲尼亚。齐姆邦达还坐在替补席上……

　　在主场作战，最近的成绩又很不好，让唐恩发了一通火的森林队憋足了劲儿，曼城在他们眼中就是待宰的肥羊，或者换个说法是凯子——通体上下就只有一个词：三分！

　　“噢噢噢！”解说员兴奋的叫了起来，“范尼斯特鲁伊——”

　　开场三分钟，森林队就领先了。太轻松太随意了……曼城赛季初的神奇光环正在消退，现在就等着来个够强力的对手将他们打回原形了。

　　荷兰前锋张开双臂在场边奔跑，仿佛一只飞翔的鸟。“飞翔的荷兰人”，唐恩忘了是在哪儿初次听说这个短语的了，但是这一刻他就很自然的联想了上去。范尼斯特鲁伊宝刀不老啊，自己当初买他真是买对了，状态稳定不说，还兢兢业业的，在更衣室里也从不拉着荷兰老乡搞什么“荷兰帮”，和贝克汉姆关系好，还能团结其他人。真正的职业球员啊……老爵爷，你当初怎么就放走了这么一个人呢？

　　上半场结束前，曼城展开了力度很大的反扑，不过没收到什么效果。阿亚拉虽然老了，但是他的经验在哪里摆着，加上乔治·伍德一如既往的勤勉努力，曼城的攻势雷声大雨点小。

　　中场休息的时候埃里克森鼓励球员们在努把力，一个球的落后不算什么，足球场上什么都可能发生。

　　下半场又是开场三分钟，森林队进了第二个球。

　　因为唐恩在中场休息的时候同样对他的人说足球场上什么都可能发生，一个球的领先优势根本不算什么，就要趁对方大举反击的时候偷袭他们。

　　他又成功了。

　　满城大举压上，被森林队抓住后方空虚的机会再下一城。

　　两球落后，埃里克森脸上的表情就很难看了。

　　进球的是范德法特，他的远射洞穿了乔·哈特的十指关。

　　接下来的比赛中，森林队再接再厉犹如两球。

　　里贝里和伊斯特伍德各入一球，森林队最终以4：0的比分完胜曼城。

　　至于赛前被媒体当作噱头的阿什利·杨？他在比赛中被加雷斯·贝尔和里贝里的攻势完全压住，根本没有发挥出应有的水平。碌碌无为了七十分钟，就被埃里克森换了下来。低着头走下场，结束了自己的“复仇之旅”。

　　赢了球的森林队阻止了可能下滑的势头，唐恩心情不错。

　　他和埃里克森还拥抱了一把，丝毫看不到当初他在电视和报纸上狠批这个瑞典人的样子了。

　　有记者在发布会上问到关于唐恩赛季前给球队制定的目标，现在球队输了三场比赛，对手还都是最直接的竞争对手，这样是否会对他赛季前给球队制定的目标产生什么不利影响时。

　　唐恩笑着回答道：“这当然会让我们更难受一些，不过我认为这样得到的冠军才更宝贵。”心情好的都没有和记者斗嘴。“目标不会变，还是冠军！”


第五十一章 重回前三

　　在和曼城队的比赛之前，森林队还踢了一场比赛——欧洲冠军杯小组赛。对于诺丁汉森林来说，他们现在考虑的问题并非是出线，而是以什么名次出线。

　　唐恩希望自己的球队能够在剩下的两场比赛中都获得胜利，拿到小组头名。

　　于是森林队在自己的主场以4：1战胜了前来挑战的波尔图。虽说几年前波尔图也算是风光过的，但是如今这支波尔图确实没法和诺丁汉森林比。

　　或许有些人不愿意相信，但现在的诺丁汉森林确实已经是欧洲顶级球队之一了。不管是球员实力，还是主教练的执教水准，都是能数得上号的。

　　在此之前，欧洲足坛谁也不会想到一直在低级别联赛苦苦挣扎的诺丁汉森林会有重现辉煌的这一天。这片被迷雾笼罩的森林仿佛是凭空出现的一样，一切都只因为从2007年穿越回来的唐恩……

　　如果没有唐恩这一穿，会发生什么呢？或许诺丁汉森林现在已经因为频繁更换主教练，经济危机等重重因素降到了如今的英甲或者英乙了吧……不会再有人提起这个曾经辉煌无比的名字，诺丁汉森林将和英格兰现代足球历史上无数其他俱乐部一样，拥有辉煌灿烂的过去，却只能淹没在时间和金钱的大潮下，迅速被人遗忘。

　　当然了，也可能不会发生以上这些，他们换了一个同样出色的主教练，再拥有一点好运气，历经几年重新杀伤英格兰顶级联赛……至于能否再现辉煌，不好说。

　　但，这些都没有发生，不是吗？

　　它们或许会在另外一个平行宇宙的空间内发生，但是在唐恩所在的这个世界，就只能是“如果”和“假如”了。

　　现在摆在唐恩的问题是，随着圣诞节密集赛程的临近，以及下半赛季冠军杯的重开，他必须更合理的分配球队的体能，以保证在最后冲刺的时候不会掉队。这个时候，轮换制就显得尤为重要。

　　轮换制和球员们的心愿是一个矛盾，没有人喜欢在状态正好的时候被别人换下来休息，因为那意味着主力位置还不够稳固。

　　不过唐恩必须这么做，他的一线队阵容可不如切尔西等球队那么臃肿，他一直实行“精兵简政”的政策，缩减一线队人数，提高竞争质量。这个办法的好处是可以节省很多不必要的开支，坏处则是在需要乱换的时候稍微有些捉襟见肘……特别是出现伤病情况。

　　唐恩让队医小组给他统计了一下球队现在所有人的身体状况，并给出可能受伤的系数。

　　伊斯特伍德和贝克汉姆都受到老病顽疾的折磨，时不时的小伤一下；范尼斯特鲁伊的体能在之前那一系列魔鬼赛程中就受到了很严重的挑战，他现在的身体状况并不是很好，需要被列入轮换制当中；里贝里已经痊愈，打了几场比赛之后也没发现还会有什么隐疾，可以放心使用；佩佩的问题有点复杂，他看起来是可以应付场上比赛了，但是踢了两场之后，队医认为还应该谨慎观察一下，于是在同曼城队的比赛中，唐恩没有让他出场，他甚至连大名单都没进，坐在看台上看完了这场比赛；阿亚拉年龄大了，也不能尝尝都上，轮换他是必要的，他的经验和能力对球队的帮助可不仅仅体现在比赛场上，在平时训练中，他的这些经验也能帮助到那些后卫们。就像当初耶罗在森林队刚刚升上英超之时对佩佩、皮奎等人所做的一样，阿亚拉也不过是把自己对后卫、防守的理解传承给他的队友伙伴们。

　　乔治·伍德直接被排除出了这份报告中，弗莱明早就给唐恩说过，伍德是不属于地球的未知生物，他如果不踢球，一定会被抓去实验室解剖。身体状况太好了……好的不像地球人。

　　唐恩对此深表理解和赞同，因为他自己都认为伍德是来自未来的生化机器人呢。英格兰的媒体则大惊小怪的给伍德起了一个很俗气的绰号——“怪物”。

　　每每想到伍德的身体素质，唐恩就会跟着想到他那个可敬的伟大母亲索菲娅。和大多数人家比起来，索菲娅没有能力给自己的儿子买各种各样的营养品，也没有办法让他吃上最好的食物，各方面营养均衡发展。她只是把自己能够赚到的最好的食物留给自己的儿子，就这样，一个瘦弱多病几乎就要死掉了的母亲，独自一人抚养出了让全英格兰足坛都惊叹的“怪物”。这虽然不怎么符合科学解释，但是唐恩相信这是真的，因为在那些粗陋的食物背后，有索菲娅倾注的爱，乔治·伍德没有理由不强壮。

　　当伍德成名之后，索菲娅也跟着被曝了光——这是不可避免的事情——所有人在知道了伍德的童年之后，都对伍德能够拥有这么一个强壮的身体感到吃惊。唐恩就会感叹说：“这就是爱呀……”

　　扯远了。

　　如果不是考虑到西德维尔的心情，唐恩是根本不会让伍德轮换的。但最终伍德也还是进了轮换名单——不过他的轮换和其他人不太一样，他是很久很久才轮换一次，西德维尔更多的出场机会还要指望森林队能够在足总杯中走的更远一些，他们已经在联赛杯中被淘汰了……

　　这个赛季，唐恩仍然不改他用国内杯赛来练兵的想法。英格兰联赛杯和足总杯上不管对手是谁，他一律使用“青年队加预备队加部分一线队球员”这种搭配来应付。

　　联赛杯唐恩是真看不上眼，反正他都拿过一次了，以后不拿了也没什么好遗憾的。这种比赛的冠军只有那些在其他几条战线上统统溃败了的球队以及除了这个就再也没机会拿其他冠军的球队才会认真考虑，显然托尼·唐恩的诺丁汉森林不是那样的球队。

　　足总杯嘛……其实就算在英超初建那几年，足总杯的地位依然很崇高——虽然现在也不低，但终究是不如从前了——作为世界上历史最悠久的现代足球杯赛，有一百三十六年的历史，比这个世界上绝大多数足球俱乐部的历史还要古老。在英格兰，能够获得足总杯的球队是值得尊敬的，球队也会把足总杯当作是一项莫高的荣誉。就算是在冠军杯创建之后很多年，英格兰人都认为世界上最好的杯赛是英格兰足总杯，而不是什么欧洲冠军杯。

　　诺丁汉森林王朝的帝王布莱恩·克莱夫唯一的遗憾就是没有带领球队获得过哪怕一次足总杯，唐恩也不想让这件事情也成为他的遗憾。但现在的问题是森林队的实力或许强大到了可以在冠军杯夺冠的地步，却不能完成三线同时作战都想去的成绩。为了足总杯丢掉联赛和冠军杯，唐恩才不干呢。现在不是二十年前了，足总杯远远不能满足一支职业俱乐部球队的雄心壮志。

　　对于英超球队来说，足总杯正式开战是每年一月份的事情，然后一直打到五月份，正好和联赛、欧洲赛事形成了交叉，赛事密集，多处分心，最后很可能是处处都不讨好。所以唐恩现在还不想打足总杯的主意。

　　强大如巴塞罗那和皇马这样的球队，都没能解决好多线作战同时齐头并进，最终全都得愿所偿的问题，更别说才刚刚崛起的诺丁汉森林了。玩惯了FM、CM这类的游戏，或许会觉得多冠王是一件很容易的事情，但实际上能够达成三冠王的球队可不多。这也不难解释为什么曼联当初拿到了三冠王之后声望会如此高，被不少人认为是“伟大的”成绩。利物浦那个“五冠王”虽然含金量不太高，也同样让利物浦球迷津津乐道了很久。都是同样的道理——可以在多条战线上同时获得冠军，不仅仅是球队的实力需要很强，还需要很好的运气，这样的事情不是说可以成就可以成的，有些时候它不为人力所左右。

　　……

　　十二月份诺丁汉森林有一个强势反弹，唐恩是希望球队抓住赛程还不算密集的机会拉近和排名靠前的球队的积分差距。

　　继主场4：0横扫曼城之后，他们又在客场4：1击败了博尔顿。

　　这一轮联赛中格兰特的切尔西终于取得了连胜，他们主场2：0战胜桑德兰。曼联也主场4：1大胜德比郡，不过唐恩的另外两个竞争对手阿森纳和利物浦都在客场输了球：阿森纳1：2不敌米德尔斯堡，利物浦1：3输给了雷丁。顺带一提，排名前六之一的曼城客场输给了热刺，比分是1：2。

　　接下来，第十七轮。输了球的阿森纳主场迎战切尔西，主场赢了球的曼联则要去安菲尔德挑战利物浦。排名前六的球队中只有曼城和诺丁汉森林日子好过——曼城主场对阵博尔顿，诺丁汉森林则主场迎战布莱克本。

　　两场强强对话吸引了所有人的眼球，就连唐恩都全程关注了这两场比赛，幸好这两场比赛和诺丁汉森林的比赛不是同时开球的，否则他就要错过这两场精彩的比赛了——过程未必精彩，结果一定很精彩。

　　经过了非常艰苦的九十分钟，阿森纳主场1：0险胜切尔西。

　　同样是艰苦的九十分钟，曼联依靠本赛季几乎无所不能的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的一次突破，助攻特维斯得分，1：0战胜了利物浦。

　　接下来在第二天，曼城主场4：2战胜博尔顿，诺丁汉森林5：3赢了布莱克本。

　　这下积分和排名榜就很有趣了。

　　在联赛第十六轮结束之后，阿森纳因为输了比赛，而曼联赢了，所以两队依然同分，三十六分分列联赛排行榜的第一和第二。由于之前和诺丁汉森林同积三十二分的利物浦和曼城都输了球，所以诺丁汉森林以三十五分跳到了第三，切尔西取得了两连胜，积分也从二十五变成了三十一。这样第一和阿森纳，第二是曼联，第三是诺丁汉森林，第四第五是利物浦和曼城，第六还是切尔西。

　　秩序又恢复到了联赛第十一轮那样。

　　到了第十七论则又有了变化。

　　阿森纳赢，曼联赢，诺丁汉森林、曼城都赢。这样一来，阿森纳和曼联同积三十九分，还是第一和第二的关系，诺丁汉森林三十八分也还是第三，不过第四和第五则发生了变化。本来利物浦靠净胜球优势压着积分相同的曼城，排在第四的。现在由于输掉了比赛，只得把第四的位置拱手相让，曼城以三十五分坐上这个位置，利物浦三十二，切尔西三十一，分列第五和第六。

　　第四和第五的区别可不仅仅只是积分榜上的前后而已。这个排名放到联赛最后一轮，第四就能去天堂——打冠军杯资格赛，有极大的机会参加冠军杯正赛；第五则只能去打待遇差很多的联盟杯，虽说不是地狱，但是对于已经连续打了三年联盟杯的利物浦来说，那是比地狱还可恨的结果。

　　贝尼特斯肩膀上的压力可不轻，再加上利物浦的高层动荡不安的，坊间又有传闻说贝尼特斯可能会被解职，一方面是因为他和俱乐部的主席关系不好，另外一方面则是作为俱乐部董事会对球队连续三年没能杀入联盟杯的解释。

　　主教练这个位置别看平时风光，对大牌球星呼来喝去的，他们所面临的压力可不是球员所能想象的。唐恩对传说中贝尼特斯的处境非常同情，他可不希望走了穆里尼奥再走贝尼特斯。这个联赛如果优秀主教练都走完了，他也没有兴趣玩下去了。人生中总要有各种各样的挑战才有意思，如果好对手都走光了，那些冠军就算再好拿又有什么用？

　　冠军奖杯为什么看起来光芒四射，让无数人心驰神往，在唐恩看来就是因为争夺冠军的路上有足够多足够优秀的对手，踩着强者的尸体走上王座，可比踩着蝼蚁的尸体上去有成就感多了。

　　好在很快利物浦俱乐部董事会就发表声明，表示他们充分信任拉斐尔·贝尼特斯，并且评价贝尼特斯在利物浦的这几年是“成绩斐然”。

　　唐恩不用担心又失去一个足够优秀的对手了。

　　……

　　冠军杯小组赛上，唐恩也没让那些一直就想看森林队笑话的人如愿以偿。森林队没有去打联盟杯，诺丁汉森林在最后一场比赛中客场4：0大胜马赛。以四胜一平一负积十三分的成绩位列小组第一，昂首出线。同时出线在是波尔图，他们十一分排在第二。

　　最近这两个月的比赛，不管是在国内赛场，还是欧洲赛场，森林队都突然成了“进球专业户”。

　　从联赛客场0：1输给利物浦之后，每场比赛都有进球，8：0战胜贝西克塔斯，3：1胜托特纳姆热刺，1：1平切尔西这是他们进球最少的一场比赛，2：3输给阿森纳也有两个进球，接下来就是一段进球狂潮：冠军杯小组赛4：1横扫波尔图，联赛4：0赢曼城，4：1胜博尔顿，冠军杯小组赛最后一场4：0战胜马赛，联赛第十七论5：3赢了布莱克本。

　　顿时就有人惊呼森林队不保守了，要打攻势足球了，所以进攻才是王道云云。唐恩对此不屑一顾。他的风格其实没什么变化，但是在控制球控制比赛节奏上，森林队确实比以前进步了许多。不管面对采用什么战术的对手，唐恩都有办法和对手周旋，而不会像以前碰到死守不出的球队就一筹莫展。

　　其实唐恩一直认为在争夺联赛冠军中，重要的不是赢下同强队的比赛，而是赢下和弱队的比赛，把本来就该到手的三分牢牢攥在手里。不在无谓的地方丢分才是决定最终谁能成为联赛冠军的关键。否则就会想当年维亚利和古力特手中的切尔西一样，拥有一批才华横溢的球员，和先进的战术打法，但是由于球队整体表现不稳定，虽然能够屡屡战胜强队，却总在弱队上莫名其妙的丢分，到头来混得人送外号“搅局者”，这实在不是古力特和维亚利的初衷啊……

　　冠军杯小组赛以第一的成绩出线，唐恩也可以把全部精力都放到联赛上来了，因为圣诞节要来了……


第五十二章 圆满的一年

　　“就像平安夜的晚餐上不能缺了火鸡一样，我认为送给诺丁汉森林球迷最好的圣诞礼物，就是一场胜利。”在客场对富勒姆的比赛前，唐恩这么说。

　　他若无其事、理所应当的态度激怒了对手富勒姆。

　　主队的中场大将西蒙·戴维斯放言：“……要让这个狂妄自大的人为此付出代价，诺丁汉森林赢不了！”

　　被激起满腔怒火的富勒姆在主场和诺丁汉森林展开了对攻，当然结果就是他们“攻的漂亮，死的光荣”了。

　　虽说诺丁汉森林已经不是当初那支面对敌人收缩防守就一筹莫展的球队了，但唐恩还是喜欢对手都压出来，可以让森林队有很多很多偷袭机会。富勒姆被他的心理战挑衅成功，想要凭借主场优势和无所不能的气势解决掉森林，不过他们打错了如意算盘。

　　富勒姆不顾一切的压上，在比赛一开始就险些攻入一球，这更激发了他们进攻的决心。

　　但实际上冷静下来他们会发现这更像是一座甜蜜的陷阱。

　　森林队被富勒姆压缩、压缩再压缩，然后猛地反弹。在十分钟内连入两球，将富勒姆彻底打懵。

　　最终，诺丁汉森林在客场3：1拿下了主队富勒姆，果真为他们的球迷送上了一份不错的圣诞礼物。

　　而唐恩呢，从伦敦离开的时候，自然被富勒姆人骂的是狗血淋头。因为他在赛后的新闻发布会上他继续狂妄。

　　有些人可能会不理解，既然只是为了刺激对方失去冷静，那么比赛之后赢都赢了，就没必要再苦苦相逼，有点风度也好啊。但是在唐恩心中，他认为“心理战”是一种常态，否则很容易被对方轻易识破。拿弗格森举例子看看什么叫做常态。

　　弗格森私底下是个还不错的老头子，这一点唐恩很了解，因为他们一起喝过酒，赛过马。但那是私底下，是在非足球场上的其他地方。一旦双方要碰上了，弗格森丝毫都不会放过用任何手段来刺激和挑衅唐恩的机会。当他出言讥讽唐恩的时候，你完全看不出来他和唐恩私下一起喝过酒。

　　其实这就是常态了。圈子里面所有人都知道弗格森擅长心理战，但不是所有人都能把他的讥讽和挑衅置之不理的，因为这已经成了他在工作中的性格，有些时候你无法知道他是故意挑衅你，还是他就是那么看待你的。想想可怜的基冈吧。当然了，有些人就喜欢和弗格森互打心理战，比如和他“相辱以沫”了十年的阿塞纳·温格。

　　唐恩为了胜利什么事情都做得出来，区区损失一点名声对他来说算得了什么？别人对他的好感也不能让他取得三分。所以他必须把自己塑造成一个狂妄自大，谁敢可以招惹，谁都不怕的狠角色——当然，他本身的性格中也有这些味道，但不如他所表现出来的那么明显，他对自己稍微进行了一些“艺术加工”——这样，当他打算挑衅某个对手的时候，才会具有更好的欺骗性，让对方不知道自己是来真的，还是只是一次策略……

　　所以，他很高兴大家都认为他是一个狂妄无力的自大狂。这种形象和传言会帮助自己的对手们在判断的时候出现一些误差……

　　……

　　带着三分和圣诞节的欢声笑语，诺丁汉森林的侠盗们回到了他们的老窝……啊不，地盘。在回去的车上唐恩宣布了假期的安排。

　　“……新年的时候按照惯例，我们会有一个内部的晚会，不过那还要等待明年。圣诞节我们照例为大家准备了小礼物，都在维尔福德的圣诞树下。明天，你们自己去拿吧。二十四日平安夜只有半天训练，留个大家和亲朋好友团聚，或者放松……想干什么都行，但别太疯狂，我们二十六日还有主场比赛。二十五日正常训练。好了，尽情享受这个忙里偷闲的假期吧！”

　　当初俱乐部只是在训练基地的楼内大厅准备了一颗小圣诞树，树下堆满了礼物，盒子上贴着写了球员名字的标签。这是艾伦关于俱乐部一个很笼络人心的小改变，唐恩觉得这么做很不错，于是他提议每年都搞，成为俱乐部的一项传统，同时把圣诞树移到室外，放大了一倍有余。虽然礼物还是不怎么值钱的小玩意儿，不过重在那份心意——不仅仅是球员，在二十五日那天早晨，所有俱乐部的非球员雇员都会收到一份俱乐部精心准备的礼物。同时，那些购买了赛季套票的忠实球迷们，也会从邮箱中取出一份贺卡。

　　埃文入住森林队之后，做了很多改变，这些改变是他和艾伦从美国NBA俱乐部中学来的，以利于推广和改善诺丁汉森林的形象。在他看来，老拿着森林队悠久的历史来说事，现在根本没人听了——谁会对过去一百年的事情感兴趣？哪怕这支球队是世界上成立最早的几支球队之一，又有何用？如今的球迷喜欢的只是在现在能够让他们喜欢的球队，比如有穆里尼奥的切尔西，有罗纳尔迪尼奥的巴塞罗那，有贝克汉姆的皇马……等等。

　　艾伦让这家百年历史的俱乐部放下了架子，主动亲民，再由唐恩用不断的胜利来配合，新森林队的形象推广的非常顺利。如今，从世界各地飞来俱乐部表达爱慕之情的信件如雪片，森林队在全世界范围内增加了不少新球迷，这些球迷可都不是因为森林队辉煌的过去或者悠久的历史才喜欢上森林队的。而只是因为现在这支球队很强，赢得了欧洲冠军，有一个很像是偶像派的主教练，以及一干知名球星，因此喜欢上了诺丁汉森林，再反过来去发觉她的历史，惊讶的发现原来“祖上也曾经阔过”，就更坚定了对这支球队的爱。大多数外国球迷基本上都是这么一个过程，不管是那些早就享誉世界，一直都在一线的豪门球队，还是诺丁汉森林这样的没落豪强。

　　皇家马德里这样的球队还要拍电影，四处打商业比赛来推广自己的品牌呢，别说诺丁汉森林了。

　　……

　　二十二日踢了一场比赛，二十三日的训练只有半天的训练时间，而且强度不大，主要是以恢复体能为主。毕竟这段时间的赛程密集，在训练中上量也没什么必要和作用。

　　结束了一天的训练，唐恩在训练基地里面到处转悠，他可不是在散步，而是在和朝夕相处的同事们打招呼，提前祝他们圣诞快乐，然后散发自己掏钱买的贺卡。这个礼物和俱乐部提供的礼物不是一码事。俱乐部那是俱乐部用来笼络人心的手段，唐恩手中的贺卡则是他自己笼络人心的方法。他知道自己在有些方面的不足，如果没有这些同事的帮助，他根本不可能带领球队走到今天，说不定半道上就让埃文解雇了。所以在这个圣诞节前夕，他有必要感谢一下帮助他的同事们。

　　诺丁汉森林是一支团结的球队，这种团结不仅仅要体现在球员更衣室内，也要体现在教练组和其他工作人员当中。

　　队医、理疗师、青年队教练、预备队教练、门将教练、体能教练、战术教练、助理教练……甚至维护训练场草皮的工人和看大门的保安，都收到了唐恩递过去的贺卡，以及感谢信，感谢他们一年内的工作和努力，感谢他们对自己的帮助。

　　外界说托尼·唐恩是无恶不做的恶魔，为了胜利甚至可以把良心出卖了。老实说，维尔福德内的人对这些说法最初是感到惊讶，后来就是不屑了。因为在他们眼中的那个托尼·唐恩和没教养的混蛋一点关系都扯不上……

　　把手中所有贺卡都发完，他才和唐一起走回自己的办公室，收拾收拾准备回家。

　　在门口他看到了等候多时的乔治·伍德。

　　对于伍德出现在这里，唐恩和唐一点都不吃惊，他们都知道伍德来找是因为什么事情。

　　“其实你只需要打一个电话，乔治……”走到跟前，唐恩一边开门，一边对旁边的伍德说。

　　“我觉得当面说比较正式。”

　　这样的一问一答，唐已经听了两年。而且他觉得自己只要还在这家俱乐部干下去，只要乔治·伍德和托尼·唐恩都还在这支球队，那么他还会继续听到。

　　“好吧，随便你。”唐恩耸耸肩，推门而入。

　　伍德跟着两人进去，站定了说：“我妈妈邀请你们明天晚上去一起吃晚餐。”

　　唐恩转了一圈，绕到办公桌后面，对伍德点头：“好的，我和唐到时候都会去的。”

　　正如俱乐部给每个人都派发圣诞礼物是俱乐部打算在日后长期坚持的传统一样，唐恩和唐每年圣诞节前挑一天晚上去伍德家中共进晚餐，同样也有希望成为一项长期坚持的“传统”——大家都有意无意的忽略了伍德妈妈身体不好的现实。

　　完成了任务的伍德转身告辞，唐恩又叫住了他：“圣诞快乐，乔治。”

　　伍德听到他这么说，愣了一下随后道：“现在才二十三日。”

　　唐恩眼睛一瞪：“我提前问候不行啊！”

　　“可以。圣诞快乐，头儿。”

　　看到他们两个这样子，站在旁边默不做声的唐嘴角微微翘了起来。

　　……

　　二十四日的训练气氛很轻松，只进行了一些简单的战术演练，训练场上大家心情都不错，唐恩也在和他身边的人开玩笑，欢声笑语响成一片的，马上就要圣诞节了嘛……

　　过节的时候大家都只想开心的事情，有烦恼的留到明年吧。再说了，现在森林队中会觉得烦恼的人也不多。

　　上午训练完，下去就算放假了。唐恩和唐去市中心繁华的商业区给索菲娅买礼物，同时唐恩也要给仙妮娅买一个大号龙猫公仔。

　　晚上，两个人准时按响了乔治·伍德家门口的门铃。

　　开门的不是乔治·伍德，也不是索菲娅，而是……比利·伍克斯。

　　“哟，唐恩先生，圣诞快乐！”看着唐恩脸上的表情，伍克斯笑得很开心。接下来，他转向唐，脸上的笑意就减弱了许多，变成正常的礼貌。“唐先生，圣诞快乐。”

　　唐恩没进去，他皱着眉头问：“你怎么在这里？”

　　伍克斯脸上的笑容再起变化：“我为什么不能在这里，作为乔治的经纪人，忙碌了一年，他邀请我来一起吃顿饭，也是很正常的吧？”

　　但是这时候在唐恩心里的确实另外一个理由——乔治·伍德和比利·伍克斯有着血缘关系……

　　这个老头子！

　　“圣诞快乐，伍克斯先生。希望明年你不会给我找什么麻烦事情。”唐恩板着脸迈了进来。

　　“这我可不敢保证，唐恩先生。你知道，我必须为乔治的利益考虑，你有你的立场，我有我的立场。”伍克斯摊开手。

　　在这即将过去的一年中，伍克斯只给乔治·伍德签下了三份合同，但是和那些一口气代言十数家企业的明星不同，伍德所代言的三家可不是随随便便的小角色——吉列剃须刀、阿玛尼男装和百事可乐。算上之前一年签约的耐克，乔治·伍德现在身上只有四份商业合同。这显然和伍克斯在成为伍德经纪人之前给唐恩说的不一样，那时候唐恩以为伍克斯要用各种各样的商业合同把乔治淹死。

　　现在他倒是看出来了，伍克斯给乔治·伍德制订了非常详细的计划，而且以他的品味和地位，也不会去随便签约什么品牌。他挑选赞助商的条件可以称为苛刻。这也是为什么伍德到现在才四份商业合同的缘故。

　　当然咯，这是唐恩个人很希望看到的，这样伍德就不用频繁出席各种各样的商业活动，而忽略了足球场上的本职工作。

　　从外面走进来，唐恩看到了迎出来了的索菲娅。

　　她比上次见到的时候脸色苍白了一些。上次专门来看她是什么时候的事情了？上赛季结束。

　　“唐恩先生，圣诞快乐。唐先生，圣诞快乐！”索菲娅很热情的招呼道。

　　唐恩递上了自己和唐为她挑选的礼物：“圣诞快乐，夫人。”他没给伍克斯礼物，一是因为没想到伍克斯回来，另外就算知道了，他恐怕也是不会买的。

　　伍克斯倒是没在意，他走进去帮伍德布置餐桌。

　　唐也马上跟进。

　　一下子，外面的客厅中只有唐恩和捧着礼物没拆开的索菲娅了。

　　“圣诞快乐，唐恩先生。”索菲娅又问候了一次，这次是单独的。她微笑地看着眼前这个男人。

　　唐恩挠挠头，略微有些尴尬，但他还是笑着回应道：“圣诞快乐，夫人。”

　　“身体还好吗？”他又补充道。

　　“还好，只是不能太累。”索菲娅点点头，她也补充道。“多谢关心，唐恩先生。”

　　谁也找不到继续下去的话题了，虽然后面餐厅里面三个人正在忙碌着，客厅里的这两个人一时间却沉默了下来。

　　索菲娅是最先回过神来的，她把自己的视线从手中的礼物上挪开。“仙妮娅还好吗？”

　　唐恩点头：“啊，还好……就是，就是最近工作忙。”

　　索菲娅笑了一下：“她是世界名模，这个时候当然要忙了。不过……圣诞节也只能一个人过，就算是世界名模，我想仙妮娅也不会觉得有多好吧？”

　　“是啊，她一直说不能和大家一起吃火鸡，让她很不开心。”

　　要看就又要沉默了，这时候伍德从里面走出来。

　　“妈妈。”他站在索菲娅身边，看着眼前的唐恩。

　　“啊，该开饭了。唐恩先生，请进去吧。”索菲娅做了一个请的手势。

　　唐恩在心理长出一口气。索菲娅先走，乔治·伍德却停下来等唐恩。

　　“有什么事情吗，乔治？”唐恩注意到了这一点。

　　伍德摇摇头。他只是看看自己的主教练，并没有什么话要说。

　　“我刚才忘了……圣诞快乐，乔治。”唐恩又对伍德说了一遍。

　　“你昨天说过了。”伍德面无表情。

　　“那好吧，平安夜快乐。”唐恩耸耸肩。

　　然后他不管伍德拿什么眼神看他，径直走进了餐厅。

　　抛开这之前的一点小插曲，这顿晚餐吃的还是很开心的。这也是唐恩第一次和伍克斯共进晚餐，虽然餐桌上他们少不了会斗嘴，但是谁都知道那是在开玩笑。

　　这对于双方来说都是一次奇妙的经历。

　　因为唐恩和伍克斯肯定是站在对立面上的，如果现在是办公室，他们一定会想尽办法让对方难堪。但今天是平安夜，大家表面还是要和和气气的。只是一起碰杯的时候，伍克斯向唐恩眨眨眼，让他背后一阵恶寒。

　　……

　　吃晚饭，唐恩就拉着唐匆匆告辞了。“我可不想和这个伍克斯在一起呆的太久。”这是他对唐说的理由。

　　但实际上……让他觉得尴尬的恐怕是另外一个人……

　　在回家的路上，唐恩接到了仙妮娅给他打来的电话：“我现在在美国，不过我算好了时间。你还没睡觉吧，托尼叔叔？”

　　“当然没。”唐恩看了旁白你的唐一眼，然后笑道。“在美国怎么样？”

　　“还好吧……见了一些人，认识了一些人，就这样。”

　　唐恩如果闭上眼，他仿佛都能看到仙妮娅在他旁边耸肩。

　　“真是平淡的生活……”

　　“过了新年就要忙碌了。”仙妮娅的情绪不是很高。“啊，有事情要忙了。最后……平安夜快乐，托尼叔叔！”

　　“平安夜快乐，仙妮娅。”

　　唐恩挂了电话，看着旁边的唐。

　　“这一年啊，圆满了……”


第五十三章 足球要从娃娃抓起

　　致歉声明：由于我的疏忽，竟然把年终最重要的赛事“世界俱乐部杯”给忘记了。所以只能在这里做一个补充说明：

　　诺丁汉森林在日本举行的世俱杯中以4：3击败了博卡青年队，捧起了世俱杯。成为了本年度，世界俱乐部当中的No.1。

　　……

　　当赛程密集的时候，你会觉得时间过得很快。这就好像人一旦忙碌起来，就会忘记时间的流逝是一个道理。

　　在不知不觉中，在不断的征战中，时间已经跨过年末年初。唐恩家中诺丁汉森林俱乐部的纪念挂历也从2007年换成了2008年。

　　联赛、足总杯赛，纷纷而来。拜合理安排训练计划所赐，森林队的体能在这段时间内没有出现问题，状态保持的也很稳定。

　　从十二月一日的那场联赛开始，直到一月三日，诺丁汉森林豪取七连胜。他们的联赛排名也从之前的第三变成了第一。在十二月辉煌的六连胜让唐恩荣膺当月英超最佳教练，诺丁汉森林荣膺当月最佳球队，不过那个月的最佳球员却旁落曼联，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当选。

　　而年终大戏——世界范围和欧洲范围的评选结果也出来了。

　　2007年并不算世界大赛年，虽然有亚洲杯和美洲杯，但是这两项赛事对于以欧洲为中心的世界足坛来说并算不上什么了不起的赛事。

　　作为这些奖项的重要参考，欧洲冠军杯球队和球员们的表现才是最重要的。

　　作为欧洲冠军得主，诺丁汉森林被人看好。

　　诺丁汉森林获得了本年度世界最佳俱乐部的荣誉。队中的核心球员弗兰克·里贝里被法国《队报》评选为本年度“欧洲金球奖”得主，虽然卡卡的表现同样出色，AC米兰能够闯入决赛，几乎是卡卡一个人的功劳。但是卡卡输在了集体荣誉上。

　　弗兰克·里贝里还获得了由英国《世界足球杂志》选出的“世界足球最佳球员”奖。

　　在由国际足联举办的“世界足球先生”的评选中，竞争就非常激烈。

　　因为评选机制和更专业的欧洲金球奖不同，国际足联的最佳是由国际足联下属国家和地区球队的主教练投票选出。并不是说一个国家的主教练就是最专业的人选，想想中国？因此，很多主教练投票其实并不看这个人在过去一年中的表现，而只是把票投给了自己最熟悉的名字而已。

　　卡卡在这方面占了便宜，在世界范围他的声望比里贝里高一些，同样比他高的还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，以及梅西。

　　卡卡在冠军杯和联赛中的表现有目共睹，有他的AC米兰和没他的AC米兰简直完全就是两支不同的球队。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也帮助曼联在上个赛季捧起了失落两年的英超冠军奖杯，同时在下半年的新赛季，他的状态更好，到目前是英超联赛的最佳射手。

　　梅西则得益于巴塞罗那的豪门背景，以及“马拉多纳接班人”的身份，实际上论成绩，这一年他并不如以上三人。

　　最后的结果是卡卡以微弱优势压倒了弗兰克·里贝里，当选世界足球先生，里贝里屈居第二，捧得银球奖，葡萄牙的罗纳尔多则获得了铜球奖。

　　对于弗兰克·里贝里来说，即便是这样的成绩，也足够他开心很久了。几年前，当他在码头边遥望大海，不知道自己未来在哪里的时候，对于今天的风光，可是想都没敢想的。但如今，跟着唐恩，跟着诺丁汉森林，这种只能在梦中出线的事变成了现实。他成了世界足坛最炙手可热的年轻人之一，他是欧洲足球先生，他是法国国家队当之无愧的新核心，他的职业生涯，到达了巅峰。

　　乔治·伍德进入了二十人的候选大名单，不过他没有获得任何一项荣誉，这和他是一名专职防守球员有关。在当今足坛，防守并不讨好，身为防守球员，基本上意味着和所有重大个人奖项无缘了。卡纳瓦罗的那个世界足球先生，与其说是对他个人的褒奖，不如说是对意大利整条后防线的奖励，而他身为意大利的队长，只是这个出色集体的代表。

　　只有足球先生才是最重要的戏，这个颁奖结束之后，就是一些乱七八糟的小奖项了——或许别人不同意这个看法，但在唐恩眼中，就是一些无关紧要的奖项。哪怕他因为率领诺丁汉森林拿到了欧洲冠军杯，而被评为年度世界最佳教练，他也没有表现的多么欣喜若狂。

　　他觉得这是理所当然的，他想不到除了自己，还有谁有资格站在台上接受这个颁奖。第二个原因，他还在为里贝里鸣不平，他不是讨厌卡卡获奖，他是觉得这次里贝里比卡卡更有资格捧起金奖。

　　所以他上台领奖的发言就显得有点狂妄和带着怨气了。

　　他说：“我很高兴获得这个奖。这说明了我选择的道路是正确的：胜利，不断的胜利；冠军，不断的冠军。只要球队能够获得更多的冠军，个人荣誉根本不是悬念……不过也会有些意外……总之，谢谢国际足联为我颁发的这个奖项。谢谢！”

　　诺丁汉森林的进攻核心里贝里没有完成大满贯，将欧洲金球奖、世界足球最佳运动员和世界足球先生全都包揽于一身，是唯一的瑕疵。除此之外，森林队这一年完美的叫人挑不出毛病来。

　　充满荣誉的一年过去了，还有无尽挑战的新年来临。所有荣耀很快都会过去的，这些东西不能帮助森林队在新的一年获得任何好处。

　　在新年的第一轮联赛中，森林队取得了胜利，将他们连胜的场次提高到了七场。

　　而足总杯上，唐恩依然派二线队出战，碰上了罗伊·基恩的桑德兰。

　　由于两队不同的处境，对这场比赛的重视态度也不一样，唐恩摆明了要练兵。基恩则希望通过在足总杯上的突破拜托球队目前的窘境——二十一轮过去了，他的桑德兰仅积十七分，位列联赛倒数第三，属于降级区。

　　保级固然重要，但是基恩更希望用一场胜利来激励球队的士气，哪怕只是一场足总杯，只要赢了强大的诺丁汉森林，他就有办法带领这支球队重新走出困境。

　　唐恩当然不会因为对手是罗伊·基恩就放水。虽然他派上场的都是二线球员，可在基恩眼中，这些二线球员才更可怕。对于诺丁汉森林的主力球员们来说，足总杯激不起他们的斗志，但确实二线队球员在唐恩面前表现自己的大好机会，谁也不希望机会只有这么一场，谁也不希望因为自己的表现让球队输球。所以，这场比赛对桑德兰来说是非常危险的。基恩唯一可以依仗的就是派上最强阵容，在主场和对手决一死战。

　　他赢了。

　　经过九十分钟非常非常激烈的战斗，桑德兰以3：2险胜诺丁汉森林。顺利晋级足总杯下一轮。

　　而输掉了最后的锻炼年轻人的机会，唐恩在从桑德兰回诺丁汉的路长，开始认真考虑把一些有前途但是在如今这支森林队注定没有出场机会的球员租借出去锻炼。

　　青年队的阿德里亚诺·莫克在本赛季初已经被租借到了桑德兰，如今他是桑德兰的一线队常备球员，虽然还不能保证打上主力，但也不是把板凳坐穿的边缘人物。这场对森林队的足总杯比赛，他就首发出场打满了全场。表现还算不错，唐恩在比赛中随时都在关注莫克的表现，稍微有点独……不过年轻人嘛，他们还有时间去改正这些臭毛病。想想刚到曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多吧，再看看现在的他，简直不像是一个人。

　　他想把青年队一些人租借出去，哪怕是英冠联赛的球队，他觉得对那些人来说，只是在维尔福德训练基地参加训练，打打青年足总杯，已经得不到什么提升了。还想要更上一层楼，就要出去打比赛，打真刀真枪的比赛。

　　这个事情，回诺丁汉就要办。另外，冬季转会窗开启，现在的诺丁汉森林是否有需要买进或者卖出的球员呢？

　　目前诺丁汉森林的轮换制比较成熟了，每个位置上都有实力不错的人，里贝里伤愈归队，佩佩的伤情也在想着更好的方向发展……他想了想，好像没有什么特别迫切需要引进的球员。

　　所以他决定把目光聚焦到那些还很年轻，可以买来再租借出去培养的球员类型上。

　　这类球员有诸多限制，所以也并不是十分好找的。首先他们要足够年轻，要有时间去等待机会；其次，他们要有足够的天赋，可以让唐恩动心，泛泛之辈是不值得花几年时间去培养和等待的；再次，还得没什么名气，不会好高骛远，唐恩不要那种来了就想当老大的人；最后，如果能够价格便宜更好。森林队的新球场已经破土动工，开始修建，俱乐部帐面上可动用的流动资金少得可怜。为一个年轻天才出价上千万欧元这样的事情，唐恩不做也没法做。

　　被这些条件一筛选，那些已经被世人所熟知的年轻天才们大多数都要落马。比如巴塞罗那拉玛西亚训练营出品的多斯·桑托斯和博杨；比如阿森纳租借出去的卡洛斯·贝拉和那个最近在阿森纳青年队大红大紫的威尔谢尔；比如目前炙手可热的法国年轻天才本泽马、纳斯里；比如意大利国青队的至宝罗西；比如已经被AC米兰抢到手的帕托……等等。这些人唐恩是抢不来的，他没那个财力，人家也未必会来。

　　寻找优秀天才的工作他并不需要操心太多，诺丁汉森林已经养得起遍布全球的球探了，另外他们还有合作的SI，这家公司同样有用众多的业余和职业球探。在他们制作FM之余，他们还遵照当初的协议为森林队制造了另外一个版本的球员数据库，和更讲究游戏性的FM数据库略有不同，这个数据库里的数字更严谨，也更具参考价值。

　　冬季转会期开始，唐恩需要把这些工作加速进行了。

　　……

　　当唐恩对他的球探队伍说，他需要一份年龄在十四岁到十六岁之间的，全世界各地有潜力的球员的名单时，两天之后，一份被整理好的报告书出现在了他的办公桌上。

　　他没有在训练时间研究这份报告书，而是带回去和唐一起看。

　　唐恩首先把寻找的目光放在英国国内，一方面近水楼台先得月，另外一方面，还可以起到削弱对手的作用。接下来，是欧盟区域、美洲、非洲，最后才是亚洲。

　　在和唐将这份报告书全都看完之后，已经是后半夜了。虽然累的头晕眼花的，但是他们最终确定了一些人选，在这些人的名字上都被用红色铅笔圈了起来。第二天，他们将交到青年队主教练手中。接着，在确认之后，森林俱乐部将向这些球员所在的俱乐部提出购买申请，或者直接找到对方签署合同，让他们成为森林队的一员——不需要在观察什么了，这里面有些人是森林队的球探系统持续观察了很久的人。

　　两天之后，森林队面向外来的收购行动在全世界范围内展开。在这些名字中，最终会有多少人如唐恩所愿来到诺丁汉呢？他不知道，这就好像一张撒出去的大网，在捞起来之前，谁也不知道这次收成如何。

　　在英国伦敦，刚刚年满十六周岁的水晶宫天才约翰·博斯托克（John Bostock）正在面临他人生中的第一个选择——是和培养自己的水晶宫签约，成为这只俱乐部青年队的正式一员呢？还是和半路杀出的诺丁汉森林签约，加盟欧洲冠军球队。

　　在苏格兰格拉斯哥，流浪者队的十六岁小将约翰·弗莱克（John Fleck）家中来了一位自称是诺丁汉森林球探的男人，他给这位苏格兰十六岁以下国家队的主力成员带来了一份出自诺丁汉森林的合同。

　　在墨西哥的首都，墨西哥城，蓝十字队中年仅十五岁的中场选手加尔万·马丁（Galván Martín）的爸爸接到了个来自英国的电话，电话中对方自称是诺丁汉森林的球探，对他的儿子非常感兴趣。

　　在巴西南部的港口城市阿雷格里港，著名的格雷米奥俱乐部接到了一封从英国诺丁汉发来的传真，希望和他们认真谈谈有关格雷米奥青年队中那个还未满十六岁的中后卫盖尔森·维埃拉（Gérson Vieira）的未来。

　　同样的传真也摆放在智利圣地亚哥市的科洛科洛俱乐部经理案头，只不过那上面的球员名字换成了尼克拉斯·米兰（Nicolas Millan），科洛科洛U16的10号。

　　……

　　以及更多的在世界各地这样的年轻人们。

　　这些人里面有多少最终会成为现在的法布雷加斯、乔治·伍德、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡呢？

　　唐恩可不知道，即便这些年轻人现在拥有再傲人的天赋，成为巨星要走的路对他们来说也还很长，不是光有天赋和实力就一定会成功的，有时候需要一些运气，但需要更多的是他们在从现在到巨星这段路上所付出的努力。

　　这就是为什么唐恩要遍世界撒网的原因了。他不能保证每个在球探报告中被形容成“第二个马拉多纳”“第二个齐达内”“第二个罗纳尔迪尼奥”“第二个罗纳尔多”……的小孩子们真的可以如愿以偿。搜寻的范围大，数目多，哪怕最终淘汰率高，也可以保证有一两个脱颖而出的。

　　阿塞纳·温格慧眼识珠在国际足坛早就不是什么新闻了，但他也不能保证阿森纳的青训营所有球员都会成为名震世界的巨星。要知道最终成才的和中途就被温格放弃了的年轻人比起来，可绝对不算多……

　　唐恩曾经想过，如果自己再早穿越几年，他会不会利用自己领先了这么多年的资讯优势把还在阿根廷无钱治疗侏儒症的梅西，在巴西因为跳水伤了脊椎，几乎要放弃足球的卡卡，以及还在埃弗顿小荷才露尖尖角的韦恩·鲁尼，另外的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、塞斯克·法布雷加斯、杰克·威尔谢尔、卡洛斯·贝拉、博杨·科尔济奇……等妖人天才牛人神童们一网打尽。

　　那几乎是绝大部分FMER都梦寐以求的事情，看着日后分别叱咤一方的球星们都集中在自己手下，为他效力。或许是一番令人想想就激动的事情吧。

　　不过这也只是想想而已。

　　其实现在这情况也不错，因为未来有了更多的可能性。一个他正在逐渐陌生的未来，会诞生出那些他闻所未闻的天才来呢？就像寻宝一样，知道宝藏在哪儿，再去挖出来；和不知道宝藏在什么地方，遍寻整个世界终于达到一块瑰宝。

　　唐恩认为就他自己而言，后者的成就感更大一些。

　　乔治·伍德就是他在毫不知情的情况下挖出来的第一块瑰宝。第一次和第N次是完全不同的意义，所以乔治·伍德他是不打算放手的。

　　……

　　这些挖角行动不会这么快就有结果的，除了等待进一步回馈之外，球队的其他工作还要照常进行。

　　青年队的那个身高超过两米的中后卫阿隆·米特切尔被租借到了英冠球队西布罗姆维奇。十八岁的右后卫加文·卡瓦纳（Gavin Kavanagh）被租借到了狼队，同样是在英冠球队。另外一个十八岁的中场球员刘易斯·麦克古根（Lewis McGugan）被租借到了斯托克城。马克·巴尼（Mark Byrne）去了沃特福德。

　　诺丁汉森林这一届青年队中最有希望成才的几个人基本上都被租了出去，至于他们在那些球队中可以学到什么，就是他们自己的事情了。唐恩可不看过程，他只看结果，成材了留下来，不成材卖出去。

　　这些离开维尔福德的年轻人心里同样很清楚。从现在开始，他们不再是在青年队等待机会的菜鸟了，他们是需要自己飞出去闯机会的鸟。未来怎么样，都在他们的双腿下。至于最后还能够有几个人回到这里，并且留下来，那……还是迷。

　　联赛还在继续进行。

　　输了足总杯的森林队似乎被厄运缠上了。他们先是在客场面对德比郡，全场比赛占尽优势，压着对方的球门狂轰滥炸，最后却只能接受和对方2：2握手言和的结果。面对弱队德比郡没有拿到三分，这让唐恩很恼火。而让他更恼火的是比赛结束之后对方主场球迷的表现。

　　由于诺丁汉森林和德比郡两队之间的历史恩怨，看到夺了欧洲冠军杯冠军的诺丁汉森林最终被升班马德比郡逼平，德比郡的球迷们仿佛过节一样快乐。于是，与此成为鲜明对比的自然是唐恩的黑脸了。

　　本来在这场比赛之前，森林队由于取得了七连胜，积分达到五十分，一举超越了四十九分的阿森纳和四十八分的曼联，重回联赛榜首。

　　但是这一平，马上被赢了球的曼联以净胜球优势压在了下面——同积五十一分，但是曼联第一。

　　下一轮，森林队又在主场输给了埃弗顿。被双双赢球的曼联和阿森纳甩在了身后，又回到了联赛第三的位置上。

　　球队的状态有些起伏，唐恩发现了问题所在——轮换制。

　　轮换制固然是为了让球队在多线作战的时候有充沛的体能，同时还能保证大多数球员都有比赛打，保持住状态。但是如果轮换的过于频繁，会让球队的球员们有些无所适从——上一场比赛这套阵容打的很好，但是下一场比赛主教练就换了另外一套阵容，甚至是战术，怎么可能保证球队整体状态的持续性和稳定性呢？

　　圣诞节之后，实际上球队的赛程并不密集，反正足总杯被早早淘汰，冠军杯淘汰赛阶段还没有开始，只有联赛，一周一赛的情况下实在是用不到轮换制。

　　所以在输掉和埃弗顿的比赛之后，唐恩暂时放弃了轮换制，最起码放弃了那种大幅度的轮换……

　　情况很快好了起来，在一月份最后一场比赛中，诺丁汉森林客场2：0战胜米德尔斯堡。

　　而在这期间，投资未来的计划中也有好消息不断传来。

　　……

　　约翰·博斯托克接受了森林队的合同，选择在年满十六岁之后，去能够给出待遇更好合同的诺丁汉森林。当然了，森林队最近获得的一系列荣誉，也是他下决心的原因。

　　加尔万·马丁虽然身在墨西哥著名的强队蓝十字，但是诺丁汉森林和欧洲顶级足球水平的吸引力显然更大。他答应加盟诺丁汉森林。不过这中间有些麻烦：墨西哥规定球员未满十八周岁将不得出国踢球。现在马丁才十五岁，等他年满十八岁，最起码还要等三年。诺丁汉森林愿意等吗？唐恩点了头，等。

　　森林队和蓝十字达成协议，马丁的永久所有权属于诺丁汉森林，但是在他年满十八周岁之前，他都在蓝十字效力，在蓝十字训练，为蓝十字比赛，不仅工资由森林队支付，每年森林队还要另外付一笔钱给蓝十字，作为“培养费”。

　　智利没有这样的规定，于是诺丁汉森林花了五十万英镑把尼克拉斯·米兰带到了英国，先将他放到诺丁汉森林U16的青年队中，然后再具体观察。

　　撒出去了很大的网，最后签下来的只有这三人，但唐恩很满意。青年队建设和年轻天才的发掘收买工作是常态，是需要长期坚持不懈的，所以一次三个这成绩已经很不错了。罗马不是一天建成的，一个享誉欧洲乃至世界的青训营也不是一天就能够拔地而起的。

　　尼克拉斯·米兰和约翰·博斯托克来诺丁汉森林，唐恩去接了他，和他见了个面，介绍了自己。然后就把他交给了青训主管，不过谁都知道他会密切注意这些新加盟的年轻人的表现。

　　这也是没有办法的事情——在未来好几年，只要森林队的新球场还未竣工，唐恩可能都不得不勒紧裤腰带过日子了……而从世界各地搜寻那些还未成名的年轻天才们自己培养，总比直接花大价钱买成名球星划算得多。


第五十四章 九五二七

　　“一、二、三，开始。”

　　“大家好，我是第十三号参赛选手，我叫陈坚，十九岁，来自四川成都赛区。”一个皮肤黝黑的少年，站在摄像机的镜头前，咧嘴笑着做自我介绍，露出一口醒目的白牙。说到这里，他习惯性的扭头看看旁边，有个人正在给他做手势。

　　“喊个口号，摆个POSE！”看旁边那人的口型是这个意思。

　　这个自称“陈坚”的少年又扭回来，想了一下，摄像机的监视器中陷入了短暂的沉默。

　　“我想踢职业足球，希望大家能够……喜欢我。”他嘿嘿一乐。他本来想说“希望大家能够投票支持我”，但是很快想到这次选秀活动没有观众投票，观众就算再支持他也没用，只好临时改口。所以，想到这里，他乐了。

　　“好！”摄像放下了抗在肩膀上的摄像机，嘟囔了一句，“幸好不是直播……”

　　“下一个！”刚才在给陈坚打手势，做口型的男人，向等在旁边的另外一名少年挥手，示意他上来作自我介绍。

　　陈坚离开摄像机前，回到了一群年龄相仿的少年中间。

　　这里是湖南电视台和国内外多家媒体、企业联合举办的《足球小子》选秀活动总决赛训练营。

　　全国六个赛区的海选已经结束，从六个赛区中选出了十四名幸运儿。如今他们集中在湖南省会长沙，参加为期三个半月的培训，进行各种各样的考核和比赛，逐次淘汰，最终决出闯入总决赛的三名选手，再由三位评委在电视直播的节目上为这三名选手打分，依据是他们这三个半月来的所有表现，前两名选手可以获得去英格兰顶级联赛球队试训一年的奖励。对于这些喜欢足球，憧憬职业足球的中国少年们来说，这可是梦寐以求的好事，比直接奖励个一百万都还让他们兴奋不已。

　　陈坚也是其中之一。看着他站在摄像机镜头前面笑着介绍自己，日后看电视的观众们有几个知道这笑容背后的故事呢？

　　……

　　这位操着一口略带川味普通话的十九岁少年，最初参加的是北京赛区的海选，因为当时他在天津的司法警官学校上学，北京和天津离的近。但是他被淘汰了。没有任何肮脏的内幕和幕后交易，被淘汰的原因很简单——实力不够。

　　在北京赛区参加海选的一万人中，他的实力啊……别说顶尖了，就算是前一百都未必能进的去。

　　这次来参加海选的少年们，能够进入最终一百强，然后面对英方教练亲自考核的人，绝大多数都是经过专业训练的，或者出自某个体校，或者出自职业足球俱乐部的三线队。而陈坚没有接受过哪怕一天的专业训练，他完全是因为兴趣爱好接触足球，踢足球，在业余爱好这种他的水平算得上佼佼者了，从小到大，都是所在学校校队的主力球员，包括在天津司法警官学校，他也是代表这所大学参加过全国大学生足球联赛的主力球员。这也是给他来参加这个选秀节目信心和动力的原因。

　　但是和那些接受过专业训练的同龄人相比，他这半路出家的“票友”实在是有些不够看，勉强进入百强之后就被英方教练涮下来了。

　　一般人被淘汰之后，都会情绪低落，垂头丧气的回家。陈坚不是一般人，他只沮丧了一个晚上，听说在这个赛区被淘汰的人还可以自由选择参加其他赛区的选拔，他又重新燃起了希望——他觉得自己不是实力不够，是运气不好罢了。在下一个赛区，他一定可以发挥出自己最强的水平，让英方教练刮目相看。

　　所以，第二天他打电话向辅导员打电话请了假，收拾行李独自一人从北京转到了武汉。

　　这次，他止步于五十强——比第一次进不了五十名。但有什么用？还是被淘汰了。

　　陈坚不服输，不甘心，他继续请假，又跑去了长沙，参加长沙赛区的海选。三十强。

　　长沙赛区由于是主办单位所在地，有点优惠政策，其他赛区都只有两名选手可以进入总决赛培训营，长沙却允许有四名。相比较其他赛区来说，这多出来的两个名额说不定就可以让有些人得偿所愿了，但如果在这个赛区都还进不去的话，剩下最后一个成都赛区就基本没戏了……

　　陈坚依然没有通过考核。放弃了吗？

　　不。这次陈坚干脆连假都不请了，直接逃课坐火车去了成都。

　　反正是最后一次机会了，就再试试。不行也好死了这条心，去安心读书，出来做警察，工作养家糊口，找个说得过去的女孩子成家，对足球的热爱嘛……最起码我还可以在业余时间踢踢球，看看球赛啊。

　　好事多磨。陈坚没有买到合适日子的车票，他买的那趟车到了成都正好是海选当天下午，他连休息的时间都没有，就要去参加选拔。

　　更糟糕的是，连续奔波加上精神压力让他发了烧，在火车上吃了不卫生的食物还拉肚子。

　　当火车抵达成都，头晕目眩的他走下车的时候两腿发软，都不知道自己是怎么赶到选拔地点——四川省体育中心的。

　　反正当他到了体育场外，看到人山人海的海选场面，头都晕了。

　　报了名领了号，他就找了块阴凉地坐下休息。那时候是下午两点半，早饭没吃，午饭没吃，肚子虽饿，却丝毫没有胃口进食。烧还没退，四肢酸痛无力，头晕目眩，浑身发冷……

　　再也没有比他更倒霉的参赛者了。

　　一般人遇到这样的情况，一定就去找个医院打吊针，治好病就回去了吧？反正——遇到这样糟糕的情况也是非我所愿，看来老天爷都不想让我通过，我还费那劲干嘛？

　　基本上，不少人都会这么想的。

　　可陈坚不是一般人，他脾气倔，认死理。他不甘心输在这里，好歹也要把这最后一次机会走完……

　　他靠在花坛的水泥台子下，周围的竞争对手们要么在吃着简单的午餐，补充体力，要么在做着热身运动，熟悉球性。只有他懒洋洋的靠在这里，什么都没做。他不是不想热身，他是没力气热身，只能通过这种方式来恢复体力，把力气留到最关键的时候用。

　　他就这么坐着，直到听见广场喇叭在喊号码是9500到9550之间的选手入场，才扶着台子站起来，摇摇晃晃的挤进人群。

　　后来，他不知道自己是怎么坚持下来的，也不知道是怎么通过一关又一关考核的。他只知道，当天色暗淡下来，外面熙熙攘攘的人群全都散去，只有丢了一地的垃圾。那些嗡嗡的喧闹声再也没在他脑海中响起，站在绿草如茵的球场中的，除了五名教练外和三个电视台的摄影师、记者，就只有十个穿着训练背心的同龄人。

　　而他，陈坚，站在这十个人当中。

　　成都赛区，十强。这是他所参加四个赛区的最好成绩了。

　　在五个教练，也就是主审官当中，有一张陈坚很熟悉的脸——当初在北京赛区把他淘汰下来的那个英方教练。后来在武汉赛区和长沙赛区，他又见到了这人两次。到现在陈坚也没记住这个人的名字，反正知道了也没什么用，通过考核靠的是自己的实力，而非和主审官攀交情。

　　他多看了几眼，就收回自己的目光，站在队列中，等待着下一次考核。尽管一天没吃饭的他现在站都快站不住了，不过他在暗地里咬牙坚持——表面上微笑着，显得自信满满的样子，抿起来的嘴唇后面却把牙关紧咬。

　　主审官中的肯尼·桑塞姆扫视了一遍站在他面前的十个幸运儿，他发现了一张熟悉的面孔——那个面带微笑的9527号，皮肤黝黑，身体壮硕。如果只是在北京赛区见过一次，桑塞姆根本记不住这么一个少年，但偏偏他看见这张黑色的微笑面孔足足四次：北京、武汉、长沙、成都。

　　这个笑容让他印象深刻。因为他看出来现在这小子是在强撑。

　　旁边的中方教练在看着他，他对这些配合自己工作的同事们点点头。

　　成都本地的教练站了出来，对那十个幸运儿说：“能闯入成都赛区的十强，说明了你们的实力。我知道来这里参赛的选手很多并非成都或者四川本地人，有些人甚至是因为在其他赛区被淘汰了，不甘心才来这里最后一搏的。所以我可以毫不夸张的说成都赛区是全国六个赛区中实力最强，竞争最激烈最残酷的赛区！”

　　他提高音量，面前的十个少年很配合的鼓掌。

　　“所以，能够进入十强，本身就足够说明你们的实力有多么强大了。不过，根据规则，这个赛区只有最后两名选手可以晋级总决赛培训营，所以那个……你们当中有八个人必须被淘汰。不过别管最终是否胜出，也别放弃对足球的热爱。”这位成都本地俱乐部抽调来配合工作的教练倒有几分口才，说得大伙儿热血沸腾的。

　　“现在……”他回头看了眼身后的英方教练和其他同事，又转回来继续说，“没有什么最终测验了。”

　　此话一出，十个人脸上都出现了惊讶的神色——原本这些人都以为到了最后一定还有最残酷最严苛的考核在等着他们，必须拿出百分之二百的水平，才能过关。没想到……

　　“到此结束，没有任何考核和测试。最终两个名额将该根据你们十个人在整个选拔过程中的表现进行综合评分，得分最高的两人获得去长沙的机票。”他扬了扬手，不知什么时候多了两枚信封。

　　谁都知道那里面装的是什么——可不是什么去长沙的机票，而是梦想国的门票。

　　说完这个，他不再说话，只是站在一边。英国人肯尼·桑塞姆站了出来。他的工作很简单，却最受人瞩目——他只需要念出两个优胜者胸前背后所贴的号码就行了，确实宣布命运之人。

　　桑塞姆看了看眼前这十个中国少年。在中国呆了几个月，全程跟进各个赛区的选拔赛，接触了各种各样的人，上至中国足协的官员和媒体人，下至普通球迷和这些小球员，他已经很清楚的认识到足球这项运动，在中国与在英国有所不同。不过还有一样东西是相同的：对足球运动的热情和爱。

　　在之前接受英国BBC电视台记者采访的时候，他曾经说过由于考虑到中国国家男子足球队在亚洲杯上的糟糕成绩，以及早早就被淘汰出南非世界杯预选赛，中国足球持续低迷等等因素，他原本以为这个活动可能不会得到预计中那么好的反响。没想到……六个赛区的海选现场每次都是人山人海的，先不说媒体们的关注度如何，现在也不知道节目以后的收视率会有多高。最起码看到这么多怀揣梦想，还稍显稚嫩的脸出现在自己眼前，他觉得……怎么说呢？不可思议吧。真难以理解，这个国家有这么多热爱足球的少年，为什么足球水平会如此低下……

　　“孩子们，你们中间……只有两个能够晋级，祝你们好运。”他用英语说了句废话，然后才报出那两个号码，“3084。”

　　站在陈坚右边的少年高举双臂尖叫了起来，大家扭头看向他，胸前的数字正是“3084”。

　　有人向他表示祝贺，但更多的人则是在担心中期待着——还有最后一个名额，会花落谁家呢？

　　对剩下的九个人来说，最残酷的时刻到来了。这是最后一次机会，不像以前五个赛区，被淘汰了还可以转战下一个赛区，继续争取获胜。在这里被淘汰了的话……就再也没有“下一次”了。

　　虽说湖南电视台宣传的时候说过可能会有第二季，但那要看第一季在中国的影响和收益。这东西谁说得准呢？

　　陈坚依然在保持微笑，他不想让别人看到自己的紧张。

　　桑塞姆看这个还在欢呼的少年，脸上露出一丝笑意。他招手示意那名幸运儿走出来，站在一边。他的兴奋和另外九个人的紧张太格格不入了。

　　“And……9527。”

　　幸运儿“9527”应声而倒，那不是因为兴奋，而是……太累了。一天没吃饭，高烧不退，头晕眼花脚发抖的陈坚在听到结果公布出来之后，再也强撑不住，昏了过去。

　　……

　　陈坚做了一个梦，很短，但是很美妙。他梦到貌若天仙的秋香姐姐很关切的抱着他，焦急的呼唤着他的名号——

　　“9527？你怎么了？”

　　“9527？你醒醒啊！”

　　“掐人中，掐人中！快！”

　　“9527……陈坚，陈坚……你醒醒，醒醒！”

　　他被人摇醒了。朦胧过后，他看清楚眼前之人，哪有什么貌若天仙的秋香姐姐？只有一张鬼佬的脸，再转转头，周围是更多关切的脸。

　　“你醒了啊。”那个鬼佬脸上露出放心的微笑。

　　陈坚没听懂，他扭头迷茫的看着周围的人。

　　“刚才我们宣布完你晋级的结果，你就昏倒了。”最初出来讲话的成都教练蹲下来说，陈坚才发现自己躺在地上。旁边还有另外九个同龄人，他们同样在关心自己。

　　“你的额头很烫，你发烧了？”英国人语速很快的询问道，发现陈坚一脸迷茫，他这才想起来叫旁边的人给他翻译。

　　听懂了翻译，陈建点点头：“坐火车来的时候就发烧了，还吃坏了肚子，拉肚子。因为担心今天测试的时候出状况，我一天都没吃东西。”

　　听见翻译给翻过去的回答，桑塞姆为之动容。

　　别说这个英国教练了，就连那些才知情的中方教练和他的竞争对手，都感到很惊讶。原来这个人是在这样的身体状况下和他们竞争，并且还成为获胜者的。

　　“嘿，哥们儿。”旁边过来一个少年，操着一口京片子口音，同样是从其他赛区赶过来的。“我服了。”他拍拍陈坚的肩膀，对他竖起大拇指。“你丫真棒！”

　　此人陈坚倒是有印象，因为和他一样来自北京赛区的被淘汰者。不过这个人在北京赛区就进了十强，最后才被淘汰。他曾经在北京国安俱乐部的少年队中接受过训练，算是专业出身。一向自视甚高的，觉得自己被淘汰是运气问题，而非实力问题，所以又跑到成都来重新证明自己。没想到，这次他输给了陈坚。

　　本来还有点不甘心的：凭什么自己这个专业出身的会输给业余票友？现在他服了，心服口服。因为他自认自己在这样的身体状况下连初选都过不去。

　　其实这还算是好的想法了，更多的人恐怕都不会去参加选拔，在比之前就放弃了，因为他们有了一个谁都无法指手画脚的理由——身体不好，不在状态。

　　桑塞姆大笑起来：“OK，小子。现在你可以去好好吃一顿，洗个热水澡，再睡上一觉，第二天起来，什么不舒服都没了，当然，别忘了吃药。”他伸出手，向陈坚表示祝贺。

　　“祝贺你，9527，陈坚。”


第五十五章 黑马王子

　　在挂历掀去一月份的那一页之后，唐恩得知了一个新消息。这个消息让他非常愤怒，却不能当面表达出来。

　　埃文·多格蒂找到他，通知他在二月四日和五日，他将失去自己最信任的助手两天。

　　“又是那个《足球小子》的选秀吧？”他哼了一声。他其实很想骂脏话的，在他听到埃文告诉他这件事情的刹那。不过当他正打算这么做的时候，他想到了穆里尼奥，所以他迅速冷静了下来。

　　他还没有穆里尼奥那么狂妄，他还清醒的知道这家俱乐部是谁的俱乐部。他可不想被埃文认为有“叛逆之心”，这对他自己来说一点好处都没有。他并不想拥有整家俱乐部，那并不能给他带来什么好处，反而会让他头疼不已。

　　所以他只是哼了一声，表示自己的不满。

　　埃文笑笑：“这个节目的最终决赛，没有人比中国人唐更合适出现在那里了。因为他是……”

　　唐恩点头：“是的，我知道。他是中国人，还是这支球队的助理教练，在中国有不错的人气，观众对于一张自己熟悉的东方面孔出现在那样的场合，也会非常高兴……这其实是讨好中国观众和市场的做法。”

　　“我一直就说，托尼·唐恩是一个非常聪明的人。”埃文笑嘻嘻地说，丝毫没有因为唐恩打断了他的话而有什么不满。

　　这是埃文比阿布拉莫维奇更讨唐恩喜欢的地方，他确实没有俄罗斯人有钱，但是正因为此，他比俄罗斯人聪明那么一点……

　　唐恩深知自己这种人的脾气是吃软不吃硬，穆里尼奥也是如此。埃文笑嘻嘻的样子，就让他生不起气来。但如果碰上阿布拉莫维奇那样强硬派的老板，唐恩便会和对方硬到底，大不了一拍两散，如今这年头，谁怕谁啊？

　　“恭维我没用，埃文……”唐恩有气无力地挥挥手，他确实对这件事情不爽，但是还没有到为此和俱乐部老板翻脸的地步。“我认为艾伦搞这个有点急功近利了，有些事情太着急……我怕到后面他会吃亏。”

　　“你的担心，我会转告给他的，托尼。还是说说这事情吧。其实到目前为止，那个选秀节目都算得上成功，收视率很高，社会影响也不错。”埃文说的这些当然是从中国传回来的数据，但是唐恩怀疑里面有多少水分，他谨慎的表示赞同。“另外，你不用担心会耽误太长时间。艾伦将和唐一起去中国，唐的工作很简单，完成了就会回来，其他事情有艾伦负责。只是两天事件，耽误不了你多少事情的。”他拍拍唐恩的肩膀。

　　唐恩耸耸肩，无奈地说：“好吧，就算我不同意又有什么办法呢？”

　　“谢谢你的理解和支持，托尼。最后，祝你成了世界最佳教练。”埃文伸出手。

　　唐恩拍拍他的手：“去年你就说过了。”

　　“多说一次也无妨。”

　　埃文满意的回去了，唐恩则无可奈何的叹口气。给人打工的，没办法。但唐恩还是坚持不做老板的想法，他知道自己不是那块料。

　　……

　　二月二日，在主场，诺丁汉森林1：0小胜西汉姆联，由于曼联客场被托特纳姆热刺逼平，森林队和曼联之间的差距被拉近，而赢了球的阿森纳则趁机完成超越，重回联赛第一的宝座。

　　联赛过半，对于联赛冠军的争夺正在趋于白热化。

　　唐则简单收拾了一下，再次启程飞回中国。谁让他是中国人呢？本来关于这次选秀节目最后的高潮，是打算让艾伦做隐藏BOSS的，不过艾伦灵机一动，决定让中国人更能接受和熟悉的唐来完成这个光荣的任务。

　　抛开唐恩的因素不管，他这个选择确实很不错，很合适。

　　虽然是一名助理教练，但是唐在中国国内已经有一批属于自己的粉丝了。这些人喜欢和追捧唐，关注他，收集一切有关他的消息。这或许是中国足球扭曲的环境造成的吧——崇拜球员没什么意义了，干脆崇拜教练好了。

　　反正目前来说，唐确实是在国外最能够给广大中国球迷以心理慰藉的中国足球人了。在诸多留洋派都陷入了低迷的状况下，只有唐依然坚挺的每周出现在英超赛场边的教练席中。

　　所以，从讨好中国观众和市场的角度考虑，唐确实是此次中国之行的不二人选。

　　而他的工作也真的很简单。在总决赛录制的那天，于最后关头出现在现场，然后宣布一个让所有人都意想不到的结果……OVER。

　　唐恩在送唐离开的时候反复叮嘱他：“完成了任务就回来，你这次可别像上次那样推迟两天才回来。你要知道，迟到的惩罚可不知是针对球员的……”

　　唐点点头：“这次唐静不会跟着回去。”

　　“那就好。”唐恩从鼻子里面哼了一声。“早去早回。”

　　……

　　“9527”陈坚在和朝夕相处了三个多月的伙伴们一起吃“散伙饭”。

　　因为那次昏倒事件让他在节目中名声大振，不少观众对于这个坚强的小伙子非常有好感。不过也让他当时身上的号码成了他的新绰号，经常被伙伴们叫来取笑调戏一番。当然，这只是他外号中的一个，英格兰人肯尼·桑塞姆则喜欢管他叫“微笑者”（Smiler），因为他的笑容给桑塞姆留下了非常深的印象，不仅如此，他这个总喜欢把笑容挂在脸上的少年，于电视观众群体中也有颇高的人气。

　　如今，他和其他参赛选手坐在一起喝酒吃饭。这是他们在一起吃的最后一顿丰盛晚餐了，为此他们集体跑回来下馆子。

　　当然，坐在陈坚身边的人已经不足十三个。

　　总决赛训练营是很残酷的，由于英国人主导了这个训练营，所以评选标准只有足球水平，而不是谁长的有多帅，谁会跳街舞这些无聊的小把戏。

　　英方教练组给这些中国的足球少年们制订了很多训练科目，考核内容就是完成这些项目，每个项目单独打分，最后取综合评价。

　　这样可以保证竞争的激烈性，让节目有更高的悬念，更能吸引观众。

　　比如，有些人可以在技巧科目上拿到高分，但是却输在了体能分上。有些人身体素质一流，但是技术稍逊。有些人擅长射门得分，有人喜欢助攻队友，有人则负责防守。每个人都有自己所擅长和不擅长的东西。如果不是教练们公布成绩，谁也不知道自己能否赢得最后的比赛。

　　三个月中，他们送走了七个人，而今天他们还要再“送走”四个人。

　　加上引号，是因为这些被淘汰的人并不会马上离开，之前被淘汰了的七个人也会被再次请回参加最后一期节目的录制。

　　在这顿饭前，肯尼·桑塞姆在训练场上宣布了最终进入总决赛的三个幸运儿的名字。

　　王洋和宋辉，以及陈坚。

　　他又一次走到了最后。

　　其实在开始训练营之后，陈坚就是被淘汰的“大热门”。因为他是这十四个人里面唯一没有专业训练背景的选手，他是真真正正，纯纯粹粹的业余选手，最辉煌的履历不过是所在高中足球队获得的四川广元市高中足球杯赛冠军而已。

　　但就是这么一个业余选手，竟然一路走到了总决赛，成了三强之一，并且有机会获得去英国的两张机票中的一张。

　　他的秘诀是什么呢？很简单，就四个字——“勤能补拙”。

　　不如别人的科目自己就下苦功夫练，拿出比别人多一倍的时间来练，动脑筋琢磨怎么才能提高在劣势项目上的成绩，并且把自己的优势项目保持住。比如他的技巧和意识都不如那些经过专业训练的同伴，但是他的身体素质好，体能好，速度快。每次训练营中搞体能测试和速度测试，他总是第一，这个项目上的分数帮他最后获得前三名立下了汗马功劳。

　　同时他在自己并不擅长的科目上的成绩，也在稳步提高。全训练营的人都看到了他的进步。尤其是肯尼·桑塞姆，他很喜欢这个专注切努力的孩子。

　　除此之外，陈坚还在没有得知结果的时候就开始苦练英语。旁边的人对此不了解，他的回答是：“反正大学里面也要考英语，就算没选上，我也不用为英语考级发愁了嘛……”

　　心态挺乐观，很好。

　　就这样，他每次都不被人看好，却每次都成为留在长沙的人之一。直到这一次，他是三个人中成绩最差的，但他还是留了下来，这就是胜利。

　　王洋和宋辉是最被好看的两个人，从一开始就是，所以他们的入选并不叫人惊奇。陈坚却真正是一匹黑马，加上他黝黑的皮肤，所以他还有一个绰号，叫“黑马王子”。

　　桌子对面站起来一个身高马大的人，他手里端着啤酒杯：“不管你们三个当中谁能去英国，我都没啥话说。这三个月，我们都是兄弟了。”此人一口东北口音的普通话，是七号选手来自大连的赵睿。“既然是兄弟，所以谁能去英国我老赵都高兴，反正出去了就是代表咱中国人。不过我还是要多嘴一句啊……”他看向依然面带微笑看着大伙儿的陈坚。

　　“9527。”这是陈坚在内部接受度最高的外号。“我服你！”赵睿另外一只手竖起了大拇指，“要说什么技术啊，水平啊，我老赵不一定服谁。”这个赵睿确实有资格说这话，他出自大连实德少年队，水平确实很不错，就算和宋辉王洋比大约也只是在伯仲之间，他被淘汰实在是运气差了那么点——最关键的考核当天，他感冒发高烧，表现的一塌糊涂……下来一个人躲在卫生间里大哭，出来的时候红着眼睛说“不就是被淘汰了吗？有啥大不了啊”。

　　“但是我服你！9527！我真服你！你是爷们儿！纯的！”赵睿喝多了点，情绪有些亢奋。“妈的……老子感冒发烧就被涮了，你竟然还能通过海选考核。一万个人啊！他们都不如你这个发烧还拉肚子的……就冲这一点，老子就服你！”

　　陈坚始终在微笑，他不知道怎么应付这么热情的同伴，而且这种赤裸裸的夸奖，让他有点不好意思。其实他知道自己有几斤几两的……

　　“算了！不说废话了，来干……干了！”

　　陈坚站起来，和赵睿碰杯之后一仰脖将慢慢一杯酒倒了下去。他又博得了赵睿的一声夸赞：“好！实诚！耿直！我喜欢！”他也一仰脖干了。

　　接下来就是其他一些人依次向三个幸运儿碰杯祝贺，陈坚被灌了好多酒，有些发懵。其实就算不被灌酒，他也发懵着呢。

　　自己竟然可以进入最终三强，有机会争夺那两个名额中的一个。我不是在做梦吗？我的水平……我的水平还没有到这么厉害的地步啊？虽然我确实是比别人努力一些，但是……去英国……我真的可以吗？我不会出去之后给中国人丢脸吧？

　　之前，就有人说这个选秀毕竟还是选秀，商业性质的做不得数。就算最终可以去英国，英国那边的俱乐部也没指望靠这个就选一个天才出来。所以最大的可能就是他们完成合同，让中国的两个幸运儿在那里训练一年，然后哪儿来的回哪儿去。顶多算是见识一下真正的职业足球是什么东西，开阔开阔眼界，丰富一番人生经历。真要指望靠这个踢上职业足球？喂，哥们儿，醒醒，天亮了啊。

　　可能够坐在这里的人，哪个不是真的希望借此成名，踢上梦寐以求的职业足球？就连陈坚这样业余出身的选手都有此等想法，别说那些专业队伍出身的人了。

　　但当这样的机会真的摆在他们面前的时候，还是会有些害怕吧……怕自己的水平跟不上别人的要求，一年之后灰溜溜的回来……

　　“嘿，一个人傻乐什么呢？9527！来干一杯！你小子运气好啊，运气好……”又有人上来碰杯。

　　是的，这也是一种说法。有人猜测为什么明明实力不强的陈坚每次都会留下来，还坚持到了最后，拿到了决赛的入场券。难道有什么内幕吗？

　　真遗憾，没有什么内幕。于是“运气说”活跃起来，颇有市场。支持其他选手的观众们认为陈坚的运气实在是太好了……要知道最后一次决定谁是三强的最后一场比试竟然是运气成分更大的——点球决战！

　　绝大多数人都认为靠点球决出的胜利者依靠的不是他们的技巧和意识，或者其他什么，而是单纯的运气。观众们会这么认为，同为竞争对手的伙伴们当中自然也会有人如此想。

　　陈坚也不在乎这个人最后的两句唠叨，他举起酒杯和对方碰杯。

　　大家喝的很尽兴，宋辉、王洋和陈坚是因为他们闯入了最终决赛。而其他几个人或许是想借酒浇愁，或许是真的为他们感到高兴，或许……还有其他什么想法，这些不重要了。

　　反正明天上节目的时候并不会再进行什么考核了，就算宿醉也没什么需要担心的。

　　这是散伙饭，过了今天，等明天节目录制结束，所有的答案和悬念就会揭晓。

　　人生得意须尽欢，大醉一场吧！


第五十六章 人生啊，真是跌宕……

　　唐恩在看唐从中国给他带回来的DVD光盘。

　　和上次唐带回来的那盒不一样，这次是精编版的，更像是一部真人秀的电影，有主角有配角，有旁白和对白台词，拍摄经过精心的剪辑也更像电影的镜头了。

　　所以他看的还算津津有味，并没有觉得不耐烦，尽管他已经看了一个半小时。

　　如果说之前三个月的总决赛训练营更偏重于专业性，适合广大球迷们观看的话，那么这次总决赛的节目则更娱乐化，从现场来了不少女性观众就能看得出来了。

　　毕竟足球是一项充满了男性魅力的运动，所以没有理由不受到女性的青睐。在中性化充斥娱乐圈的现在，《足球小子》向广大观众展示了另外一种美——男性美、健壮美、速度美、力量美、激情之美，胜利之美、失败之美……

　　所以，这最后一期电视节目，会以娱乐性为主。

　　在现场，请来了一些歌手们演唱很激情的歌曲带动气氛，然后由全体参加了训练营的十四名选手为观众们带来了他们自己排练的战舞和杂技表演。

　　唐恩对这些文艺节目没什么兴趣，他拉着快进往后看。

　　……

　　文艺节目总算是结束了，还好节目制作人并没有忘记今天真正的目的是什么。

　　现场的大屏幕上开始播放选手的相关VCR，从他们小时候的一些录影，到他们参加海选的花絮，以及总训营中的点点滴滴，再配上中英双方教练对他们的评价，向所有人重新推出这两名幸运儿。

　　为什么说两名？

　　唐恩扭头看了眼坐在他旁边一直没说话的唐。

　　“为什么只有两个人。陈坚的介绍呢？”

　　唐耸耸肩。“没有。”

　　“没有？这是什么意思？三个决赛选手，只用VCR介绍了两个，另外一个人除了简单的出场画面，什么都没有……”唐恩瞪起眼睛，显得有些生气。“那群白痴在搞什么？”

　　“我也不知道。”唐回答的很老实，他确实不知道。

　　……

　　是的，大屏幕上先后出现了王洋、宋辉的介绍VCR，唯独没有陈坚的。选手们从后台依次出场的时候，王洋和宋辉都有主持人隆重推介。

　　“这是中国未来的法布雷加斯——王洋！！”

　　“宋辉！他可能成为中国未来的里奥·费迪南德！！”

　　然后轮到陈坚。

　　“欢迎来自四川成都赛区的陈坚！”

　　完了，没了，介绍到此为止了。

　　在一片欢乐气氛的现场，没有人注意到这样的插曲，大家都跟着主持人的调动再走，没有人有时间回过头考虑刚才的介绍是否含有什么深意——当然了，在这决赛之前，结果肯定早就出来了，只是大家都还不知道而已。

　　陈坚没往心里去。其实出场的时候他在后台等，看着身边两个同伴相继跑出去，听到那个前著名解说主持人用他一贯激情的语调向观众们推介，他心里还是有些期待的——一会儿轮到自己了，主持人会喊什么呢？

　　中国未来的谁？

　　谁也不是，谁也没有。

　　他就这么简简单单的被推上了前台。

　　王洋是三个人中最帅气，网上人气最高的选手，宋辉则一直担任总训营的队长，他们不管从哪方面来说可能都比陈坚出色，所以就算他们最后拿到了去英超的机票，也应该是理所当然的事情。

　　可陈坚还在心里期待着，外面有人说他能够走到最终决赛是运气好，只有他自己知道那不是因为运气好。

　　在今天早些时候，他们三个进入总决赛的人被要求拍摄一段自我宣言，放在出场前，用来介绍自己。

　　王洋身为一个组织型中场，他的宣言很符合自己的位置：“我相信足球是用脑子踢的，我会像法布雷加斯一样，用智慧踢球！”

　　宋辉也介绍了自己最擅长的东西：“速度、协调能力、稳定性，是我的优势。我适合英超。”

　　轮到陈坚了，他上来第一句话就有泄气的感觉，让人觉得未战先怯：“我可能不是球技最好的……”然后他顿了一下，“但我绝对是最坚持的。我叫陈坚，耳东陈，坚强的坚。爸爸给我取这个名字就是希望我坚持和坚强。我坚信，态度决定一切。”这就是他能够走到最终三强的原因——那绝对不等于运气。

　　只是他这么说了，不少人还是觉得那不过是漂亮的场面话而已……

　　陈坚出场之后站在中间，左边是王洋，右边是宋辉，两个主持人也一左一右的站开，他们分别对王洋和宋辉进行了短暂的访问。一个人问宋辉此时此刻心情如何，一个则称赞王洋长得帅气，人气高到抢走了另外一个帅哥主持人的不少粉丝，惹得台下一阵哄笑。

　　没有人去访问陈坚，两个主持人一转身去介绍来到现场的两名教练，一个是中国前国脚，一个则是阿森纳前队长肯尼·桑塞姆。

　　陈坚站在中间，黝黑的皮肤、黝黑的运动外套和黑色的舞台背景几乎融为一体，他仍然面带微笑，一言不发。

　　介绍完教练，该介绍参与此次选秀活动，对活动进行了大力支持的单位——中国足协青少年部、埃弗顿俱乐部和博尔顿俱乐部。没有诺丁汉森林，到现在为止，对于绝大多数人来说，这还是一个秘密。

　　艾伦·亚当斯坐在观众席一个不起眼的角落，饶有兴趣的看着现场。观众们已经完全被主持人带进了事先设好的局，等他们最后关头出来的时候，一定很有轰动效果，一定会让所有人印象深刻的。

　　事情都在按计划进行……

　　……

　　唐在后台等待着，他需要最后关头才出场，在此之前都没他什么事。休息室中也有电视，他闲来无事，就坐在椅子上看电视中的直播。

　　或许别的观众都把注意力放在了被主持人隆重介绍的王洋于宋辉身上，唐可不会这么干，他眼睛一直盯着陈坚——当然，是在电视屏幕上出现这个人的时候。

　　他对这种娱乐性质的节目没什么兴趣，他只关心和自己任务有关的东西。结果他已经知道，只是这次带回去的礼物，唐恩会喜欢吗？

　　五十分钟的现场直播中间有四段休息时间，这个时候主持人会说：“广告之后，让我们回到现场。”然后灯光一暗，大家会有五分钟休息时间，去厕所还是干什么都随便，不过大多数人为了方便还是留在了现场。

　　唐也终于有机会把目光从电视机上挪开，去厕所方便一下。节目已经进行到最后一个环节了，广告回来，可就要揭晓最终谜底了。

　　……

　　陈坚看着周围嘈杂的人群，决定去厕所，其实他没什么尿意。

　　他只是紧张了而已。

　　节目已经进行了四十分钟，该说的都说完了，该看的表演也看过了，还剩什么？当然是宣布哪两个将成为去英超的幸运儿咯，这才是本期节目的主题。

　　不管前面多其乐融融，到时候都免不了暗藏杀机……

　　所以陈坚紧张了。不管他在前面的那些测试中表现的多么镇定，多么顽强，在面对不可捉摸的命运时，他没法不紧张。

　　他去了厕所，然后他在厕所门口撞到一个人。

　　那个人向他表示了道歉，就匆匆离开了。陈坚觉得有些奇怪，因为撞到的这人有些眼熟，只是一时间想不起来在哪儿见过了，也记不起名字。

　　正当他搞清楚这张熟悉面孔是谁的时候，他的思路被打断了。

　　“嘿，9527！”身后响起了王洋的声音。“你也来厕所啊……真没想到你都会紧张。”

　　陈坚回头对他的竞争对手笑笑：“肯定的吧，这可是决赛。”

　　“像射点球一样，哈哈！”王洋笑着，心情还不错。每个能够进入三强的人都对自己的实力有信心，王洋觉得自己一定会成为两个最终幸运儿之一的。他的技术和意识是十四个人当中最出色的，加之人气又高，他不觉得自己可能会被最终淘汰。

　　没看到宋辉，陈坚问了一句：“宋辉呢？”

　　“他啊……”王洋撇撇嘴，“在和父母聊天呢，看起来一点都不紧张。”

　　“人家是队长嘛。”陈坚继续笑。

　　王洋有些奇怪的看着陈坚的脸。“我说，9……陈坚，你什么时候能不笑呢？”

　　陈坚觉得奇怪：“我为什么要不笑呢？”

　　“我说句老实话吧……咱们三个里面，最没有把握的就是你了吧？”王洋说的还真是“老实话”。

　　陈坚愣了一下，然后点点头。自知之明他还是有的。

　　“所以，到现在了为什么你还能笑出来？好像成竹在胸似的……”王洋有些郁闷，就算是发愣了一下，笑容也很快就回到了陈坚脸上。

　　“如果因为没有把握就不笑的话，那不是更没有把握了吗？”陈坚说，“最起码笑起来我会觉得比较有把握一些……”

　　“你这是自我欺骗！”

　　“是心理暗示吧……”

　　“好吧，随便什么。”王洋耸耸肩，“反正精神又不是万能的，这里才是。”他指着自己的太阳穴。

　　陈坚没有反驳他的话，他继续微笑着，让王洋猜不透他心里在想什么。王洋郁闷的嘟囔了一声，拐进了厕所。

　　其实陈坚认为球场智慧是需要靠时间和不断比赛来积累的，说穿了就是经验。在此之前，自己唯一可以仰仗的武器就是“精神”了。

　　被王洋这么一搅和，他没有上厕所的意思了，反正也没有尿意，干脆转身回去，静静等待命运的宣判吧。

　　……

　　五分钟的广告之后，画面切回了演播室现场。

　　三位选手坐在左边的椅子上，在他们对面，是教练席，现在两个位置空了一个。站在中间的出了两位主持人外，还有肯尼·桑塞姆。众人看到这个阵势，都知道没什么废话，马上就要宣布最终结果了。

　　就连那些已经被淘汰了，只能坐在后面观众席上的选手们都感到一阵莫名其妙的紧张和……兴奋。

　　更别说此时此刻坐在椅子上的三个人了。

　　刚才被王洋评价为“看起来一点都不紧张”的宋辉此时此刻也表情严肃，而王洋自己则紧张的不知道该把眼神往哪儿放。陈坚脸上依然挂着微笑，只是在外人眼中，这笑容有些僵硬。

　　“最激动人心的时刻到来了！”前解说主持人高声喊道，其实他已经知道结果了，但是表面上还要装的更激动一些，以便带着观众们入戏。

　　“是的，终于到来了！”他的搭档，那个被他拿来调侃王洋的小帅哥主持人附和道。

　　代表“心情紧张”的现场音乐响了起来，沉闷的鼓点声仿佛这三名选手的心跳。电视转播分别给了三名选手各十秒钟左右的特写。那样子仿佛是在说：

　　最后去英超的两个幸运儿会是谁呢？是他？是他？还是他？

　　“相信所有人都已经知道了，三名选手中，最终只有两人能够去英超俱乐部接受世界上最高水平的职业足球训练。”主持人又重复了一次这个残酷的规则，给本来就很紧张的气氛火上浇油。“究竟谁能够去埃弗顿和博尔顿呢？”

　　他笑了一下，对于一个知道了结果的人来说，看着眼前这三名选手紧张的神情，那感觉实在是太奇妙了。

　　“下面由我们的英方总教练肯尼来宣布……”他把指挥权交给了站在旁边的肯尼·桑塞姆。

　　肯尼·桑塞姆也没废话，直接指着王洋：“王洋，你去左边的盒子。”

　　现场摆放着三个盒子，左边、中间和右边都有一个，这三个盒子现在是盖着的，谁也不知道里面装的是什么——埃弗顿、博尔顿的球衣，或者什么都没有。

　　所以被点到名站起来并不算获得了胜利，王洋站起来走向左边的盒子，他站在那前面。

　　主持人的声音响了起来：“打开吧！看看里面是什么？”

　　王洋听话的掀开盖子，脸上闪过一丝笑意，但是很快就消失了，随后他从里面摸出一件白色球衣！

　　他想着能去实力更强的埃弗顿的……

　　现场有人欢呼起来，那或许多半都是王洋的粉丝团。

　　“博尔顿！恭喜王洋！”主持人也兴奋的叫道，那语气真让人觉得他也是才知道这个结果一样。“来，向大家展示一下，看你手中的是什么！”

　　王洋举起手中的博尔顿球衣，巨大的幸福让他的动作有些不利索了。然后他绕到教练席那边，和中方教练拥抱感谢，又回到台上和肯尼拥抱。

　　同时主持人邀请王洋的父母站起来发表感言。

　　接下来，只有一个机会了。

　　“现在两名选手，他们还有百分之五十的机会去英国，会是谁呢？”主持人顿了一下。

　　肯尼先说了：“宋辉。”他想叫宋辉去盒子前。

　　主持人却想到了一个更棒的主意，一个将悬念保持到最后的主意。他插了一句：“陈坚，你也去。两个人同时去。宋辉你去中间的盒子，陈坚你去右边的。”

　　于是陈坚也从座位上站起来，他整理了一下衣角，同时也整理自己的情绪，他在努力让它们平静下来，免得出丑。

　　“走慢点，然后在盒子前停一下，停一下……”主持人还在煽情。“你们可以闭上眼睛，仔细回想一下这三个月来你们所走过的路，想想所付出的一切……现在那个梦想就在你们面前的盒子里面，被一个盖子盖着，只要掀开它……梦想就破壳而出！”

　　宋辉闭上了眼，陈坚却没有。

　　“好吧……打开它们！看看里面都是……”

　　主持人还在说，两个少年已经同时掀开了面前的盖子。同一个镜头下，靠左边的宋辉愣了，而右边的陈坚只把盖子掀到一半，就又盖住了。

　　“……些什么！”

　　陈坚这次闭上了眼，他仰着头，不想让别人看到自己此时的表情。

　　在他旁边，宋辉从伸手从盒子中抓住一件蓝色的球衣，那是去英超的第二张门票！

　　全场欢腾。

　　……

　　“我不得不说，这个混蛋设计的现场效果很棒。”唐恩回头对唐说。

　　唐只是笑，示意他继续往下看。

　　……

　　“埃弗顿！恭喜宋辉！他获得了最后一张梦想机票！”主持人继续煽情。

　　在欢呼声中，陈坚显得有些寂寞，他转身往回走。

　　镜头扫过选手席，赵睿一脸失望，不停摇头。

　　旁边的宋辉上来拥抱住了他，这下大家的视线才集中到他身上。本来就没有多少人能够看好他拿下最终胜利……他自己不也说了吗？“我的球技不是最好的”……

　　主持人本来特想说：“‘微笑者’终于流泪了……”这样煽情的话。但是他仔细观察，却没有在陈坚脸上看到一丝泪痕。

　　这小子没哭，尽管嘴角的弧线被紧抿取代，尽管眉头皱了起来，但他就是没哭。

　　这个发现让主持人很是失望，他想好了的煽情台词没有用武之地了……

　　主办方搞这个噱头，就是希望当事人在最后关头潸然泪下，感动无数人，将节目气氛推上一个巅峰，这样当后面惊喜来到的时候，才会让人印象深刻，感叹“人生啊，真是跌宕……”。

　　没有前面的对比，后面的转折还有什么戏剧效果？

　　他很想把陈坚搞哭来着，于是他说：“陈坚倒在了梦想的门槛外，这真是太遗憾太可惜了！但是体育就是这么残酷，总会有胜利者和失败者……”

　　陈坚和宋辉已经走回了台上，王洋也过去和陈坚拥抱。距离近了一些，主持人还是没有从陈坚脸上看到泪水，哪怕只是要哭的痕迹都没有……

　　他在心里叹了口气，失败了。这小子比自己想象的还要顽强。

　　程序还要继续进行下去，他只好把目标转移到获得胜利的宋辉身上，对他大加赞美，同时宋辉的父亲也被邀请站出来寄语儿子。

　　多么温馨的一幕啊……

　　没有人会注意到不在电视镜头中的陈坚，他的父母也来了，不过他们没机会站起来说一些大道理，展示他们家庭温馨的一幕。

　　艾伦·亚当斯饶有兴趣的看着台子上的陈坚，他明明很失望，很沮丧，很痛苦……这时候最好的发泄方式就是哭出来，哭出来心里就好受了。可这个中国少年却选择了最难受的一种方式——他硬撑着在众人面前强忍泪水，不让别人看到自己软弱的一面。

　　在一片欢乐气氛包围下的陈坚，突然想到了昨天晚上第一个站起来给他敬酒的东北人赵睿。想到了他在最后一次测试中因为感冒发烧状态不佳连点球大战都没等到被淘汰之后，躲在厕所里面痛哭的事情。

　　不发泄怎么可能？他现在胸里跟堵了块巨石一样，难受的快要窒息了，现在他只希望这个节目早点结束，让他找个没人地方好好哭一场，然后擦干眼泪，回学校重新报道，再因为他逃课的事情写一份深刻的检讨，给自己的父母保证，他一定会好好学习，完成学业……就当这半年的时光从来没有出现过一样。

　　他做了一个美妙无比的梦，现在梦醒了。

　　主持人在宋辉父亲寄语儿子的时候，一直不停的瞥旁边站着的陈坚，想要看看他的表现，在不被人注目下的表现……他失望了，这个少年还是紧绷着脸，没有掉出一滴眼泪。但是他脸上的悲伤却是无论如何也掩饰不住的。

　　傻孩子，你都不知道你有多幸运。如果那两个选手知道了你的结果，我保证他们会嫉妒的发疯……

　　宋辉的父亲终于说完了。主持人重新接过指挥权，他再次向宋辉和王洋表示了祝贺，然后看向陈坚。

　　“笑容第一次从我们的‘微笑者’脸上消失。”他说道，大家都跟着他看向绷着脸的陈坚。

　　“这时候我或许应该安慰陈坚，告诉他别悲伤。不过没用，因为结果已经揭晓了，不可能更改……我们所有人都看到了陈坚在这次选拔中的努力，他是所有十四名选手中最努力的一个人！”之前没有受到的待遇在此时此刻都还给了他，直到此时，主持人才把他向观众们隆重介绍。“大家在电视中看到的他的努力只是一小部分，还有很多在我们看不到的地方，在摄像机不存在的地方，在节目之外……就像他自我介绍时候说的那样，态度决定一切，他的态度……让最挑剔的肯尼·桑塞姆都无话可说！”

　　电视大屏幕上出现在了桑塞姆的影像，他对着镜头说：“这孩子是我见过最刻苦的选手。”不需要字幕上再注释“这孩子”是指谁，因为大家都知道他在说谁。

　　中方教练：“他知道自己的不足，所以他一直在加强那些方面的训练，他很聪明。勤能补拙，真是这样，他可不是靠运气走到最后的。”

　　陈坚扭头看着大屏幕上两个教练对自己的评价，也有些吃惊，他可从来没又从这两人口中听到这话——他一直以为因为自己球技差，并不讨教练们喜欢呢……

　　现场观众们的反应也变了，嗡嗡的议论声在台下的观众席上响起。

　　主持人笑了，不管怎么说，这最后一张王牌打出来，现场气终于是朝着自己想要的那一边发展了。

　　他咳嗽了一声，再次吸引所有人的注意：“那么，就让我宣布最后一个结果。”

　　现场安静了下来。

　　最后一个结果？

　　陈坚一脸迷茫。

　　“但是在宣布之前，我要让大家看一个小小的片子！”

　　大屏幕上一片漆黑，一声哨响之后，一个激动的声音响起。正是这位主持人自己的声音——

　　“比赛结束了！恭喜来自英格兰的诺丁汉森林，他们获得了2006—2007赛季的欧洲冠军杯冠军！！”

　　画面重新亮起，是身穿红色球衣的诺丁汉森林球员正在绕场欢呼庆祝他们的胜利。从希腊奥利匹克球场中传来的喧嚣声透过大屏幕和音响设备，冲击着在场所有人的耳膜和心灵……

　　阿尔贝蒂尼捧着冠军杯跑在最前面，在他身后跟着的是在场所有选手都再熟悉不过的面孔——乔治·伍德、弗兰克·里贝里、拉斐尔·范德法特、范尼斯特鲁伊、范德萨、佩佩……等等。

　　当然，也少不了那个因为性格在球迷当中人气颇高的主教练托尼·唐恩。

　　他被球员们抬起来，抛向天空。

　　现场响起了热烈的欢呼和惊叹。这就是艾伦·亚当斯接受自己俱乐部只能挑选第三名的条件——在最后，主办方必须给诺丁汉森林来个隆重的推介。这样的待遇，埃弗顿和博尔顿俱乐部可是谁都没有享受到的。

　　坐在观众席中的艾伦·亚当斯非常满意。

　　已经有人反应了过来，最起码宋辉和王洋看向陈坚的眼神都不同了。

　　博尔顿算什么啊？埃弗顿又算什么啊？能和新科欧洲冠军诺丁汉森林比吗！

　　就在现场一片惊叹的时候，唐已经出现在了舞台上，他站在陈坚身边。陈坚扭头看着他，这才反应过来：原来刚才在厕所撞到之后觉得眼熟的人是诺丁汉森林的助理教练，中国人唐啊！

　　唐向惊讶的陈坚友好的笑笑，但是什么都没说。

　　陈坚注意到唐手中拿着的东西——一团火红色的……球衣。

　　解说员出身的主持人用兴奋的语调宣布道：“现在，让我们同样恭喜陈坚！他的奖励是——在诺丁汉森林为期一年的训练！！”

　　“好棒！”选手席上赵睿第一个站起来，高举双臂为陈坚欢呼。“陈坚，好棒！！”

　　愣了一下，笑容重新回到了陈坚脸上。

　　确实……好棒。

　　虽然他是第三名，但是这第三名的奖励比第一名和第二名加起来都还要好，还要好啊！

　　“现在，让诺丁汉森林的助理教练，唐，将球衣颁给陈坚！”

　　在欢呼声中，唐亲手将手中的诺丁汉森林球衣交给了陈坚：“诺丁汉森林欢迎你，陈坚。”他用汉语说道。

　　“谢谢，谢谢，谢谢……”陈坚只会说这一句话了。

　　悲喜之间的大起大落让他一时失语，大脑完全处于空白中，暂时失去了思考能力。人生啊，真是跌宕……

　　主持人将话筒交给了唐，让他对陈坚说几句话，实际上也是对电视观众说。

　　“我们一直都在关注这个节目，托尼·唐恩教练对这个节目抱有很高的期望……”

　　……

　　唐恩扭头看了一眼唐：“他们叫你这么说的？”

　　唐笑着摇头：“不，本来的台词里没这句，我临时加的。”

　　“嘿！”唐恩翻了个白眼，扭回去按下播放键，继续看。

　　……

　　“……我们很高兴看到孩子们的表现。”唐转过来对陈坚说，“而你的表现非常出色。你身上有一个很突出的特质，是我们从最初海选一直到总决赛中观察出来的。那就是你的全身心投入。所以，我们决定加入这个节目，给你一个在英国试训一年的机会，希望未来你能够成为我们的一员。欢迎来到诺丁汉森林，陈坚。”他又重复了一遍。

　　现场再次响起巨大的欢呼声和掌声。大家都喜欢看到大团圆式的欢乐结局，不是吗？

　　……

　　关了视频，唐恩扭回来看着唐。

　　“如果以陈坚来做主角，这确实是一个很棒的故事，最起码它足够励志，还足够曲折。”

　　唐笑。

　　唐恩口头上不愿意承认这次足球选秀节目办的比他想象的要好，所以用了这种拐弯抹角的方式。

　　确实如此，这次选秀的过程，他被唐拉着事后恶补了一下。发现水平比他想象的高。最起码没有选出什么中看不中用的家伙，能够进入总训营的十四个人是确实有能力的，最后选出的这三个人也都有各自突出的地方。比如王洋在场上确实具备指挥比赛的能力，宋辉的速度和镇定在选手中也不错，而陈坚呢，他的身体素质令人羡慕，他的坚持刻苦也给他带来了甜蜜的果实。

　　很公平的结果。

　　唐的笑容让唐恩有些尴尬。

　　“好吧好吧……我承认我之前对这个活动的判断出现了一些偏差。不过这种小事我们就不要再继续纠缠了。我现在问你一个很专业的问题——”他脸上的表情严肃起来。“你认为那家伙的能力如何？”

　　“有培训一年的价值。”唐也很认真的回答。

　　“他的球技确实是三个人当中最糟糕的一个……”

　　“但是我觉得他的基础比当初的伍德好。”

　　“你这么说我想起来了，最开始看到他在海选的表现时，我就想到了一个人……”

　　“乔治·伍德，对吗？”

　　唐恩点点头。

　　“他们的性格包括特点，从某些方面来说确实有些像。这也是我突然对他感兴趣的原因……”

　　“可我们已经有一个乔治·伍德了。而且我不认为他可以达到伍德现在的高度。”唐恩打断了唐的话。

　　“我也赞成他的天赋可能没有乔治·伍德高……但是未来会怎么样，谁也不知道，所以我只是说有培训一年的价值。”唐语调冷漠平淡，不像是在讨论自己同胞的前途。

　　唐恩沉默了一会儿。“你说的有道理。反正就算只是履行当初的协议，我们也要训练他一年，干脆利用起来吧。其他两家俱乐部或许会当作商业活动来应付，我们就给这个喜欢给自己找麻烦的小子用最正规的青训模式。他不是最擅长坚持吗？我就要看看这次他能在维尔福德坚持多久……”

　　唐恩说着笑了起来，这是恶魔的微笑。

　　“‘微笑者’？别以为经过一场惊心动魄的总决赛你就算圆满了。要实现梦想，只经历这么点的困难可还远远不够哇……”

　　“你又要做最终BOSS了？”冷不丁，唐在旁边问道。

　　“舍我其谁？”


第五十七章 归队

　　那边厢，在中国的《足球小子》选秀决赛如火如荼，这边厢，托尼·唐恩也没闲着。

　　在一月份，他去参加了冠军杯第二阶段淘汰赛的抽签仪式。结果，再次证明了他认为欧足联内部有人为操纵抽签的设想——他的球队在八分之一决赛和AC米兰被抽到了一起……

　　意大利媒体兴奋的叫嚣道要让诺丁汉森林十倍奉还。

　　可奉还什么呢……

　　有媒体甚至已经迫不及待的模仿唐恩在上赛季率队击败巴塞罗那的口吻说道：“……在去年五月，我们输掉的，这次要找诺丁汉森林赢回来！”

　　是啊，上届冠军诺丁汉森林就是击败了他们在上上届冠军杯决赛中的对手，从而一路势如破竹，获得上届冠军的。现在AC米兰也有可能重演上个赛季的一幕，击败他们在决赛中的对手，然后一路杀入决赛，捧起欧洲冠军杯。

　　唐恩在抽签之后，被记者们团团围住，一定要让他谈谈对这个对手的看法。

　　大家都想看唐恩发表一番狂妄的演讲，然后激起两边的口水战，媒体最喜欢的事情就是这个了。但唐恩天生就是一个别扭的人，他不会让大多数人如愿以偿的。

　　“没什么好谈的。AC米兰是一支强队，谁赢谁输都很正常。当然，我不希望自己输球就是了，相信安切洛蒂先生也是一个想法。所以就是这样……卫冕冠军？这个说法毫无意义，除了让我们成为靶子之外，上届冠军能够得到什么优惠吗？”唐恩耸耸肩，“瞧瞧这个抽签结果，显然没有。”

　　他最后还是没人住对欧足联的冲天怨气。

　　是啊，八分之一决赛上来就碰到这么强的对手，对球队日后的比赛确实很不好打。而且这次他们是先主后客，前两年都是先客后主。先客后主的好处是可以不用一次把手中的牌全部打完，留有后手，在第二回合回到自己主场之后解决对手。对于唐恩这种喜欢防守的教练来说，是最合适不过的赛程安排了：第一回合在客场靠防守反击来取得他想要的结果——哪怕平局也无所谓，如果能赢就更好了，就算是输，也不会输太多。然后等到第二回合，作用主场之利，他再根据第一回合的结果决定具体对策。

　　先主后客的话，就等于把主动权交到了对方手里。万一第一回合出点什么意外，第二回合客场作战只怕就回天乏力了……

　　唐恩不喜欢那种丧失掌控力的感觉。

　　更何况，AC米兰确实是一支强队。

　　尽管表面上唐恩狂妄自大，但是内心里面，他从不轻视不该轻视的对手。

　　他的教练组要开始认真研究AC米兰如今的优点和缺点，并从中找到对策了。

　　所幸的是，唐回来了。

　　……

　　唐按时回来让唐恩松了口气。冠军杯即将开战，联赛中几支球队咬的也很紧，如果这时候出点意外的话，半个多赛季的努力说不定都会化为乌有。

　　如今的诺丁汉森林被人们寄予厚望，胜利和冠军对他们来说仿佛是理所当然的事情，唐恩肩上的担子很重，头上的压力很大。

　　而有唐在他身边，他就能觉得这些压力被分摊了……其实教练组的同事们都有分摊这种压力，但是唐分摊的比较多，因为他和唐恩走的最近。

　　大家都知道托尼喜欢这个中国来的年轻人，他也没有对此进行任何解释，只是让唐去青年队工作，然后大家都慢慢看到了这个中国年轻人身上藏着的水平，接着再也没有人质疑过唐恩如此信任一个中国人，是否太没水准……

　　唐所展现出来的水平，可不像是一个来自那足球落后国家的年轻人。他很年轻，但是也很有才华——做教练方面的才华。

　　唐恩成天和唐腻在一起，都让外面有些人怀疑这俩人是不是同性恋了——毕竟，他们到现在都还没有公开的女友或者情人——但森林队内的人是知道的，唐恩和唐在一起只是因为工作原因，以及唐恩是一个热爱中国文化的英国人，而唐又恰好是一个中国人而已。

　　森林队使用的多套战术中究竟有多少是唐设计出来的呢？没人知道，反正那也不重要。只要知道唐在这家俱乐部中的地位就行了——他是托尼·唐恩最信任的人。

　　在让唐恩看完了有关那个叫陈坚的小伙子的故事之后，唐就和唐恩投入了正常工作中。

　　从通过选秀选出来的几名中国小球员要三月份才会来，在此之前，没什么哪方面的事情需要唐恩去操心的——其实就算来了，他也没什么要忙的，顶多只是去和几个幸运儿见见面，说几句漂亮的鼓励话，可能就几个月见不到一次面了。根据协议，这几名中国小球员，都会被送到诺丁汉森林的青年队，分配到不同年龄组，跟着训练。

　　……

　　除了唐回来，还有一个人的回归让唐恩心情很不错。

　　佩佩得到了医疗组开出来的准许上场证明，他可以骄傲的返回唐恩那边，理直气壮的要求在下一场联赛的时候出场比赛。

　　和上赛季一样，在他受伤之后，什么时候重新回到球场的事情就好像一只皮球，在球队主教练托尼·唐恩和队医组长弗莱明之间被踢来踢去的。

　　唐恩坚持说要队医开出书面证明太才会考虑让佩佩重新进入大名单。

　　而弗莱明则告诉佩佩，他写不写这书面证明取决于唐恩。

　　最后唐恩和弗莱明在一起研究了佩佩的身体检查报告，并且对他做了各种测试之后，认为佩佩的身体条件又恢复到了手上之前的水平。弗莱明这才给佩佩开了书面证明。

　　看着佩佩的笑脸，唐恩其实也很高兴。三个多赛季以来，佩佩早就成了森林队当之无愧的后防核心，他是后卫线上铁打不动的主力，他的才华和天赋在唐恩这个重视防守的主教练下得到了最大限度的挖掘。

　　出色的身体素质，不输给前锋的速度和爆发力，提前预判的能力，一对一中的沉稳自信，出脚时的果断，再加上森林队所获得的种种荣誉，已经让他成了这个世界上最优秀的中后卫之一。

　　此时此刻，诺丁汉森林的后防线上也正需要佩佩的回归。所以看着佩佩得意洋洋的回来，唐恩没忍住脸上的笑意绽放，他之前板着脸装出来的凶神恶煞都烟消云散了。

　　“好了。”看到佩佩跑过来，他则指向了训练场。

　　“看到那儿没有，佩佩？”

　　尽管并不知道唐恩为什么要让他看训练场，但佩佩还是听话的扭头看过去，他点头：“我看到了，头儿。”

　　“那儿的杂草啊……都长的快有一人高了。”

　　听到唐恩这么说，佩佩脸上的笑意更浓了。他已经得到了头儿的回答，不需要再问了。

　　在从葡萄牙到英格兰之后，由于动用了俱乐部一个赛季只一次的“特殊天才条款”名额，最初媒体对这个默默无闻的小子是持怀疑态度的，他们认为唐恩看走了眼，为这么一个小子动用珍贵的“特殊天才条款”名额实在是浪费了。

　　可是很快佩佩就用自己的表现征服了挑剔的英格兰媒体。

　　没有人再批评他是什么水货了，《太阳报》甚至送了他一个绰号——“剪草机”。

　　这个绰号唐恩在穿越前就听过了，不过那个的意思和这个的意思不太一样。穿越前的那个世界中，佩佩获得此绰号是在葡萄牙踢球的时候，由于球队习惯打三中卫，所以他需要承担更多，更快速的“剪草”工作。

　　现在他成名的地方换到了英格兰，《太阳报》送他这个绰号则是出于一种更形象的比喻。佩佩在场上的表现就像一架不知疲倦的剪草机，把森林队的后防区域清理的干干净净，一点杂草都没有。

　　所以，唐恩现在这么一说，佩佩就知道他是同意自己重返赛场了。

　　“不说点其他什么吗，头儿？”

　　“还要说点什么？”唐恩乐了，“去训练吧。注意别因为兴奋而伤了脚。另外，我很高兴你归队。”

　　佩佩应了一声，转身跑上了训练场。

　　对唐恩来说，佩佩的回归是最近他所听到的最好消息了，现在的森林队也确实需要佩佩。之所以那么执着于一定要确定佩佩痊愈才能让他重回赛场，实在是唐恩被这两个赛季冬季时佩佩的伤病整怕了。他可不想让自己挖掘出来的一名后防天才因为频繁受伤成为彻头彻尾的“玻璃人”。一名后卫球员，那么你的技术意识是世界顶尖的，但如果你身体跟不上，老受伤的话，什么世界顶尖的技术和意识啊，都是白搭，一点用没有。

　　唐恩就怕让佩佩成为第二个内斯塔，所以才这么小心谨慎。

　　当佩佩频繁受伤的时候，唐恩在训练场边看到佩佩在跑动中突然一个急停都会为他的膝盖担心。好在，提心吊胆的日子已经过去了……

　　FM2007中身体素质最出色的中后卫可不是游戏开发商SI小组虚构出来的，作为森林队的合作伙伴，他们可是有“近水楼台先得月”的优势，在游戏中诺丁汉森林的球员数据是最接近真实水平的。

　　在英超这样身体接触激烈的联赛中，佩佩在多次和对手直接对决中还很少处于下风过。

　　有佩佩这样优秀的后卫，以及乔治·伍德这个防守怪物，森林队能够在三年内取得如此辉煌的成绩，可不是什么空中楼阁。唐恩向世人证明了——当今足坛，想要取得冠军，防守真的是首要因素。不管你进攻有多犀利，中场有多强大，没有稳固的防守，这些都是虚的。防守是一支球队的基础，是进攻和中场的基础，没有这个基础，再漂亮再艺术的进攻才是真正的空中楼阁。

　　看看巴塞罗那这个赛季的状况吧……半程联赛之后，他们被更务实的皇家马德里领先了七分，还在主场输掉了最关键的国家德比。里杰卡尔德引以为傲的艺术足球，攻势足球早就成了昨日黄花。

　　身为球迷的唐恩喜欢看漂亮的足球，但是身为主教练的他，却绝对不会牺牲球队的成绩去追求虚无缥缈的“艺术足球”——他很清楚“工作”和“个人兴趣”这两者的区别。

　　……

　　唐以及佩佩回归的第一场比赛距离很近，就在二月九日，联赛第二十六轮，诺丁汉森林客场挑战桑德兰。

　　同样的对手，同样是客场，但是和一月份的足总杯完全不一样了。唐恩不会再拿二线队出来充数，他也不会抱着练兵的心态来对付桑德兰。同样，桑德兰主教练罗伊·基恩也不会认为如今这是诺丁汉森林可以让自己的球员们“找到信心”。

　　他在自己的主场布下了严密的防守阵型，打算用死守换来哪怕一分。

　　如果提前一个赛季，他这套战术说不定就真的成功了。

　　这一次，不行。

　　诺丁汉森林的进攻已经不是单纯依靠两个边路快速突破打对方身后等手段的“反击”了，拥有诸多阵地战高手的他们不惧怕对手和他们死守。

　　桑德兰在自己的主场以1：2败下阵来。

　　诺丁汉森林如愿拿到了三分，并且凭借这场比赛的胜利超越了本轮输掉了“曼彻斯特德比”的曼联，同时由于阿森纳和布莱克本的比赛要等到十二日才进行，现在诺丁汉森林以六十分，暂时位居榜首。

　　佩佩在这场比赛的下半场替补登场，换下了阿亚拉。桑德兰的唯一一个进球就是在这之后发生的，久疏战阵的他和队友们的配合有些不够默契，让对手抓住机会打入一球。这个球一度让桑德兰看到了希望，好在佩佩很快就适应了节奏，和伍德、皮奎一起扼守中路，加上唐恩及时调整，才守住了这三分。

　　通过这场比赛最后的表现，唐恩认为佩佩的状态还不是很稳定，需要通过训练进一步调整。

　　好消息是他们还有充分的时间。

　　下一轮联赛要到二月二十三日才会重新开战，而冠军杯八分之一决赛的第一回合也要等到二月十九日去了。这段时间内是各个国家队的国际比赛日。

　　反正佩佩伤已经好了，为国效力唐恩也不会觉得有什么不妥，更何况佩佩现在需要的不是休息，而是更多的比赛，以尽快找到比赛节奏和感觉。用国家队比赛作为“试验田”总好过拿诺丁汉森林在联赛和冠军杯赛上的成绩冒险……

　　在主场迎战AC米兰的比赛中，防守依然是关键，而复出的后防核心佩佩则是关键中的关键。他的发挥将直接影响到森林队的比赛结果。

　　唐恩希望在和AC米兰的比赛中，自己能够收获一个足够出色的“剪草机”。

　　他要用自己固若金汤的防守和凌厉的反击，剪断AC米兰的双腿。


第五十八章 客人：AC米兰

　　“不是冤家不聚首”，这句话用来形容唐恩这几年的执教生涯再形象不过了。

　　诺丁汉森林对巴塞罗那，诺丁汉森林对切尔西，这些比赛都是在欧洲冠军联赛上出现过的，凡是和森林队成了对头的球队到最后都无法避免同森林队在重要比赛中的一战。

　　现在，这份“殊荣”轮到AC米兰了。

　　意大利的媒体，尤其是米兰当地的媒体，对这个相遇倒是很乐见其成——总算找到报仇的机会了。这些意大利人还忘不了去年森林队夺冠之后，唐恩对他们的态度，那简直令人咬牙切齿。

　　那时候，因为森林队是冠军，唐恩是胜利者，他们就算再愤怒也只有无奈的接受被侮辱。唐恩说的一点都没错，他是一个英格兰人，他并没有求着意大利的媒体去采访他，反而是需要新闻的意大利记者要求他……

　　现在可不一样了，如今风水轮流转。只要AC米兰能够淘汰诺丁汉森林，那么唐恩就会遭到意大利媒体疯狂的报复。意大利人将很高兴看到唐恩被他们在新闻发布会上群起攻之……不不，我们压根儿不会问唐恩先生一个问题，准备接受意大利记者们的冷遇吧！

　　……

　　AC米兰的主教练安切洛蒂眉头紧锁地看着球员们训练，明天就要去英国了，他的心情可好不起来。内斯塔伤还没好，AC米兰这条后防线年龄过大，实在是让他放心不下。

　　攻击线上，自从舍普琴科走了，AC米兰的前锋们就总是忘记带射门靴，进球这项工作更多的需要中场球员们来帮助完成。

　　英扎吉年龄大了，伤病不断；吉拉迪诺完全没有表现出人们所期望的水准；从皇家马德里买来的罗纳尔多重伤，彻底告别本赛季，而且这个巴西胖子还很有可能更彻底的告别他的职业生涯……倒是本赛季加盟球队的帕托让人看到了希望。

　　由于之前未满十八周岁，根据巴西足协的规定，帕托只能随队训练，无法代表AC米兰正式出场比赛。他是九月二日的生日，但那时候意甲联赛和冠军杯比赛的球员注册日期一过，他只能跟随AC米兰青年队打一些青年比赛。直到2008年一月份之后，他才被选入AC米兰一线队阵容，同时进入了冠军杯比赛的资格名单中。

　　在正式成为AC米兰的一员之后，帕托展现出了他惊人的天赋，如今的他在其他队友疲软的情况下，竟然还成了最值得信赖的射手。此番去诺丁汉，他也将被委以重任。

　　卡卡的表现倒是一如既往的出色。可是一想到那个乔治·伍德……安切洛蒂的心又沉了下去。

　　托尼·唐恩显然对AC米兰研究的很透彻，对AC米兰的核心人物研究的就更透彻了……

　　外面那些媒体像苍蝇一样烦人，鼓吹什么复仇之战，他们懂个屁啊！这样的比赛，是想复仇就能复仇的吗？把两队的对立情绪炒的如此高，他此番客场之行，想要低调点都做不到了……

　　自从在冠军杯决赛中输给了诺丁汉森林之后，安切洛蒂就开窍了——他认识到唐恩之前所表现出来的种种言论无非只有一个目的：激怒他，让他失去冷静，失去准确的判断。

　　所以，和森林队比赛，最重要的就是冷静。无论那个大嘴巴教练说什么，都只当放屁。

　　安切洛蒂轻轻摇头。现在的情况是媒体们把两队的比赛炒热了，还有几个人能够保持冷静呢？

　　……

　　“我认为AC米兰会在客场选择保守一点的战术，客场拿到一分是最实际的做法。”

　　在比赛前的战术课上，唐正在给球员们讲解明天比赛要使用的战术，唐恩坐在他旁边静静旁听。

　　“意大利的球队都很擅长防守，如果他们真想防守的话，我们会有麻烦。所以我们的进攻以边路为主，把他们的密集防守扯开，然后传中……”

　　这场比赛，森林队决定采用他们最擅长的边路进攻来撕开AC米兰的防守，里贝里和贝克汉姆将会首发出场，他们的突破和传中会帮助禁区内的高中锋范尼斯特鲁伊制造杀机。而伊斯特伍德则游弋在范尼斯特鲁伊身后，寻找机会。

　　乔治·伍德负责对卡卡施行严密的盯防。这场比赛他只需要对付的人就是卡卡，其他防守不需要他考虑。有佩佩，皮奎，以及其他后卫们。森林队的防守从来都是整体防守，乔治·伍德只不过是因为身为队长，又对此和世界级的高手们一对一，所以看起来风光无限。实际上他自己都很清楚，在自己背后，还有一群默默支持着他的防守队友们。

　　唐花了点时间把战术讲完，每个人都明白自己在明天的比赛中应该做什么之后，就把主导权交还给了唐恩。

　　他站起来咳嗽一声：“刚才我一直在想一个问题。赛季前，我公开说我们本赛季的目标是联赛冠军。所以我想问问伙计们，你们是否觉得我们应该放弃冠军杯，或者说……冠军杯取得什么成绩都无所谓？”

　　“冠军当然是越多越好，头儿！”有人应道。

　　唐恩看过去，发现是伊斯特伍德。

　　“其他人呢？”

　　“我们都同意吉卜赛人的，头儿！”大家齐声道。

　　唐恩重重地点点头：“啊，那我就放心了。我还以为你们在冠军杯上失去斗志了呢……”

　　战术室中响起一阵嘘声。

　　“我们是否应该为被轻视了而罢训抗议？”伊斯特伍德站起来夸张的挥舞着手臂。

　　“你在为自己谋福利吗，弗雷迪？”唐恩冷笑道。“我保证你以后都不会在需要训练了。”

　　伊斯特伍德连忙缩着脖子坐了下去。

　　嘘声变成了哄笑。

　　等笑声渐稀，唐恩说道：“我为之前无端的猜测感到抱歉，所以我向你们正式道歉。”

　　其实这并非什么无端猜测。刚才唐在讲解战术的时候，他确实走神了。最开始走神是因为唐说的那些他心里都可以倒背如流了，因为他也是战术制订人之一，所以唐恩决定趁着这点时间想点其他事情。后来不知道怎么着就拐到了对球队好胜心的担忧上。

　　赛季前他开报纸专栏上说本赛季球队的目标是联赛冠军，只是因为他还没有拿到过联赛冠军，对无数职业俱乐部来说，冠军杯冠军固然重要，但是联赛才是根本，是基础。他希望自己能够捧起联赛冠军奖杯。

　　但这不等于说他要放弃冠军杯的比赛——之前确实有媒体这么认为。因此他担心球队内部也会有这种想法，他不可能随时掌握球员们的最新想法。人心隔肚皮，再熟悉的人都可能变心哇，别说这些职业球员了。

　　所以他担心球员们在以后需要双线作战，生理遭到严峻挑战的时候，心理上出现问题。他要防微杜渐。

　　现在看到这些人的表现，他松了口气。托尼·唐恩的诺丁汉森林赖以生存的基础还在，不断获胜的力量源泉还在，没什么好担心的。

　　因此他向球员们道歉，是真诚的道歉，也是满心欢喜的道歉。

　　“这样的话，明天的比赛有AC米兰好看的了。”

　　大伙儿又笑。

　　……

　　AC米兰已经抵达诺丁汉，意大利媒体关于“复仇之战”的炒作也达到了高潮，要是再加把火，这些意大利人恐怕就要高潮到浑身脱力瘫倒在地了吧……

　　可是唐恩没应战。

　　不管外面怎么炒作这场比赛的“特殊意义”，唐恩就是不接招。

　　他要急死那群被吊在半空的意大利媒体。

　　实际上是唐恩不想让自己的球队反过来陷入对方的心理战。这或许不是AC米兰发起的，但肯定是他们乐于看到的结果——如果自己和自己的球队都失去冷静了的话。

　　他自己就喜欢向对手发动心理战，所以怎么肯能允许自己中招呢？

　　他不应战，就是不想让球员们觉得这是一场如何如何了不起的比赛，实际上这只是一场普通的八分之一决赛而已。不能因为对手是意大利传统豪门AC米兰加上赛季冠军杯决赛对手，就要如何如何不得了。

　　在冠军杯上，碰到这种等级的对手不是很正常的吗？

　　上赛季对巴塞罗那，他如此看重复仇之战的意义，是因为“复仇”这个噱头可以帮助他激发球员们的全部能量，击败强大的对手。而这个赛季，作为胜利者的他可没立场拿“复仇之战”做噱头了。最好的办法就是冷静应对，别让自己不小心被媒体们牵住了鼻子……

　　在比赛前的新闻发布会上，有意大利媒体终于忍不住直接问了：“现在外面都在说AC米兰的复仇之战，请问唐恩教练，您是怎么看待这个问题的……”

　　“无可奉告。”唐恩板着脸用外交辞令搪塞道。

　　那些意大利记者可不甘心就这样放过唐恩，这是最后的机会了。等比赛打完，谁知道是时候是什么结果。万一……是说万一，让诺丁汉森林取得了主场胜利的话，他们可实在是没什么借口炒作复仇之战了。

　　“安切洛蒂教练刚才不是说他们希望赢得这场比赛，那么……”

　　“难道你希望听到安切洛蒂教练说他们希望输掉这场比赛？嗯，这倒是一个很不错的新闻，够震撼……”唐恩摸着下巴很认真地说。

　　新闻发布会现场响起了一阵哄笑，笑的人大多是英格兰媒体。

　　可惜两个主教练这次并没有同时出现在新闻发布会上，否则安切洛蒂现在脸上的表情一定很精彩……

　　坐在一起的意大利记者们脸上表情开始变得尴尬起来。

　　唐恩扫了一眼这些不甘心的记者，打了个呵欠。“没什么事情我走了啊，谢谢大家参加这次新闻发布会，我们下次再见。”他学着电视主持人的腔调，挥了挥手，站起来拍拍屁股悠然离去。

　　他已经回答过英格兰媒体的提问了，所以对于他的离开，英格兰记者们没有出言挽留。但是在场的意大利记者们就十分不爽了。

　　对于主教练个性远没有英格兰突出的意大利，有几个主教练敢这么给“无冕之王”们难堪的啊？

　　去年五月，唐恩仗着自己是新科冠军，将意大利媒体奚落了一把。今天又来，他凭什么啊？

　　意大利人愤怒了。

　　有人嘟囔着诅咒唐恩马上下地狱。当然他用的是意大利语，如果他用英语的话，旁边一定会有好心的英国同行提醒他们：

　　对托尼·唐恩来说，地狱就是他的主场。

　　……

　　从舍伍德森林吹来的晚风还透着有些刺骨的寒意，毕竟现在还是二月，但是唯独在特伦特河南岸的城市球场这里，温度高的可以融化冰雪。

　　城市球场附近的喧嚣声在一英里之外都还很清晰，这并不是周末，人气却一点都不低，因为今天是冠军杯比赛日。

　　AC米兰做客诺丁汉森林主场城市球场。不是所有人都能在频繁的“复仇之战”炒作中保持冷静的，所以不少森林对球迷们都想要在自己的地盘上给客人以最热情的欢迎。

　　在球场周边负责执勤的警力增加了一倍半，历来意大利的球迷和英格兰的球迷都是麻烦人物，诺丁汉市的警察局长一定不希望在自己的任期内再发生球迷斗殴死人事件。

　　AC米兰的大巴车得到了严密的保护，坐在车上的米兰球员们并没有对外面的世界感到什么兴趣。这样狂热的客场气氛他们见多了，魔鬼主场可不是只有英格兰一个地方才有。

　　只有卡卡看着外面那一张张狰狞的面孔出神。他没怕这些看起来凶神恶煞的球迷，他只是想到了去年五月的那场比赛。

　　上个赛季AC米兰流年不利，因为遭遇“电话门”丑闻，他们曾经一度几乎要去乙级联赛重头开始。球队在联赛中的表现也起起伏伏，很不稳定，安德烈去了伦敦，好像把AC米兰更衣室内的射门靴全都带走了一样，前锋们都快忘记了射门的感觉了。他站了出来，挽救了球队。尤其是在冠军杯赛中，他已经多少次拯救球队？连他自己都不记得了，球迷们总是津津乐道于他们那无所不能的卡卡。

　　他也是这么认为的，并且为自己的表现感到骄傲。他相信自己只要保持住这个状态，本赛季的冠军杯一定属于AC米兰。自从2004年加盟AC米兰之后，他只是和这项荣誉擦肩而过。

　　结果……

　　结果大家都知道了，他又一次和冠军杯擦肩而过。在决赛中他曾经一度有机会再次拯救球队，成为无所不能的英雄。但是那个13号……

　　车子停了下来，卡卡回过神来，他发现球场的球员入口就在前方不远处。

　　自动车门打开，巨大的喧闹声瞬间涌入。卡卡从自己的座位上站起来，和他的队友们一起，向车门走去。完全没有受到这种狂热气氛的影响。

　　这一次，一定不再擦肩而过了！


第五十九章 无奈

　　乔治·伍德不管他在场上什么位置，眼睛总是盯着对方的22号，巴西人卡卡。

　　比赛前一天，以及刚刚赛前最后一次准备上，教练都强调过，卡卡是他这场比赛的目标。实际上用不着这么反复强调，他自己心里清楚谁是一支球队最有威胁的人。他是防守型中场，研究对方的王牌球员就是他的工作之一。他没什么特别的业余爱好，所以训练比赛之外，除非有商业上的工作，其他时候，回到家中，他总是一个人安静的看录像。

　　森林队在联赛中的对手们，在欧洲赛场上的对手们，他都要研究。阿尔贝蒂尼早就告诉过他，只靠身体本能去防守是不能持久的，因为随着年龄的增长，他现在引以为傲的身体总会走下坡路，到时候怎么办？在替补席上慢慢被人遗忘？

　　现在就有一个现成的例子——切尔西的马克莱莱。

　　现在妨碍伍德成为世界第一后腰的不是那些成名已久的球星们，也不是伍德的身体素质，而是他的意识。这方面他还有很广阔的提升空间。

　　多踢比赛是好办法，但是比赛也有时间限制，一个人再厉害也年也就踢七十多场，剩下的事件和经验呢？就是靠看录像来弥补了。

　　伍德知道自己和那些从小就开始接受专业足球选连的人不同，他少了十几年的经验和意识积累。虽然拥有可喜的天赋让他逐渐追了上来。但是伍德目标可不仅仅只是追上就行的。

　　还记得当初他在唐恩的家门口对唐恩所说的那番话吗？还记得唐恩从伍德家中出来，临别时的“赠言”吗？

　　成为英格兰最好的球员。

　　……

　　卡卡除了关注队友们的跑位情况，也会经常将目光投向就在不远处对他虎视眈眈的对手——诺丁汉森林的13号，英格兰人乔治·伍德。

　　AC米兰在这场比赛中采取的是守势，安切洛蒂不想冒险，只要能在客场拿到一分他都会很满足。所以卡卡的位置也很靠后，他在自己禁区前沿游弋，等待反击的机会——由于他的速度快，AC米兰如果要反击，基本上都会由他和皮尔洛两人发起。皮尔洛靠传球，卡卡则靠他天下无敌的带球加速度。

　　诺丁汉森林那边针对AC米兰的防守是压上来攻，所以乔治·伍德的位置也被提了上来，两个人距离不远，而且不知道是有意识还是巧合，他们总会出现在彼此的视线范围内。

　　如卡卡赛前所料，这场比赛他还是会和对方的乔治·伍德一对一。

　　现在是AC米兰防守，诺丁汉森林进攻的时间。

　　乔治·伍德也会参与进攻，不过他的戏份不多，有范德法特在，组织进攻是荷兰人的任务。

　　他只是负责保护和牵制对方。

　　所以他才有时间去观察卡卡。

　　卡卡没理会伍德，他跑回去防守。

　　AC米兰的防守阵型保持的相当完好，不管森林队怎么调动牵扯，他们始终不乱。这让森林队的场上球员很是头疼。正如安切洛蒂所向，他们怎么说也是意大利球队，他自己是意大利教练，防守已经深入骨髓了。真要下定决心防守的话，诺丁汉森林还真难以找到什么太好的机会。

　　比赛僵持住了。

　　但是唐恩知道AC米兰在暗藏杀机。

　　说起来，AC米兰最怕的是什么对手？

　　就是诺丁汉森林这样的球队，但不是现在的诺丁汉森林。因为现在的诺丁汉森林正在全力进攻呢……

　　AC米兰头疼的是那种死守不出的对手。就像以前的诺丁汉森林，不管你在外面围攻的有多热闹，我就是不出来不给你进攻的空间，米兰就会觉得很棘手。

　　现在呢？不，别看场面上他们稍微难看点，实际上说不定优势正在一点点的转移到客队AC米兰那边呢。

　　唐恩从教练席中走出来，站在场边，做了一个让球队继续压上的手势，而且他还高声叫着乔治·伍德的名字，让他上去一点，再上去一点。

　　他这么大的嗓门，以及夸张的肢体语言，就在隔壁的安切洛蒂怎么可能视而不见呢？

　　看到唐恩一脸焦急的示意球队压上进攻，这位有些发福的前米兰球员脸上浮现出了一丝笑容，不过这笑容很快就掩藏在了他脸部的皱纹下。

　　在场边咆哮完，唐恩扭身嘟嘟囔囔的走了回去，看样子他对现在的场上局势非常不满。

　　这也合情合理，这是他的主场，但是现在球队却久攻不下。如果最后不能拿到三分的话对于主队来说就是失败，平局或者输球，就等于半个身子已经被拽出了冠军杯赛。

　　就算赢，还要尽量不让对方进球，一个球的差距赢下来都很危险……瞧啊，先打主场是多么让唐恩感到难受的事情。

　　所以，唐恩有一百个理由在这里表现他的愤怒。就连解说员都认为他愤怒的很有道理。“托尼·唐恩坐不住了。比赛进行了二十七分钟，比分还是0：0。这不是他想要看到的，尤其是在场面上自己的进攻一点好处都捞不到……”

　　……

　　安切洛蒂看看表，距离上半场结束时间不多了。他相信在快要结束的时候，就是AC米兰反击的时候。谁想要在客场打平？我们的目标是赢球！

　　托尼·唐恩是一个脾气火爆的教练，那么他的球队是否也会想他们的主教练一样比较容易急躁上火呢？在上半场久攻不下的局面中，他们是否会在最后时刻变得急躁起来，用更简单更直接的进攻方式，同时自己的失误增多，全员压上之后后防空虚……

　　这些都是AC米兰可以利用的。

　　诺丁汉森林还要压上？

　　好呀，继续，继续压上。我还就怕你不敢上来呢，托尼·唐恩……

　　……

　　里贝里强行突破的时候丢了球，皮尔洛接到队友抢下来的球，将之转移给了卡卡。卡卡眼角余光瞥到伍德似乎要上来，连忙又把足球传了回去，然后自己空切跑位。无球跑他可不怕伍德。

　　卡卡还是皮尔洛？

　　伍德看到出现在自己面前的两个人，稍微犹豫了一下。

　　卡卡是空跑，皮尔洛则是持球。是继续冲上去，趁势断皮尔洛的球呢？还是转身跟着卡卡跑？看起来他好像两难了。卡卡和皮尔洛这两个人之间的距离很“暧昧”，近的可以给乔治·伍德有抢劫的冲动，但是有稍微远了点，以至于让伍德不能保证他上去一定可以来得及。

　　就在伍德愣神这么一瞬间，皮尔洛再次传球。

　　过顶球！足球从伍德头顶上越过，直坠身后。在那里，是转身接球的卡卡！

　　“AC米兰的反击！”意大利的电视解说员声嘶力竭的吼道，被压了几乎半场比赛，总算等到这个好机会了。

　　是的，好机会！

　　由于唐恩示意让球队压上再压上，这个时候森林队的后防很空虚，只要卡卡接住球，凭他的带球速度，可以瞬间将那些正在拼命回防的森林对球员们甩开。到时候就海阔天空了……当然，他首先需要甩开的人是乔治·伍德。

　　伍德的转身速度比人想象的快，当卡卡还没有接到足球的时候，他已经转过身来向巴西人扑来了。

　　卡卡伸脚将足球向前一领，同时横身把伍德卡在身后。足球护的非常漂亮，不过……

　　卡卡在心里叹口气，还是没有第一时间摆脱掉这个麻烦。

　　他和皮尔洛打的这儿时间差就是向造成伍德的犹豫，可惜这个人的身体素质啊……真是外星人等级的。

　　他把足球护住，然后开始向前带球。事情还没糟糕不能行的地步，只要把位置卡住，再带球，在后面的乔治·伍德就没法轻举妄动了——铲球？那基本上最少都是一张黄牌，碰上严厉一点的主裁判啊，直接红牌；速度压制？被挡在后面连迈腿都难，别说全速冲刺了……他一定要那么做的话，就会绊倒卡卡的腿，到时候卡卡倒地的时候痛苦一点，还是最少一张黄牌。

　　卡卡后仰撞了伍德一下，借着反作用力向前冲了出去。伍德被他撞的一顿，再启动，卡卡已经跑开了。

　　帕托和西多夫在前面帮他扯开森林队的防线，以便他有机会直插对方心脏。同时，AC米兰的两个边路也正在快速跟进。他们投入了大量兵力，希望能够一击得手。

　　唐恩从教练席上站了起来，他似乎很紧张……

　　卡卡感到伍德还在身后追赶，自己并没有彻底甩开。他在四处寻找队友们，看他们有没有跟上，只要有合适的机会他就会把足球传出去。现在他可不想和伍德纠缠不休，尽管他确实很想在一对一中战胜乔治·伍德，但是他知道球队的胜利更重要。

　　皮尔洛插了上来。他决定传球。

　　可是当他的脚抡出去时才发现自己踢空了！

　　卡卡脚快，乔治·伍德可也一点不满，他趁这一瞬间，到底将卡卡脚边的足球铲了出去！

　　足球落到了诺丁汉森林脚下。

　　踢空的卡卡一个踉跄，栽倒在地！

　　客队球迷们发出一阵嘘声，但是主裁判去只是摆手，示意卡卡站起来。伍德并不犯规！

　　诺丁汉森林拿球之后发动快速反击，丝毫没有犹豫，也没有临时寻找AC米兰的漏洞。对于擅长打防守反击的他们来说，寻找对方的防守漏洞是九十分钟内分分秒秒都在做的事情。

　　伍德把足球铲出来，佩佩跑上来接到球。AC米兰的球员以为他要传给回撤的范德法特，于是临时加强了对范德法特的看管。

　　没想到佩佩虚晃一枪之后很坚决的突然带球前插！

　　AC米兰的中场防守马上乱了阵脚。加图索在年轻力壮的陪陪面前，尽管才三十岁，却已经有些跟不上步伐了，他打算用犯规拦下佩佩，却只是稍微减缓了巴西人的带球速度。

　　刚才还在“仓促回防”的诺丁汉森林球员们瞬间就又投入到了进攻当中去。之前感觉来不及回防了的范尼斯特鲁伊啊、伊斯特伍德啊、里贝里和贝克汉姆啊……如今都成了钉在米兰防线当中的一枚枚钉子。

　　安切洛蒂几乎只用了一秒钟，就反应过来，他上当了！

　　如果对方死守不出，伺机偷袭，怎么办？

　　那就想办法把他们引出来！

　　幸好，他的整条防线还没有动，上去的都是进攻球员。

　　对于诺丁汉森林来说，这可不是好消息。

　　佩佩虽然从加图索脚下逃脱，却陷入了对方的包围。前景不能只好传球，范德法特很想直接打身后，传直线球。一抬头却发现对方的防守阵型完全没散，马尔蒂尼虽然老，但是经验让他卡在了范德法特想要传球的路线上，脚下这球就是出不去……

　　如果强行传球，要么直接被对方截下，因为马尔蒂尼已经看透了他的意图。要么就是传的力量过大，让队友接不到球。

　　荷兰人叹了口气，把足球横着拨走了。

　　在场下看到这一幕的唐恩跳了起来，转身一巴掌拍在了教练席的顶棚上。

　　好不容易等到的机会没了。

　　“AC米兰真老道啊……”他愤愤道。

　　他不怪选择横传转移的范德法特，因为对手实在是太狡猾。

　　比赛前，他告诉自己的队员们，想要让我们有机会进球就必须引蛇出洞。没想到AC米兰比他想象的要经验丰富的多。就算是抓住机会打森林队的反击，他们的整条后防线动都没动。如果对方防线不动，森林队的进攻就不好打，他本意就是希望扯开对方的防守来着……

　　他扭头看了眼安切洛蒂，这个胖子看起来人畜无害的，肚子里货还不少嘛……

　　……

　　唐恩这么想安切洛蒂，安切洛蒂也差不多是这么在想唐恩。最初他是真没想到诺丁汉森林的一次失误会是陷阱。现在想起来有些后怕，托尼·唐恩这个人太疯狂了。

　　他在算计对手的同时，对手也在不断的算计他。

　　看样子这场比赛能够拿到一分就是最大的胜利了。

　　……

　　AC米兰的反击不敢再投入多少兵力，诺丁汉森林面对意大利式的防守也没有太好的办法。有些时候面对这样的对手，需要指望一些运气，可惜今天晚上，运气没在诺丁汉森林这边。

　　当这场比赛全场结束的哨音最终吹响时，意大利人攥起拳头欢呼起来。他们拿到了他们想要的结果——0：0。

　　安切洛蒂紧绷了九十分钟的脸终于绽放出了笑容——是在和唐恩握手的时候。

　　唐恩自然是板着脸，一言不发，例行公事般握了手就转身离开了球场。他可不想看到意大利人在自己的地盘上欢呼庆祝。

　　倒是意大利的记者们满怀期待的等着赛后的新闻发布会，打算在发布会上让唐恩难堪。可惜他们的如意算盘落空了。

　　唐恩压根儿没来，来参加发布会的人是助理教练克里斯拉克，他给出的理由让意大利人哭笑不得：“托尼很抱歉不能来参加赛后的新闻不会，但他并非故意缺席，而是因为在刚才突然感到身体不适。他委托我出席，并且向大家致歉。”

　　有意大利记者非常“关心”地询问道：“请问托尼·唐恩教练身体出了什么状况？”

　　克里斯拉克一摊手：“如果我知道，我就不在这里坐着回答诸位的问题，而是去医院做医生了。”

　　瞧他的表情，意大利人有十足的理由相信这些话都是托尼·唐恩教给他说的。这语气太像托尼·唐恩了！

　　……

　　实际上这次意大利媒体可真冤枉唐恩了，虽然克里斯拉克嘴里的话都是唐恩教他说的，但是唐恩刚才确实感到身体有些不适。

　　胸闷，不过时间很短就消失了。

　　他本来心情就不好，正好借这个理由不去参加新闻发布会。他才不管外界怎么凭借他的所作所为呢。真要闹大了，他去找康斯坦丁博士给自己做个身体检查，出具医院的证明，证明自己身体确实有毛病。至于这毛病是否大到足够他托辞不出席新闻发布会嘛……那就不管了。

　　此时的唐恩正在更衣室内面对这一群垂头丧气的球员们。

　　“喂，忘了我说过的话吗？诺丁汉森林的足球是死不认输的足球，只是平局而已，用得着这么沮丧吗？不爽的话，下回合在他们的主场把他们踢出局，不是更好？”

　　他摊开手耸耸肩。

　　“别想了，洗澡更衣，回家睡觉。明天又是新的一天！”

　　唐恩咬牙道。他比在场这些人都更不甘心啊……


第六十章 遥远的东方来客

　　托尼·唐恩没有出席赛后的新闻发布会，这不妨碍意大利的记者们在媒体上嘲笑他。瞧他们幸灾乐祸的样子，仿佛诺丁汉森林已经被淘汰出局了一样。不过这些攻击对唐恩来说没什么效果，因为他从来都不会去关心意大利媒体上每天说些什么，他也看不懂意大利文。

　　尽管如此，他的心情还是好不起来，毕竟如果有一群苍蝇总是在你耳边聒噪，你都会觉得厌烦，虽然你从来都听不懂苍蝇们“嗡嗡嗡”的在说些什么——第二回合，他们要去客场挑战AC米兰。唐恩已经可以想象到，当他踏上意大利国土之后，会面对意大利媒体们如何的狂轰滥炸。

　　有些东西是逃不掉的，这次他用身体不适做借口躲过去了，下次在意大利呢？

　　只有一个办法可以阻止这种悲剧发生，那就是战胜AC米兰，把悲剧甩给意大利人。

　　在冠军杯中没有取得想要的结果，所幸的是在国内联赛诺丁汉森林取得了连胜。二月二十三日，他们主场3：0战胜了德比郡，三月一日他们他们又客场1：0小胜曼城，将埃里克森的球队彻底打回原形。

　　反正曼城的老板前泰国总理他信现在陷入了国内官司的泥沼，也没闲心来关注他的球队战绩如何。

　　……

　　就是在这样的情况下，诺丁汉森林俱乐部迎来了几位来自遥远东方的客人。

　　《足球小子》选秀节目的优胜者们来到诺丁汉森林，正式开始他们为期一年的培训生涯。

　　小龄组两个人，大龄组一个人。三个人是由艾伦·亚当斯带着来的。

　　随他们一起来的还有湖南电视台的几名工作人员，他们将要做几期报道少年们在英国日常生活和训练的节目，在国内播放，作为让《足球小子》这档选秀节目继续发挥余热的办法。

　　唐恩对此倒是没有异议，反正这三个人的受训地点都在青年队，媒体们要折腾也实在青年队折腾，那里实在冷清，多点人气也是好事。只要别来一线队妨碍他的工作就行。唯一的不满或许是唐会被拉着几次采访。

　　“他们大约下午两点四十五分到维尔福德，然后你得和他们见个面，说一些话……”唐手里拿着一个本子，正在给唐恩逐条逐条的念，这是唐恩今天的工作安排。

　　本来是没有这东西的，不过今天比较特殊，俱乐部怕唐恩有出什么岔子，所以专门给他安排了一份时间表。这东西唐倒是很熟悉，因为他以前的生活基本上就是这样来的。

　　“说点什么话？”唐恩将视线从电脑屏幕上挪开，抬头看着坐在斜对面沙发上的唐。他正在玩扫雷，以此打发等待的无聊时光。电脑上还装着最新的FM足球经理游戏，不过那游戏一旦玩起来他就会投入进去，听不到外面的人在说什么。

　　他身后窗户外面的训练场空空荡荡的，一个人都没有，还没到下午训练的时间。

　　“随便。”唐回答道。

　　“那上面没写？”唐恩讥讽道。他讨厌这种计划表，让他感觉自己好像是失去了自由的犯人。

　　“没有，你可以自由发挥，就算你想说俱乐部的坏话，或者把那些小孩子吓哭都可以。但是……”唐看着他说，“你就要承担一次带来的后果。”

　　“我才没那么傻……”唐恩嘟囔道。“说点‘欢迎你们来到光荣的诺丁汉森林’这样漂亮的场面话就行了，这点我还是清楚的。”

　　唐点点头，继续念。

　　“从中国来的媒体会集中到一起对这个见面进行一个拍摄，然后会有一个大约五分钟的简短采访……对你的。”他补充道。

　　唐恩觉得奇怪：“难道不是采访你吗？”

　　“你才是这里的负责人。”唐说了句让唐恩感觉很舒服的话。

　　“嗯嗯。”

　　“基本上，就是这些了。”唐合上笔记本，把他递给唐恩。“你要再看一遍吗？”

　　唐恩接过来直接放在桌子上：“用不着，只是见几个选秀获胜者而已，又不是会见女王，还搞的那么正式。”

　　唐笑了一下：“那么你想好到时候见到他们之后说些什么吗？”

　　“不需要，随口说吧，比如……今天天气不错，挺风和日丽的……”唐恩摊摊手。

　　“你不期待见到陈坚吗？他可是很激动能见到你哦——他是你的粉丝。”

　　“他啊……”唐恩靠在椅背上，仰头看着天花板。“我不想让他有任何不切实际的幻想。”

　　就在两个人闲聊的时候，美丽的芭芭拉·露西小姐敲门走了进来。

　　“唐先生。”她先是对坐在一边的唐点头打招呼，唐也回礼。

　　接着她看着唐恩：“唐恩先生，他们到了。”

　　唐恩侧耳倾听了一下，确实隐约听到从训练基地大门方向传来了一些喧闹声。于是他皱起眉头问：“人很多吗？”

　　“十五个来自中国的记者，四个诺丁汉当地记者，以及一个BBC电视台的采访小队，还有三名参赛选手。”芭芭拉·露西非常精确的报出了人数。

　　“谢谢你，露西小姐。”唐恩点头致谢。同时他从座位上站起来，“我们走吧，唐。”

　　……

　　三个人来到维尔福德训练基地大门口的时候，那里已经围了不少人。除了一些记者，更多的则是来这里观看球队训练，找球星索要签名的普通球迷们，他们撞到这么稀奇的事情，自然要上来围观一下咯。

　　“什么成绩都还没有呢，就已经成了明星。”唐恩耸耸肩，略有不满。

　　唐在旁边笑，并不发表任何意见。

　　芭芭拉·露西小姐则从自己的工作角度说道：“这不是正是亚当斯先生希望看到的吗？要上去吗？”她询问道。

　　唐恩摇摇头，站在原地没动。“不，我们在这里看看，反正还没有人发现我们。”

　　于是三个人在不起眼的角落静静观察。

　　艾伦·亚当斯正在接受BBC电视台接着的访问，采访他的是一位年轻的女记者，他的娃娃脸上带着温和的笑意，非常具有亲和力。倒不是因为对面是女人，这是他一贯的表情。第一次和他交手的对手们都会因为他的相貌和表情看轻他，等到最后才会发现自己因此吃了莫大的亏……

　　艾伦自己都说，他很喜欢笑，并非这样可以让自己心情愉悦，而是因为笑起来就可以眯起眼睛，隐藏与娃娃脸不相符的精明……这太狡猾了。

　　别人都争先恐后的表现自己的精明，对别人轻视自己表现出非常大的愤怒，但是艾伦·亚当斯已经领悟到了“大智若愚”的境界。

　　唐恩将视线从艾伦身上挪开，这个满脑子都是各种货币符号的人没什么好看的。他注意到了站在艾伦·亚当斯旁边的三名中国少年，他们并排站在训练基地大门外诺丁汉森林的队标雕刻下，做着胜利的手势，让那些兴奋的记者们拍照。

　　看到这一幕，他咧咧嘴。又不是来旅游的，还要合影留念吗？要不要再转身写上“某某某到此一游”啊？

　　“唐恩先生，可以了吗？”芭芭拉·露西小姐在旁边催促道。

　　唐恩点点头：“好，我们上去吧。”他摆摆头，自己先走了出去。

　　托尼·唐恩以及助理教练唐的出现，让现场发生了一些小骚动——并非来自媒体，而是三名小选手。从他们激动的脸上可以看得出来，对于能够看到传说中的狂人教练，他们都非常兴奋。

　　唐恩脸上出现了艾伦·亚当斯最喜欢看到的笑容。他很热情、很和蔼地向三个小孩子打招呼：“嗨，你们好啊。来自遥远东方的客人。”他说的是汉语。

　　虽然大家都知道唐恩能说一口流利的汉语，但是面对面亲耳听到他对自己这么说，还是足够让三个孩子欢喜一阵子了。

　　看到孩子们脸上的表情，唐恩怎么不知道他们在欢喜什么呢？

　　你们是不是觉得有一个会讲汉语的主教练，交流起来要方便许多，能够占点便宜了？如果你们真这么想，那可就大错特错了，小子们！这是英国，这里的官方语言中可不包括中国话。

　　如果没有这么多记者在，只有他和这三个人小孩子的话，以上那番话唐恩一定会脱口而出的。但是现在嘛，如果他真的说出来了，原本脸上表情是“天亮了”的艾伦·亚当斯肯定会瞬间“天黑了”……

　　他可不想在这么多人面前让艾伦下不来台。

　　所以他脸上和善的微笑丝毫未减，甚至还更浓。唯一的区别只是他不再说汉语，而是用英语说，唐在旁边负责翻译成汉语。

　　“很高兴你们来到这里，孩子们。我和唐已经等候多时……”是啊，等得无聊到在办公电脑上玩扫雷的地步。“很高兴能够见到你们。”他张开双臂，做了一个欢迎的姿势。

　　“中国没有在家门外面招待客人的道理，所以请进。”一行人被让进了训练基地。接下来就是带着他们去训练场。在这里，唐恩要寄语三个孩子，再接受一次采访，他的任务就完成了。带孩子们参观训练设施这种事情有专人负责，不需要一线队主教练亲自来。

　　绿草茵茵的训练场边，一群人站住了。

　　其实真要说未来的前途的话，更年轻的小龄组两名选手更值得大家关注，毕竟他们年龄小，就还有受训培养升级的空间，而且他们的选拔更专业化，没有为了满足电视观众搞一些有的没的噱头。但是由于小龄组并没有进行任何电视直播，在人气上不如大龄组。所以大龄组的第三名陈坚还是媒体关注的焦点。

　　如今，他正站在唐恩面前，略带紧张地看着这个传说脾气很糟糕的主教练。

　　“别紧张，我不会把你怎么样。”唐恩看出来这个少年此时的情绪，他笑了笑。是的，你还是不是我的兵，我自然不会对你怎么样咯。想要被我凶，也要看有没有那个资格。

　　没等唐的翻译，陈坚就点了点头，显然他听懂了。

　　唐恩对此有点兴趣。

　　“你能听懂我说的话？”

　　“一点，只是一点。”陈坚用还不太熟练，并且带着浓重中国学校风格的英语回答道。对于陈坚来说，能听懂一点都不错了。由于出身传统的中国英语教育，读写能力强，但是听说能力弱，再加上唐恩那一口带着诺丁汉乡下口音的英语……陈坚在总训营期间做的英语补习发挥了一点作用。

　　唐恩想起来这个人是大学生，恍然大悟般点点头。他瞥了眼在旁边进行拍摄的记者，他们在期待什么？想听到我说出一些满足观众的漂亮话吗？

　　啊，真抱歉。我只打算谈些实际点的……

　　“嗯，听着，小伙子。那些漂亮的场面话我就不说了，你千里迢迢来英国也不是想听一些不着边际的假话吧？”

　　陈坚点头：“不……先生。”

　　“很好，那么让我们来谈点实际的。你会在这里……不，是在那里。”他指了一下北边，“进行为期一年的训练。不是商业作秀性质的训练，是真正的英格兰足球俱乐部的青年队训练，在英格兰有上百万孩子在进行着和你完全一样的训练。如果你能通过这些训练和测试，那就说明你具备了踢职业足球的能力，如果你不能通过，那就……”唐恩拍拍手，唐的翻译是“一拍两散”。

　　这次陈坚用力点了点头。他就是冲着有机会踢职业足球这个梦想来的，所以如果训练内容只是作秀的话，他还不如不来。既然来了，就是要接受最正规的训练。

　　“我希望你有这样的心理准备，因为训练的内容将会非常艰苦，现在反悔还来得及。”

　　陈坚摇头：“我不可能放弃，先生。”

　　“那好，一旦选择加入，除非被我们淘汰，否则不允许主动放弃。你只有坚持下去一条路可走。你听懂了吗，陈坚？”唐恩板着脸，认真地说。

　　“我听懂了，先生。”他的表情和内容也让陈坚严肃起来，同样人真地回答道。

　　唐在翻译这些话的时候有些奇怪，为什么唐恩要反复强调这些训练内容很艰苦？据他所知，青年队训练还没有一线队强度大呢……吓唬人吗？

　　“好的，祝你好运。”你确实需要一些好运气……唐恩在心里补完了这句话。之后他不再理会陈坚，转身去和另外两个小孩子聊，这次他脸上的表情缓和了许多。

　　在完成了自己的任务之后，唐恩被记者们拉住进行采访。大家关心的问题很一致——这些中国少年是否真的有机会在一年之后成为森林队的正式一员。因为《足球小子》选秀节目的一个宣传噱头就是如果小球员在一年训练期内表现的极其出色，是有机会成为正式一员的。

　　唐恩还没听完问题就开始摇头，给所有人浇了盆冷水下来。“如果这么简单就能成职业球员，那么全英国的俱乐部都应该放弃青训计划，改去和媒体搞选秀。我只是希望他们能够在这一年内学到一些东西，同时感受一些东西，这些东西对他们未来的人生道路应该会有所帮助。或许……”看到这些人脸上掩饰不住的失望情绪，唐恩想了想又补充道，“……我是说或许，经过这里一年的训练，他们可以在世界上的其他地方成为一名职业球员，我知道中国也是有职业联赛的。但是在这里……”

　　他又摇了摇头。

　　“好了，很感谢你们的关注，但是我现在必须回去准备下午的球队训练，很抱歉。”他向记者们摆摆手，拒绝再回答其他问题，挤了出去，把这里的一切都扔给了唐。

　　这里还有人比唐这个中国助理教练更适合给一群来自中国的“好奇宝宝”做导游的吗？

　　……

　　在媒体们的陪同下，唐带他们参观完了森林队的各种训练设施。接着芭芭拉·露西小姐出面告诉那些记者，拍摄到此结束。因为一线队的训练要开始了。唐恩教练不希望在球队训练的时候，训练基地内还游荡着这么多媒体——这话芭芭拉·露西换了一个不会让媒体感到不快的说法。反正就是希望大家支持一些，配合一下。今天的采访到此结束……

　　记者们不甘心的散去之后，路上还顺便拍了些驾车来到训练基地准备开始训练的那些一线队球星们。

　　而唐则带着三个孩子往北边的青年队训练基地走去。身边再也没有闹哄哄吵人烦的媒体，也没有了艾伦·亚当斯和芭芭拉·露西，就他们四个人。连翻译都没有，因为唐本人就可以当翻译了。

　　当然了，这群小子在穿过训练基地往北走的时候，也不可避免的碰到了一些一线队的球员们，都是他们耳熟能详的名字和面孔。见到一个就惊喜一下，只有陈坚表现的老成一些，因为他的年龄是三个人当中最大的。

　　“哇！是范尼耶！”

　　“里贝里！里贝里！”

　　“佩佩！好厉害！”

　　幸好他们没有看到贝克汉姆，否则一定会冲上去索要签名。

　　陈坚一直没说话，也没有东张西望，只是低着头跟在唐的后面，向青训基地走。

　　走出一线队训练基地的时候，两个小孩子还在热烈的讨论刚才他们看到的那些球星，陈坚却抬头问走在他前面的唐。

　　“唐……教练。”

　　“什么事，陈坚？”唐只是回头，并没有停下脚步。

　　“可以问你一个问题吗？”

　　“当然。”

　　“那个，唐恩教练是不是……不喜欢我啊？”

　　唐被这个问题搞的一愣，随后反应了过来。显然这小子被唐恩板起脸来一本正经的态度吓到了。他想起来之前唐恩对那个选秀节目的看法，和他那执拗性格，所以只是笑笑：“没有，他只是对所有人都这样，他是一个严格的主教练……”

　　“可是我看有些报道说他对自己的球员都很好……”

　　“那你现在是他的球员吗？”唐问道。

　　这次轮到陈坚发愣了。

　　他是个聪明的人，他想明白了。于是笑容又回到了他脸上：“我明白了，唐教练。”

　　唐的手轻轻拍在他的肩膀上：“好好训练，其他的都别想。”


第六十一章 关于梦想

　　带着三个人穿过维尔福德巷，唐回到了他已经有些日子没来过的青训基地。枯了一个冬天的树枝上抽出了嫩芽，绿意充斥在这座略显冷清的训练基地。他曾经很熟悉这里的一切，因为他在这里干了十年……

　　简单介绍了一下这块训练基地之后，唐带着他们找到了青训主管伊恩·格林伍德的办公室。

　　格林伍德早就在那里等候多时了，是真的等候着，可不像唐恩在办公室电脑上玩扫雷。

　　“啊哈，很高兴见到你们，孩子们！”格林伍德看到有三个年轻人，显得很高兴。他脸上的笑容发自内心，可要比唐恩那个做戏的样子让人觉得亲切多了。“我是伊恩·格林伍德，诺丁汉森林的青训主管。”

　　“格林伍德先生，您好！”三个人很礼貌的回道。

　　“辛苦你了，唐。”格林伍德点了点头就扭向唐。

　　唐点点头：“从今往后，他们就跟着你了，你负责他们的训练计划安排，伊恩。”

　　“没问题。”

　　“给他们讲讲需要注意的事项吧。”唐指指身后的三个中国孩子。

　　三个孩子站在格林伍德面前，两个小的紧张起来，陈坚却反而放松了。

　　“欢迎你们，孩子们。你们将在这里得到最系统最正规的训练……我不管你们在一年之后，或者未来能否成为职业球员，但是我们的训练是把你们向着那个目标努力的。也就是说，在这里，你们不是选秀明星，你们只是青年队中的普通一员。”格林伍德也没废话，直接向三个人解释各种规矩。

　　“首先，俱乐部不提供集体宿舍，你们和其他那些普通孩子一样，施行走训制。住宿方面俱乐部在俱乐部的球迷们当众挑选了三户人家，除了训练，你们就住在他们家中，和一个普通的孩子一样，与他们一起生活。”

　　三人点点头，这点规矩还是知道的。他们来之前都恶补了一番英语，不过是否真的能和房东们沟通交流……没人会指望他们像一个真正的英国孩子一样说一口流利英语，慢慢来。

　　“另外，陈。”格林伍德扭头看着陈坚。“你的转学申请也得到了批准，你将在诺丁汉大学继续学业。他们有通知你吗？”

　　陈坚点头：“通知过的，先生。”

　　“嗯。一会儿我带你们去各自年龄组的队伍中和队友们认识一下……以后你们就要一起相处了，我希望你们在这里过的愉快……”说到这里，格林伍德又看向陈坚。

　　“至于你，陈。你的训练计划有些不同，除了合练部分，你还有一份特殊的个人训练计划。”

　　陈坚和负责翻译的唐都觉得吃惊。

　　“这份计划是由于你没有接受过非常专业的训练，而特别为你制订的。你在完成球队的日常训练后，还要做更多的基础训练。”

　　唐突然想到什么，他在翻译之前用英语小声问道：“托尼给你的？”

　　格林伍德点点头，同时有些惊讶：“怎么？你不知道吗，唐？”

　　唐摇摇头，猜想得到了引证……

　　“真奇怪，我以为他有什么都会先告诉你的……”格林伍德嘀咕着。

　　陈坚奇怪的看着两个窃窃私语的教练，虽然他不知道两个人的谈话内容，但是他猜一定和自己有关。

　　“那份训练计划……”

　　“哦，是乔治·伍德曾经用过的，略微做了一些修改。”格林伍德说的轻描淡写，唐心中却一震。他总算明白为什么唐恩为什么要对陈坚说训练很艰苦，如果现在放弃还来得及了……

　　如果换作唐恩知道这个事情，或许骂一句粗口，但唐不是，所以他只是无语。

　　他看了看陈坚，不相信眼前这个皮肤黝黑的四川老乡能够坚持一年那种训练。这样是否太残酷了？选秀举办方是否会提出抗议？

　　“唐教练？”看到唐在出神，半天没等到翻译的陈坚只好出声提醒。

　　“啊……抱歉。格林伍德教练说你在完成球队日常训练的同时，还要做一份额外的训练，有关基础练习的。”唐翻译道。

　　陈坚没有表示异议，他点头笑道，觉得理所当然。“啊，我基础不是很好，能够安排这样的训练真是太好了。”看来森林队真的很负责啊，不愧是能够拿到欧洲冠军的球队，不愧是英格兰的职业足球俱乐部……

　　看着他的表情，唐都不知道该说什么好了。

　　格林伍德的声音再次响起：“那么，祝你们好运，孩子们！”

　　你们确实需要一些好运……唐在心里补充道。

　　……

　　随后跟着三个孩子去他们的更衣室，去和他们的队友认识，唐都是作为一个翻译。做完这些，他回到了南维尔福德，训练场上一线队的训练已经开始，他径直走到唐恩身边。

　　“有事吗，唐？”唐恩摘下墨镜，看着他的助手。

　　“那个训练计划是怎么回事，托尼？”

　　“呃，真抱歉我没有事先告诉你……当时我们忙着研究AC米兰，我怕让你分心……”唐恩以为他是对不知情而不满。但是唐打断了他。

　　“不是这个，我是说你真的认为那份训练计划适合陈坚？”

　　“所以我做了一些修改……”唐恩看着唐，他明白了，不过还是有些吃惊，因为他以为唐不在意的。“你觉得太严苛了？”

　　“乔治·伍德是怪物，但陈坚不是。”唐表情严肃。“我认为你应该重新考虑一下那份训练计划。加强基础训练我并不反对，但……”

　　“你很喜欢陈坚吗，唐？”唐恩不看训练了，把精力都放到和唐的辩论上。

　　“这和个人感情无关。这是工作。我认为你的训练计划对于一个快十九岁的孩子来说太苛刻，不符合训练的目的，不管他以后能不能成为职业球员，训练不是折磨人……”唐自己都觉得此时的他特别有勇气，这可算得上是当面顶撞主教练了吧？他很少和唐恩红脸的——战术上的争论例外，这显然无关战术——他一直觉得唐恩的心态不正常，他能够理解一个被中国足球伤透了心的前中国球迷对国内足球以及选秀节目的不屑与鄙视。但陈坚是无辜的，他一不是职业球员，二不是足协官员，甚至不是职业球员或者组协管员的亲戚，他也不是在中国泛滥成灾的全民选秀的始作俑者，他只是一个怀揣梦想的普通足球少年而已……没有人有资格把对那种体制的怨气发泄在一个普通少年身上。

　　“你有梦想吗，唐？”

　　他以为唐恩会大发雷霆，冲他咆哮。可唐恩只是很平静地问这么一句。

　　完全没有想到的唐愣了一会儿，没有回答唐恩的问题。

　　“你有过一定要做成某件事情的冲动想法吗？”唐恩又语气平静地问了一句。

　　……

　　在外人眼中，2003年1月1日之前的托尼·唐恩——也就是现在的唐了——是一个毫无生活情趣，古板乏味的人。

　　他的人生简直像一座冰山那样无聊。

　　从不和人起争执，从不生气，从不说废话，从不做和工作无关的事情，不冲动，也没什么激情，看起来或许还有些懦弱，胆小怕事。所以在俱乐部宣布他接任保罗·哈特成为森林队的一线队代理主教练之后，不少球迷对这个决定表示失望，并且在训练场和赛场上对他进行无情的谩骂和嘲讽。在这些典型的英格兰人心目中，足球是男人的运动，你可以绅士，但是你不能懦弱。

　　偏偏，唐在他们眼中，就是一个懦弱的人，一个两腿之间没有卵蛋的人。

　　他没想过要改变别人对自己的这种看法，因为他不在乎。他活在自己的世界中，这个世界是黑白色的，除了足球还是足球，他只关心和足球有关的事情。

　　他不在乎别人骂他，不在乎别人嘲笑他，鄙夷他，说他妈妈是婊子，说他不是男人，说他是小丑……但是有关足球的事情，他不能不在乎，他比谁都在乎。

　　一想到自己将要独自执教的第一场一线队正式比赛，他就无法抑制内心的激动。

　　他想要赢，为此他做了大量非常非常详细的准备，确信自己各方面都考虑妥当了，确信自己到了比赛中一定可以取得自己想要的结果。但是……

　　……

　　“我曾经很想赢一场比赛。”他说道。

　　唐恩想起了那张贴在冰箱门上的那张红色纸条，那上面的话以及那三个感叹号还能够清晰的浮现在眼前。

　　“抱歉……”唐恩轻声说。“但是既然你有过那种经历，我想或许我可以向你解释一下……”

　　唐没说话，等着唐恩的解释。

　　“你听过这句话吗，唐？‘男人啊，这一辈子一定会有一件事情让他们无论如何都想要去完成’。”

　　唐愣了一下，唐恩没看他的表情，他正看着在场上奔跑的球员们。

　　“这是我小时候看过的一部动画里面的台词，动画名字、故事内容我全都忘记，我就记得这句话了。那时候我还小，后来再想起来，还是觉得有些热血沸腾……我觉得只要是男人，就一定会对这句话有共鸣。因为大家都会有些事情——或许不是一件事情——是非完成不可的。”

　　唐默默听着，没有表示赞同，也没有表示反对。

　　“或许是保护自己的亲人，或许是努力赚钱，或许是完成一个承诺……或许只是，踢足球。不管在别人眼中，起眼或者不起眼，那件事情就是他们的全部……最起码在那个时候就是这样。一定要完成，一定要去做，不管面多少困难，不管多么不被理解，不管自己是否有能力完成……总之去做了，拼上一切去做了。那种感觉，你能理解吗，唐？”

　　唐恩收回目光，扭头看着站在他身边的唐。

　　“陈坚知道额外训练这件事情之后，有表示过什么不满或者迟疑吗？”他没等唐回答，继续问道。

　　唐摇摇头：“他很高兴的答应了。”

　　唐恩笑了一下。

　　“在中国，喜欢足球这项运动的人千千万万，无以计数。不少人都会把去踢更高水平的职业足球，作为他们的梦想。有些人只是想想而已，有些人则是以此为目标在努力。陈坚和他们的不同之处在于，他有实现这个梦想的机会，不管能否成功，这也是一次机会。以你对陈坚在选秀节目过程中的表现，你认为他会轻易放弃这个机会吗？”

　　唐摇头：“不。”

　　“是啊，所以我刚才问他，现在放弃还来得及的时候。他说：‘我不可能放弃的，先生’。他当然不可能放弃的，因为这是他的梦想，是他一生中无论如何不管怎样都非要完成的那件事。训练计划是有些苛刻，但是考虑到他的年龄和基础，如果只用一般办法，他再努力也没办法在一年内实现这个梦想。所以我让他按照乔治·伍德当初的训练计划来，如果他能坚持下来，我相信他的表现无论如何不会差多少，他用自己的实际行动证明了他没放弃，我会考虑再给他机会。”唐恩做了一个手势，“如果他真的坚持不下去了，不管是因为生理上还是心理上的原因，他坚持不下去了，我绝对不勉强，马上停止训练，告诉他，追求梦想的路啊，走到这里就可以了……”

　　“如果他身体坚持不下去了，心里却非要坚持呢？”唐问道。他相信以陈坚那种性格真的可能出现这样的情况，明明身体已经不允许了，却非要坚持，最后的结果很可能是练坏了身体。

　　唐恩摆摆手：“那我就只好再做一次恶人，把他从训练场中拖出来，然后踢回中国。告诉他‘什么职业足球啊？狗屁梦想，你还是老老实实上大学去吧，生活还得脚踏实地’。你觉得怎么样，唐？”

　　唐沉默了一会儿。没错，那个训练计划对于足球爱好者陈坚来说，或许是苛刻了些。但是在一切都还没有发生之前，谁能说他“不行”呢？

　　反正……

　　“好吧，反正我会密切关注这个训练计划的。一旦发现什么不对就……”

　　唐恩插了句嘴。“唐，你有没有发现你现在身上越来越有母性的光辉了？”

　　唐的话说到一半被迫中止，他咳嗽了起来。

　　看着他的窘样，唐恩也顾不上此时还在训练，哈哈大笑起来。

　　两个人吸引了在场所有人的目光。

　　“头儿真开心啊……有什么好事发生了吗？”

　　“谁知道，他从刚才开始就和唐教练在一起窃窃私语的……”

　　“不会又想到什么折磨人的点子了吧？”

　　“……”

　　……

　　诺丁汉森林的铁杆球迷胖子约翰和他那同样胖的妻子站在家门口，他们等到了俱乐部说的那名中国年轻球员。

　　“你、你们好……”没有翻译，陈坚用英语向自己的两个房东鞠躬打着招呼，他的口语还不太熟练，所以听起来有些结巴。“我叫陈坚，来自中国四川。从今天开始的一年内都要住在、住在这里，打扰你们了，还请原谅……”

　　胖子约翰哈哈大笑着用力拍了拍他们面前的陈坚：“别说那么多了，快进屋！”说完他去提陈坚的行李箱，却被陈坚以更快的速度提了起来。

　　“我、我可以自己来，谢谢，谢谢！”不熟练的口语造成的结巴，在约翰眼中倒成了初到一个陌生地方的紧张。

　　“好好。放松点，孩子。”约翰张开双臂，“欢迎来到全诺丁汉……不，全英格兰最铁杆的森林队球迷家，我保证你会喜欢上这里的！”

　　陈坚以为他说喜欢上诺丁汉森林，他连忙说：“我喜欢诺丁汉森林，还是托尼·唐恩教练的支持者！”

　　“啊，是的是的，我们都是。我和那该死的家伙关系可好了，我们经常一起喝酒。说起来把你安排在我家，还是他的主意呢……”因为意识到刚才说了脏话，后面所说的话约翰就有些含混不清了。

　　陈坚因此没有听懂他那快速掠过的英语。

　　他顾不上去捉摸房东这番话是什么意思，他好奇的打量着自己在英国的“家”。

　　他从不认为在选秀中胜出，可获得来诺丁汉森林训练一年的资格就算是达成梦想了。

　　王洋在发现自己才是三个里面最倒霉的那个——因为他被分到了实力最弱的博尔顿——之后，有些泄气地说，自己来英国并不想成为什么职业选手，他就是来感受一下世界顶级职业足球的氛围，仅此而已。

　　陈坚不觉得王洋这么说有什么不对，或者有什么不好的。因为那是王洋的事情。反正他的目标在决定连续参加这个选秀的各赛区海选开始，就一直没有再变过了——我就是想踢职业足球。或许在现在的中国足球环境中，想踢职业足球是很丢脸的事情，但我就是想。

　　对我陈坚来说，来英国不是实现了梦想，而是最后的冲刺。

　　一年，决不放弃！


第六十二章 再进一步

　　陈坚和他的两个小朋友就这样在诺丁汉森林俱乐部的青训营中开始了为期一年的训练生涯。他们能够从这种训练中学到什么东西让人很感兴趣，但那毕竟是要一年之后才能知道答案。

　　北维尔福德一下子热闹了起来，湖南电视台有一个设置小组一直跟着拍摄，他们将制作五期节目，向国内的电视观众反映这三个幸运儿在英国诺丁汉的日常生活和训练。这是在国外很流行的一种娱乐节目——真人秀。

　　他们进行为期一个月的拍摄之后，就会离开。再过些日子，不会再有什么人关注他们了，因为重复的生活看五期可以，连着看一年就叫人受不了了……

　　到时候去北维尔福德的媒体会很快减少到这之前的状况，除了诺丁汉本地媒体，不会再有其他地方的人来这里关注三个中国人。唐恩的本意也是如此，他阻止不了最开始一窝蜂的中国媒体对这三个人的报道热情，但是他可以采用很多冷淡的手段来给这些人泼冷水，让他们的热情迅速降温。接下来还一个安静的环境给这些少年。

　　其实唐恩对于一年之后的陈坚能够练成什么样子，也颇有期待呢……

　　……

　　三个中国来客让诺丁汉森林俱乐部热闹了好一阵子，由于唐恩要带队训练和四处打比赛，艾伦·亚当斯早在此之前就与中国方面有些合作，所以他和中国媒体接触的最多，诺丁汉森林俱乐部趁此机会扩大了在中国的影响力。此时，艾伦和埃文两个人开始认真考虑明年夏天访华的计划了……

　　毕竟贝克汉姆和森林对的合同只有两年，必须要趁他还在森林队的时候去加紧开拓市场，充分利用他的商业号召力。否则等两年合同一到期，他远走美国岂不就白签了他两年吗？

　　唐恩签贝克汉姆考虑的是他的竞技价值，艾伦则考虑的是商业价值，真可算得上是“在其位谋其政”啊……

　　……

　　当三名中国足球少年还在诺丁汉开始艰难的适应时，比他们早来英国五年的唐恩则带着球队来到了意大利米兰。

　　他以为自己的球队会受到意大利媒体的狂轰滥炸式欢迎。

　　没想到，到机场来接机的媒体都是英国的，意大利的媒体少得可怜，除了一家《米兰体育报》之外再也找不到其他意大利媒体了，电视台自然更是没有一家。

　　唐恩眼珠子一转就明白了过来，他笑了。

　　正好，老子还愁在比赛前没有安稳时间呢，现在好了。东道主意大利人真善解人意啊……

　　英格兰媒体挤了上来，唐恩摆摆手：“比赛前不接受过多采访，有什么问题到了新闻发布会上提……”

　　《米兰体育报》的记者才不管那么多呢，他用英语喊道：“和AC米兰的比赛有几成把握赢，先生！”

　　唐恩装作没听到的走了。森林队的球员们有的被媒体拦下来进行简短的采访，加入其中的也包括那个意大利记者。

　　他找到了同为意大利人的格罗索。

　　格罗索在现在的森林队中渐渐失去了主力位置。唐恩对他吃吃无法适应英格兰联赛的节奏感到不满，但是在冠军杯这样的比赛中，他的经验还是可以帮助到球队的。尤其是在意大利球队，和AC米兰交手的时候——他曾经在国际米兰效力过一个赛季，对于同城死敌并不陌生——所以，他被唐恩带到了米兰。

　　意大利记者上去和格罗索套近乎，问点明天的比赛你能否上场这样毫无营养的问题。

　　格罗索很老实的摇头：“教练还没有公布首发名单，我不知道我能不能首发……”

　　“英格兰的生活过的似乎不太如意？”仿佛是闲聊，记者问道。

　　格罗索怎么说也是球星啊，对付媒体还是有点心得的。他听到这个问题就警惕了起来。

　　不管怎么说，他现在是诺丁汉森林的球员，就要站在诺丁汉森林的立场上说话。他现在在森林队的位置确实不太稳，一方面是不适应英超节奏，一方面则是因为小伤小病的让他无法持续比赛，适应新联赛自然无从提起咯。

　　但是他不能老老实实的点头称是，那样的话第二天他这个“是”指不定就变成了“队中大将对托尼·唐恩不满，炮轰希望得到主力位置”。

　　格罗索不傻，他确实想获得稳定的位置，但现在他不想让自己被媒体当枪使……

　　“还好，一切都还好。”格罗索搪塞道。

　　那个意大利记者显然并不甘心，继续追问：“还好的意思就是说还是有不好的地方？”

　　“那就是很好，一切都很好。”

　　跟着唐恩在一起相处一段时间之后，聪明点的人都会多少点好学到点他说话的腔调，用来对付媒体真是再合适不过了。

　　格罗索就是不给对方钻空子的机会，这么说着，然后找了一个很合适的理由告别了这个不怀好意的记者。

　　“该登车了。”他指指前面出口，助理教练大卫·克里斯拉克站在门口，身后停着一辆红色的大巴车。

　　意大利记者无奈的点点头。他还是没有从格罗索嘴里撬点有价值的东西出来……如果连同胞这里都讨不到便宜，那么在托尼·唐恩那里……

　　他挠挠头，看来自己的问题被一言不发的无视了，还算是比较好的待遇了。

　　……

　　在赛前的新闻发布会上，唐恩终于见到了那些意大利记者们，他们如果再不来就没东西可报道了，媒体老板可不会让他们这么胡来的。

　　在新闻发布会上唐恩也没有什么过激的言论，他的谈吐看起来都很正常——简单的评价了一下他们的对手，承认主场被逼平不是什么好事，但是也不认为森林队会就此告别本赛季冠军杯比赛。

　　没什么火药味，他脸上的微笑甚至让人觉得他和意大利媒体之间的恩怨早就一笔勾销了。

　　新闻发布会的气氛十分和谐，十分友好。他和安切洛蒂见了面还有一个握手。媒体们想炒这两支球队的恩怨，“生死大战”这样的标题都想好了，却没了用武之地。双方教练似乎都不怎么在意媒体对这场比赛的干扰。

　　“他们想激怒我，失去冷静，我才不上当呢。”下来之后，唐恩这么对唐说。

　　是的，不能失去冷静。

　　诺丁汉森林的教练组早就布置好了对付AC米兰的战术了。

　　从当前形势来分析，客场打了0：0的AC米兰一定会在自己的主场选择进攻，但并非全部压上式的进攻，安切洛蒂不会这么傻的去赌。但是他会进攻这是肯定的。诺丁汉森林需要利用的就是这一点。

　　所有人都知道诺丁汉森林最擅长的是什么——防守反击。

　　在客场，在闻名遐迩的圣西罗球场，难道诺丁汉森林还敢像在主场那样围着AC米兰的禁区狂轰滥炸？

　　以托尼·唐恩那种保守的风格，他一定会让球队坚定的打防守反击，在稳固防守的基础上伺机偷袭。

　　任何把这几年森林队研究透了的人都会这么想。

　　所以唐恩偏不这么干。

　　他让球队在客场继续疯狂进攻，争取先进球，接下来就……在他掌握中了。

　　“他们的后防线球员年龄加起来几乎超过两百岁了，安切洛蒂喜欢相信老将的经验，我们就让他知道老将的身体是多么的靠不住。用速度突，强行突，就是欺负他们转身慢！在前场就给我抢，只要球在他们脚下就抢！我们就是比他们体能好！我们就是比他们年轻！”

　　唐恩一拳砸在了战术板上。

　　为此，他的首发阵容中全是年轻人——前锋是尼克拉斯·本特纳和阿尔沙文，中场是里贝里、列侬、范德法特和乔治·伍德，后防线上则是佩佩、皮奎、加雷斯·贝尔和拉菲尼亚。这个首发阵容中年龄最大的是门将范德萨。

　　唐恩的战术很简单，没有什么惊天地泣鬼神的神通妙法，就是利用他们比AC米兰年轻，体能好，身体素质好的优势，冲垮AC米兰，同时在比赛一开始就打对方一个措手不及。

　　这种战术有些冒险，但是总比在客场死守平局来得好。反正足球比赛本来就是在赌博，战术这东西赛前安排的再完备，都可能在比赛开始的第一秒钟产生教练们不愿意看到的变化……

　　这么说或许有点复杂，简单来说就是——计划赶不上变化。

　　唐恩决定在从常人对森林队的习惯认知入手，从一个全新的切入点展开攻势。

　　……

　　比赛开始之后，AC米兰的球员们确实没有想到诺丁汉森林竟然在客场选择这么疯狂的战术——进攻，不仅仅是进攻这么简单，除了进攻……还是进攻！

　　“十五分钟内，如果我们的进攻没有成效，那么就……”唐恩没继续说下去，他摇了摇头。赌博就要有点刺激才好玩，不是吗？

　　诺丁汉森林的攻势确实很猛，但还没有让AC米兰那条老迈的后防线崩溃。安切洛蒂不是白痴，就像上一次在城市球场唐恩没有算计成这个安胖子一样，这次在圣西罗球场，他的攻势被AC米兰招架住了。

　　老也有老的好处，比如那大战经验真是没话说……马尔蒂尼的指挥让人无可挑剔。

　　十五分钟过了，比分依然是0：0。

　　“托尼，接下来……”克里斯拉克问道。

　　“继续这么打。”唐恩看着球场，头也不偏地回答道。

　　上半场结束，比分还是0：0。

　　中场休息的时候唐恩没有因为上半场没有进球就批评自己的球员们，相反他鼓励了球员们的表现，然后对他们说下半场和上半场一样，没什么特别的变化。

　　下半场双方易边再战，AC米兰明显加强了攻势，争取进球。

　　安切洛蒂承认自己的球队在上半场被诺丁汉森林出人意料的攻势打懵了，有点没反应过来。上半场后半段的时间他都在琢磨，然后他发现森林队攻势虽猛，却不过都是无根之木……换句话来说就是只是看起来凶猛而已，没有稳固防守的进攻，不过是一鼓作气的产物而已，如果自己能够坚守住他们的进攻，就大有可图。

　　想明白这点，上半场也结束了。中场休息的时候安切洛蒂让他的球队下半场要再积极主动一点，有进攻机会就大胆压上，别怕后防空虚这种事情。因为这是“此消彼长”的事情，只要AC米兰敢压上去，诺丁汉森林的攻势就不得不回收后撤，那时候自己这边的防守压力自然而然会减轻了……

　　事情就是这样，所以下半场AC米兰加强了攻势，用进攻压制进攻。这比赛好看了。

　　双方战的非常激烈，卡卡时有精彩的表演，里贝里这个新科欧洲足球先生也使出浑身解数。此前就有媒体报道说这两支球队的比赛其实是延续了欧洲足球先生和世界足球先生的恩怨——到现在还有一些人在为里贝里只得到了世界足球先生的银球奖而打抱不平……

　　可三十分钟过去了，比分还是0：0。

　　其实这就好像两个绝顶高手仗剑单挑，打的精彩纷呈、天地变色，让观众大呼过瘾。可实际上呢……谁也没真的击中谁。

　　唐恩坐在教练席上就没起过身，他也没有翘二郎腿，而是把下巴夹在左手掌心中，左手肘则支在大腿上，眼睛盯着球场。电视转播频繁的给他特写镜头，却都看不出他究竟是什么表情。

　　安切洛蒂有些坐不住了，从下半场二十分钟之后，他就开始从教练席上频繁起身，在球场边与教练席之间来回踱步。

　　他已经看出来唐恩想要干什么了，不过和在城市球场那一次不同，这次他没办法改变什么。因为……第一，他用掉了两个换人名额，而且都是在进攻上的调整；第二，他没办法让后防线上的马尔蒂尼们年轻十岁……

　　第八十分钟，场上的比赛节奏因为被森林队拖着，依然进行的很快，中立球迷们在电视机前看的大呼过瘾，那些懂球的AC米兰球迷则沉默了，同时还皱起了眉头……

　　AC米兰的球员们基本上跑不动了。

　　反观诺丁汉森林，出自比赛节奏最快的联赛英超联赛，他们的球员还算生龙活虎。更要命的是……唐恩终于从教练席上起身了，他决定换人。用彼得罗夫换下了体力不太好的范德法特，把里贝里挪到了中路。

　　安切洛蒂的眉毛跳了一下。

　　第八十七分钟，AC米兰的意大利防线崩塌了。

　　马尔蒂尼再也经受不住诺丁汉森林从他这里的轮番冲击——列侬边路传中，本特纳力压前世界最佳左后卫，一记有力的冲顶！

　　迪达扑球脱手，里贝里如泥鳅般跟进补射！

　　诺丁汉森林教练席和替补席上的人从他们的座位中高举双臂冲了出来。

　　唐恩和旁边的克里斯拉克激动的抱在一起，终于进球了！弥漫在他们头顶上沉闷的气息一扫而光。更棒的是这是最后时刻的进球，如果AC米兰不想被淘汰只有一个办法——在剩下最多六分钟的时间内，连入两球！但是这对于全场比赛都跟着森林队做快节奏高速运动战的AC米兰球员们来说，可不容易。

　　为什么唐恩要一反常态的坚持进攻，就是要把老龄化严重的AC米兰拖到快节奏的战斗中来，消耗他们的体力。如果没有经验帮忙，AC米兰的球门早就该被攻破了，而不用等到这个时候。不过这时候不错，因为留给AC米兰的时间可不多了……

　　比赛重新开始之后，AC米兰不顾一切的压上进攻，森林队则打起了他们最擅长的防守反击。让AC米兰一筹莫展。

　　最终，在圣西罗球场，在AC米兰的主场，诺丁汉森林以1：0战胜了对手，也以两回合1：0的总比分淘汰了这支曾被寄予厚望的球队。

　　圣西罗球场充斥着失落的情绪，看台上的AC米兰球迷们脸上甚至还有泪痕，他们一时无法接受强大的AC米兰止步于十六强，要知道他们的目标本来是再次闯入决赛，然后不管对手是谁，也要最终拿下冠军杯的啊……

　　怎么可以就此止步？

　　托尼·唐恩在场边疯狂的庆祝着胜利，和比赛中他的冷静判若两人。有些米兰球迷认为这是对他们的挑衅，靠近森林队教练席这边零零星星的响起了嘘声。

　　但现在并没有多少米兰人有兴趣去嘘唐恩和他的球队，失败是无法改变的事实。他们现在只能希望球队在国内赛场的表现能够令他们满意了。更多的球迷开始沮丧的退场。

　　在赛后的新闻发布会上赢了球的唐恩也没有“得理不饶人”的继续讥讽对手，和之前在球场边的表现相比，现在的他非常冷静和……温和。

　　是的，这个词用来形容唐恩或许有些叫人奇怪。但是现在的他就是这样，他笑眯眯的回答所有人的提问，语气中没有丝毫火药味，这让熟悉他的人觉得奇怪——托尼·唐恩是否被外星人附体了？

　　安切洛蒂都没想到唐恩的态度如此好，在新闻发布会上甚至两次主动与他拥抱，第一次是在开始之前，他们走上来拥抱了一下；第二次则是结束之后，唐恩再次主动拥抱他，拍了拍他的肩膀，仿佛在安慰他一样。

　　这让安切洛蒂非常吃惊，以为这人吃错了药。

　　然后唐恩在所有人诧异的眼光中微笑着了离开了会场。

　　没有人知道唐恩为什么如此开心，所以他们议论纷纷，纷纷猜测。实际上很简单，诺丁汉森林赢了AC米兰，向冠军杯决赛又挺进了一步。对于卫冕冠军来说，卫冕赛季是非常非常艰难的。向前的每一步都值得欣喜。

　　唐恩只是因为赢了球而开心，谁不喜欢胜利呢？更何况是他这个视胜利为生命的人……


第六十三章 森林游侠们的烦恼

　　唐恩在对AC米兰新闻发布会上的“失态”——在广大媒体眼中，张嘴不讽刺人的唐恩这种态度就是“失态”，失去了常态——其实只是最近他一系列好心情的一种外在表现而已。

　　冠军杯中淘汰了AC米兰，晋级八强，国内联赛中也是捷报频传。在第二十七轮联赛的时候，诺丁汉森林就已经和排名第一的阿森纳同分了，只是由于净胜球比阿森纳少，才暂居第二。

　　第二十八轮联赛一打完，唐恩的球队跃居第一。阿森纳连平两场之后，现在只有六十四分，被曼联赶了上来，而森林队则以六十六分位居榜首。

　　和前两个赛季相比，本赛季的诺丁汉森林多次冲上联赛第一的位置，虽然没有自始至终保持住，但是却足够让森林队的球迷们满怀期望了。因为前两个赛季，诺丁汉森林连冲上第一的时候都没有过。这真是实力增强了，信心也增强了。一个欧洲冠军杯冠军让森林队一下子找到了成功者的自信。

　　所以本赛季他们的表现也就显得合情合理了。要知道，这一天可是唐恩花了四年时间准备才等到的啊。

　　联赛还剩十轮，只要森林队能够把这个成绩保持住，再有十轮，就可以实现赛季初他所制订的目标了。

　　面对这样的大好局势，他怎么可能不高兴呢？

　　当然了，高兴也是高兴不了多久的。关于这一点唐恩还是很清楚的。要知道做主教练的，所面临的麻烦和烦恼远比高兴的事情多得多……

　　……

　　随着冠军杯的重新开战，以及国家队比赛日间插其中，森林队在最后时刻需要面临的比赛会非常多，这种时候就需要小心应付了，一着不慎，便可能全盘皆输。轮换制是最好的办法，利用不同的阵容组合让球员们得到休息，保持状态，避免受伤。

　　幸好森林队在一月初就放弃了足总杯，否则从现在开始还要多一项足总杯让他们打。越到最后，对手越强，拼搏的意志也越坚定，比赛就越激烈，不管自己的球员是否会受伤，在这种比赛上耗费了体力也是很没有必要的。

　　不管怎么说，中国穿越来的唐恩并不是一个真正的英格兰人，他对足总杯远没有对联赛和冠军杯有兴趣，或许在当今英格兰足坛，足总杯依然有它的重要地位，但是在唐恩心中，这杯赛和联赛杯属于一个档次：都是拿来练兵，培养新人。

　　现在森林队的轮换制可是和上半赛季的轮换制不同，上半赛季为了让更多的球员能够打上比赛，保持状态，同时安抚对内人心。唐恩会经常用幅度大的轮换。但是这样的情况到了二月份之后就变了。

　　现在的轮换可不是为了什么满足替补球员出场的愿望，而是为了主力球员能够得到更好的休息，避免受伤。因此轮换的幅度很小，在一些关键位置上唐恩是坚决不会轮换的，比如后腰。

　　可怜的西德维尔，来了森林队才发现前途没有他当初想象的那么美妙——乔治·伍德的替补，根本不是人做的，全世界恐怕只有替补席上的椅子才做的来……

　　除非唐恩不想让伍德出场，西德维尔就本上没有出场机会。足总杯和联赛杯上都早早就被淘汰，他能够出场的机会更是锐减，现在随着比赛赛程进入密集期，他本以为这样一来自己的出场机会会随之增多。没想到唐恩轮换前锋，轮换边前卫，轮换后卫，甚至轮换前腰，就是不轮换后腰。

　　乔治·伍德身为球队的队长，年轻力壮，状态稳定，是铁打不动的核心主力。他拿什么去和这个怪物争？本来在雷丁的时候，他还能偶尔入选一次英格兰队露露脸。自从来了诺丁汉森林，国家队的大门就基本上对他关闭了——没有哪个教练会招一个在俱乐部中出场机会屈指可数的替补球员入国家队的，更何况英格兰中场臃肿，连乔治·伍德都被麦克拉伦抛弃了……

　　年轻人中列侬和本特纳的待遇最好了，因为范尼斯特鲁伊和贝克汉姆都是老将，唐恩出于保护他们的目的，在轮换的时候更多考虑他们，作为他们的候补，本特纳和列侬经常能够得到充足的上场时间。

　　同样的，轮换制对中国球员孙继海也是一个好消息。由于他可以打多个位置，虽然年龄大了状态下滑，却还是可以在队中占据一席之地。再加上唐恩很喜欢孙继海的职业态度，所以他其实不用谈担心未来。最起码他可以在森林队呆到合同到期再考虑去处。

　　西德维尔的经纪人已经在考虑下赛季为他的球员换一家俱乐部了。诺丁汉森林给的薪水倒是不低，但总是打不上比赛对于一名还处在当打之年的职业球员来说，坐在板凳上数钱可不是什么好追求。

　　经历了在森林队将近一个赛季的板凳上呀，西德维尔本人也重新定位了自己。他并不是那种适合在豪门球队踢球的人，或许以后是，但现在肯定不是。最适合他发挥的其实还是类似雷丁那样的中下游球队，在那些球队里面，他或许拿的薪水不如在森林队做替补拿的高，但是他可以获得稳定的出场机会，甚至还会成为球队核心，就像前两个赛季在雷丁那样。

　　他还在当打之前，他不想在豪门球队的替补席上度过职业生涯，慢慢被人遗忘。

　　或许继续在森林队呆下去，他还会获得很多冠军奖杯，但是那些银光闪闪的奖杯和他这个替补有什么关系呢？这样的荣誉不要也罢。

　　他决定了，在赛季结束之后，就和托尼·唐恩教练摊牌。在此之前他的经纪人会帮他私下联系那些对他感兴趣的球队的，他们不如诺丁汉森林有名，但是他们会给自己一个稳定的位置。

　　……

　　和西德维尔有相同烦恼的人还包括齐姆邦达。

　　他发现了一个让自己觉得很没希望的事实——森林队的主教练托尼·唐恩先生和阿森纳的主教练温格先生有些类似的地方：如果两名球员放在一起比较，B的能力比A强一些，但是A比B年轻，那么他们会毫不犹豫的选择A，而不是B。

　　这个现实让他觉得有些不爽。因为他齐姆邦达已经不再年轻，上个月二十一日，他刚刚过了二十九岁生日。明年夏天他的合同将到期，而那时候他也三十岁了。

　　对于那些有恋童癖的主教练来说，三十岁足够让他们找到更棒的接替者了。比如现在在队中坐稳了主力的巴西人拉菲尼亚。

　　在法国人齐姆邦达看来，拉菲尼亚这个来自巴西的边后卫防守实在是差劲，如果球队需要防守，他还需要右前卫和后腰多次过来补位帮忙。

　　但是在托尼·唐恩眼里，拉菲尼亚足够年轻，体力好，跑得动，助攻上去了能跑得回来。这些都是年龄增大的齐姆邦达正在衰退的能力。

　　他在森林队最辉煌的那两年，一度入选过法国国家队。但很快就成了过客。在阿森纳的萨尼亚成了法国国家队的主力位置，他也同样比齐姆邦达年轻。

　　年轻……年轻，我讨厌年轻！

　　那次在训练中和本特纳打架让他在球队中的地位一落千丈，甚至排在了中国人孙继海后面。他知道唐恩教练不喜欢自己了，一方面是因为自己正在变老，另外一方面就是因为他是唐恩接手森林队以后首例队内打架的始作俑者。

　　唐恩很在意球队内部的团结和稳定，这是他最自豪的地方，面对媒体他无数次的提及这一点，略带得意地告诉那些人这才是森林队能够不断进步和胜利的根本原因。所以他和队员们开玩笑，小心翼翼的维护者更衣室内的气氛，不允许有人破坏它。

　　这一点，齐姆邦达是非常清楚的，因为他算是第二批追随这个男人的球员了——第一批是森林队还在第二级别联赛中就跟着唐恩的人，比如乔治·伍德和雷顿·巴恩斯——他跟随托尼·唐恩的时间也不短了，他知道这个主教练的性格和爱好，也知道他讨厌什么……

　　比如他就非常讨厌一切破坏球队内不团结的事情。他真倒霉，当时一时冲动，忘记了这一点，自己在森林队的前途是否随着挥出去的那一拳烟消云散了？

　　是在本赛季结束之后就另谋出路，还是继续呆到合同期满，看看球队对自己的态度在决定未来呢？

　　齐姆邦达最近心事重重。

　　其实总的来说，回顾在森林队这几年的时光，还是很美好的，队内气氛融洽，没有某些豪门俱乐部内林立的派系之争，球队成绩也不错，大家的薪水和奖金都还令人满意，不管走到哪儿，他们都享受着荣耀带来的种种好处……

　　如果可能他并不想离开这家俱乐部。成为欧洲冠军，那可是他在法国踢球时想都没想过的事情。是诺丁汉森林给了他这一切，他希望还能在这里继续踢几年，最好踢到退役吧……反正我也没什么奢望了，加入法国队获得世界冠军？别开玩笑了。能够在一家还能获得荣誉的俱乐部队一直踢下去，踢到退役，那就是一个职业球员最高的理想了。

　　齐姆邦达是一个很现实的人，他一点都没有不符合实际的幻想。

　　这也是他和西德维尔所面临的烦恼的区别。

　　他已经二十九岁，正在变老。边后卫对于身体素质的要求高过中后卫，体力和速度则和年龄的增长成反比。有雄心的人这时候依然会不服输的希望挑战更高的成就，而比较现实的人则会开始考虑退役之后的生活，职业生涯的最后一段时间将以赚钱为第一任务。一份稳定的、还不错的收入才是他们最想要的，至于坐板凳还是主力出阵，都一样……

　　而西德维尔如今还是二十五岁，他要今年年底才会年满二十六周岁。他身体素质和竞技水平在未来几年内都依然可以维持在一个比较高的境界，这时期被称为“黄金年龄”或者“当打之年”。坐冷板凳才不是这种人想要的职业生涯呢。

　　……

　　一支球队汇集了来自世界各地，性格迥异，怀揣不同理想的球员们，在看似平静的表面下必然会有暗流。其实每个人都会有不同的，并且只属于自己的烦恼。

　　当然，我们并不是否认托尼·唐恩对这支球队的控制力。他依然还是这支球队当之无愧的国王，是这支球队的最高长官，所有人都听他的话。

　　只是，在强力的主教练也无法控制住手下每个人的内心……

　　齐姆邦达和西德维尔有自己的烦恼，球队内没说的其他人说不定也有自己的烦恼，或大或小。

　　比如，最近又有一件新烦恼袭来。

　　对象是里贝里，而托尼·唐恩也跟着遭了殃。

　　“……根据西班牙的同行披露，西甲豪门皇家马德里正在酝酿对诺丁汉森林核心球员弗兰克·里贝里的说服计划，据称皇马俱乐部主席卡尔德隆对于新近获得欧洲足球先生的弗兰克·里贝里非常感兴趣。当然，皇马俱乐部已经正式澄清了这个谣言，他们否认了俱乐部经理米贾托维奇私下和里贝里经纪人接触的事情……”

　　电视台的体育新闻中爆出的最新转会传闻在两天之内就被各大平面媒体转载。由于获得了欧洲足球先生和英国《世界足球杂志》所颁发的“世界最佳足球运动员”奖，弗兰克·里贝里如今已经成了直接足坛的红人，有关他的任何新闻都足够让体育媒体们大肆炒作了，更何况这样的新闻还和二十世纪最佳俱乐部皇家马德里挂上了钩呢，那个永远都不安生的俱乐部，那个最喜欢挖各种“先生”的俱乐部，那个刚刚获得巨额电视转播资金和商业赞助资金注入的俱乐部……

　　同时，他们还是诺丁汉森林在冠军杯八强战中的对手。

　　这可真让人浮想联翩……


第六十四章 哪儿也不去

　　结束了一天训练工作的森林队主教练托尼·唐恩被记者们团团围在训练场边。他告诉这些人，后天就是球队的例行新闻发布会时间，有什么问题到时候再问。

　　但是记者们并不打算就这样放过他，他们在高声喊道：“你听说那个消息了吗，唐恩教练？皇家马德里对里贝里有意……”

　　“我没听说过，我什么都没听说过……”唐恩高举双手，像是在向这些烦人的苍蝇们投降。

　　“你对这传闻怎么看，和皇马有关的话，基本上就是真的吧？”

　　“我不知道，我什么都不知道……别问我，我没想法，我完全没想法。”

　　唐恩在往外挤。

　　“后天才是例行的新闻发布会，另外我现在什么都不知道，我甚至都没有和里贝里谈谈这件事情，你们从我这里是什么都问不出来的。”唐恩急于摆脱现在的处境，他大声叫着，“你们总得让我去了解一下事情的经过和原委，才能回到你们这些问题，满足你们这群好奇宝宝的欲望……好了！现在让我离开这里！见鬼！”

　　他一用力，拨开挡在身前的两个记者，冲除了包围圈。

　　“下个班都跟打仗一样……真该死！”跑出去的唐恩嘟囔了一句。

　　他确实还没有和里贝里谈过，但不等于他真的什么都不知道。作为主教练他肯定会有自己了解信息的渠道。

　　在从媒体上得知这条传回传闻之后，他首先想到的不是痛骂皇马俱乐部挖墙脚，而是求证这条消息的真伪。

　　因为这条传闻出现的时间太不巧了——就在森林队和皇家马德里相遇之前，媒体上就爆出皇家马德里对森林队的弗兰克·里贝里有意。

　　站在“阴谋论者”唐恩的角度，他怎么可能不会让其他方面想？

　　这新闻是否是皇马故意制造的假新闻，用来分诺丁汉森林的心？这种事情又不是没有人用过，在职业足坛，类似的小伎俩可谓家常便饭。

　　只要是为了胜利，除了杀人放火不能用之外，其他手段随便用……

　　连给对手喝下了药的水这样的事情都有，还有什么稀奇的？

　　所以唐恩决定先去求证一下此事真伪。

　　他当时找到了欧洲足坛的经纪人大鳄门德斯，希望从他那儿得到一些关于此事的消息。

　　门德斯是经纪界的大腕儿，消息灵通，是真消息还是假传闻，他都很清楚。从他那里，唐恩得到了他想要得到的。

　　但现在他不想对记者们说，因为他还没有和里贝里谈过，他觉得自己有必要听听里贝里是怎么说的。

　　甩开这些烦人的媒体，唐恩走回了自己的办公室。

　　训练的时候，他就给里贝里打过招呼了，让他训练结束之后，更衣完毕去主教练办公室。

　　自己在这里被记者耽误了一下，等他回到办公室的时候，里贝里已经在里面等着了。

　　里贝里已经知道唐恩找他单独谈话是因为什么了，他坐在沙发上，看到唐恩进屋，跟着站了起来，脸上依然笑嘻嘻的打着招呼：“头儿！”

　　唐恩点点头，走到自己的办公桌前坐下来。

　　没什么好寒暄的，他直接进入主题：“最近的那个消息我注意到了……”他说到这里顿了一下，希望里贝里主动接上话头，结果里贝里依然面带微笑看着他。他撇撇嘴，“你的经纪人和皇家马德里接触过吗？”

　　里贝里点点头：“米贾托维奇找过我的经纪人。”

　　唐恩嗯了一声。这和门德斯告诉他的一样，里贝里并未当着他的面撒谎。他心里暗暗松了口气。

　　他是最讨厌自己的球员欺骗自己的，比如阿什利·杨。那样的话，不管之前关系多好，心中都会有芥蒂，就如镜子破了不可能复原一样。关系一旦有了裂痕，就会一直存在，不管大小总是让人想起来就不舒服的事情。

　　如果里贝里对自己撒谎，自己会怎么做呢？唐恩不愿意去想这样的事情，他很喜欢里贝里这个球员，不想让一些小事情坏了两个人的关系。

　　“你想去皇家马德里吗？”唐恩问。

　　“现在还不想，头儿。”里贝里摇头答。

　　“那就是说未来有可能？”

　　“未来的事情谁说的清楚呢？”里贝里笑答。

　　唐恩得承认里贝里说的很对，未来的事情谁说得清楚？比如他很想一直在森林队干下去，但是万一未来森林队因为建新球场导致经济崩溃，换了老板，那个老板看不惯唐恩的臭脾气把他解雇了怎么办？

　　虽然只是很小一种可能，但谁能保证不会发生？

　　里贝里的说法倒是很老实，如果他拍着胸脯说自己哪儿都不会去，唐恩心里恐怕反而会起疑。

　　唐恩在走神，里贝里发现了这一点，他问道：“你在担心我会因此分心吗，头儿？”

　　“啊，呃……嗯。”唐恩默认了。实际上他并非在担心这个，他是担心会真的失去里贝里。当刀疤脸还没什么名气的时候，这支诺丁汉森林就是他的一切，但是随着他的名气越来越大，欧洲足球先生、世界足球最佳运动员，世界足球先生第二名……这些荣誉纷至沓来，总有一天，里贝里会不会觉得诺丁汉森林这池子太小了？

　　和里贝里同样的还有其他人。

　　唐恩在追求不断胜利和冠军的同时，也拔高了队内球员们的身价和期望。如果有一天他们觉得森林队不能再满足自己的时候，会不会纷纷离去？我们不否认这个世界上有宁愿随着球队降级也不离开的忠臣，但是更多的人还是会追逐更高利益的。

　　“人为财死，鸟为食亡”或许有些严重，不过“水往低处流，人往高处走”是非常正常的事情。

　　唐恩不介意球队进行人员更替，总有新鲜血液来才能保持活力。但是他不希望自己最看重的几个人走，毕竟作为一个普通人，他还是有一丝“忠臣”情结，希望自己的球队中能够出几个忠臣，陪他一起打天下，一起吃苦一起享福，从这里崛起，又在这里告别……多好，多浪漫啊！

　　我能想到最浪漫的事情就是陪你一起慢慢变老。

　　“放心了，头儿。”里贝里又笑了，他还没去做整容手术，笑起来扯动脸上的伤疤，看起来有些怪异——其实是有些丑怪——不过他就是喜欢笑，并不在乎笑起来脸上的样子好不好看。

　　“这种程度的骚扰才不会干扰到我呢，该怎么踢还怎么踢。再说了，这类事情都由我的经纪人去处理，没到真要走的时候，他基本上不会找我的。”

　　“你的经纪人真可怜，弗兰克。”唐恩开了个玩笑，结束了这次谈话。

　　里贝里说的和唐恩了解到的基本一致。里贝里没有欺骗他，这才是他找里贝里单独谈话的目的和最大收获。现在他可以去坦然面对那些媒体了，因为他不想自己在前面说“我的球员是忠诚的，皇家马德里挖墙角只会挖到一块铁板”的时候，被人在后面捅上一刀。

　　……

　　西班牙，马德里。阳光明媚的巴尔徳贝巴斯体育城，这是皇家马德里俱乐部的训练基地，可以算的上是世界上最庞大的足球训练基地了，所以这地方被称作“体育城”。

　　米贾托维奇作为皇家马德里俱乐部董事会的高层职员，在巴尔徳贝巴斯也有属于自己的办公室，不过他一般很少会来这里，他总是在世界各地飞来飞去，为皇家马德里寻觅那些超凡的球星们。

　　但是今天他出现在了这里。卡尔德隆主席在这里，他要来给主席先生汇报英国之行的收获。

　　主要是和弗兰克·里贝里的经纪人会谈的结果。

　　他在刚刚下车的时候却被同样来指导球队训练的主教练舒斯特尔叫住了。

　　“米贾托维奇先生，最近我听说了一些关于我们球队的传闻……”

　　被舒斯特尔叫住让米贾托维奇有些尴尬，他干笑道：“你是说弗兰克·里贝里吗，舒斯特尔先生？”

　　“显然。我只是有一个问题：为什么有关我球队的球员引进消息，我竟然是从新闻媒体上看到的呢？”舒斯特尔脸色很不好看。在西班牙他也是出了名的狂派教练，只是加盟皇马之后，身在豪门，略微规矩了一些罢了。这也只是表面功夫，不代表他转了性。

　　“啊，关于这个。舒斯特尔先生，您是球队教练，只负责训练和比赛，转会这些事情都是我来做，这就是分工啊。我们分工不同而已……”

　　舒斯特尔打断了他为自己做的辩护：“我当然知道分工不同。我也知道这里不是英格兰，这里的主教练不是‘经理’。我的要求很低，我只希望你们决定要买什么人的时候能否和我这个主教练打声招呼，稍作商议？”他的脸色很不好看，“我不希望从媒体上得知我的球队需要引进谁。”

　　这事关一个主教练的尊严，舒斯特尔有理由不爽。进了豪门，他才发现豪门俱乐部的主教练不好做，说是主教练，其实更像是一个傀儡。排兵布阵主席先生都要插一手，转会市场上他更是完全没了发表意见的权利。

　　看着米贾托维奇焦急的神色，舒斯特尔笑了一下：“主席先生在等你？”

　　瞧，连这样的会议都没有他的份。我要的人买不来，我不要的人使劲塞。

　　米贾托维奇没有回答这个答案明显的问题。

　　“好的，祝你好运，米贾托维奇先生。另外，我稍微提醒一下，我们的左路连只蚂蚁都塞不下了。”

　　米贾托维奇听到这句话，阴沉着脸走了。连“再见”都忘了说。

　　看着他的背影，舒斯特尔做了一个厌恶的表情。

　　他抬头看着蓝色的天空，思绪顺着里贝里的话题延伸到了他们冠军杯八强战中的对手——诺丁汉森林。

　　这可是一个棘手对手，是皇家马德里最不喜欢碰到的那种类型……

　　从他们的主教练到球员都讨厌。

　　……

　　“皇家马德里俱乐部都否认了的事情，我不认为还有什么继续炒作的必要……”在例行的新闻发布会，由唐恩和乔治·伍德共同出席。他没有带里贝里，就是不想给这群记者继续炒作的机会。现在联赛和冠军杯赛交错进行，球队作为联赛中的领跑者压力本来就很大，他可不想让媒体再因为这件事情继续给球队施压了。

　　他对媒体们说：“完全没有的事情，无聊的谣言而已。”

　　“可是唐恩教练，2003年夏天之前皇家马德里也说他们完全没有和贝克汉姆有过什么接触……”

　　“那你得去问皇家马德里的主席，而不是跑来这里问我。”唐恩不高兴。“你去问他们：‘请问你们有没有对公众撒谎啊？我们有知情权’。”他模仿那个记者的尖锐声调说。

　　有人笑了起来。

　　“弗兰克·里贝里现在是诺丁汉森林的球员，未来也是。如此简单的一件事情，你们非要弄复杂了。我认为在这个话题上没有继续讨论的必要了。从现在开始如果你们问联赛和冠军杯的事情，我很乐意回答你们。但如果还是弗兰克·里贝里如何如何，我不回答。”

　　“我们有提问的权力……”

　　“我也有拒绝回答的权力。”

　　唐恩把对方堵了回去。

　　对方看了眼坐在台子上的两个人，托尼·唐恩和乔治·伍德，最不好对付的组合，他放弃了……

　　“好吧，能否谈谈最新训练的情况？”

　　新闻发布会回到了唐恩想要的轨道上来。

　　乔治·伍德坐在一边，一言不发。他看起来更像是一个背景摆设，而不是活生生的人。记者们也知道从伍德这里问不到什么有价值的东西，基本上没什么人来烦他。

　　结束了新闻发布会，在离开的路上，一直沉默的伍德问唐恩：“里贝里真的会走？”

　　唐恩先是愣了一下，随后笑道：“你这问题问得……你应该去问里贝里自己。”

　　“我问过了，他说他肯定不会走。”

　　“那不就得了，你还来问我做什么？”唐恩摊开手。

　　“那皇家马德里不也说了他们没有和里贝里的经纪人私下接触过吗？”

　　“嘿，你小子……”唐恩的一口气被伍德堵了回去。“好吧……我不希望他走，我也相信他不会走。我想不到除了诺丁汉森林，还会有什么地方适合他了。这个答案，你满意吗，乔治？”

　　伍德没回答，却也没再继续追问下去了。

　　因为他也觉得这世界上没有再比诺丁汉森林更好的球队了。

　　……

　　关于皇家马德里追求弗兰克·里贝里的传闻在第二天画上了休止符。

　　《诺丁汉晚邮报》上刊登了皮尔斯·布鲁斯对里贝里的一次专访，他在里面表达了对森林队的热爱和忠心。

　　“……我很喜欢这支球队，在诺丁汉的生活也很开心，我觉得没有什么球队比这支球队更适合我发挥的了……我要感谢皇家马德里对我的兴趣，尽管这只是一个传闻……毕竟能够被皇马这样的俱乐部看上等于能力被承认。不过我要重申，我不会离开这里，我喜欢这支球队，喜欢这里的队友和教练，我们就像一个大家庭。当然，这里的球迷也是我所见过最棒的，我正在享受这一切，我看不出有什么必要离开。”

　　拿着这份报纸，唐恩笑的很开心。

　　是真的很开心，发自肺腑的开心。

　　他和里贝里想到一块去了，里贝里喜欢这里，这真是太好了！


第六十五章 你有压力，我有压力

　　在有关里贝里转会传闻满天飞的时候，森林队打了一场比较重要的联赛。他们的对手是阿森纳，这种联赛冠军的直接竞争对手，唐恩是不会允许球队出什么差错的，但结果并不如他所愿。

　　比赛最终打了一个0：0平，在自己的主场被阿森纳逼平，唐恩有些许不爽，不过也实在是没有办法。比赛并不是说他想赢就能赢的，比赛也不是谁实力高就一定赢，有时候运气才是最重要的因素。如今的森林队和阿森纳实力相当，运气也相当，只能拼个平手。

　　平局其实对两队来说都不是什么好结果，唐恩希望赢，温格何尝不是？赛季临近尾声，排名前三的都有希望获得联赛冠军，谁会在这里就放弃？

　　这场比赛的平局对弗格森的曼联来说是大好消息。

　　趁着森林队打平的机会，本轮联赛赢了球的曼联升到了联赛第一——他们和森林队同分，但是净胜球占优。

　　三月份，打完了冠军杯赛，最重要的还是国内联赛。英超联赛一共三十八轮，现在还剩九轮，前三名依然咬的很紧。

　　目前，第一名的曼联六十七分，第二名的诺丁汉森林六十七分，阿森纳六十五分。不到最后一轮，谁也不知道究竟谁会成为联赛冠军。

　　对于观众们来说，这是足球的乐趣所在。但是对于这三队教练来说可不是轻松的活。

　　而且这三支球队都打入了看冠军杯八强。另外一支在八强的英格兰球队是格兰特率领的切尔西。

　　再次面对这种联赛和冠军杯都有希望的局面，唐恩却不想再像一年前那样选择放弃联赛了。他和教练组以及队医们沟通过之后，认为球队目前的状况可以应付双线作战。联赛现在排第二，和第一的曼联积分相同，冠军杯上虽然面对皇家马德里，但森林队未必就会输，这样的情况不管放弃哪一边都很可惜。

　　所以在打完同阿森纳的联赛之后的周一早晨，例行的教练组会议上，唐恩说出了本赛季球队真正的目标——

　　“两个冠军，我都想要。”

　　教练组的教练们对此并不感到吃惊，仿佛是理所当然的。

　　其实也没错，以唐恩这追求胜利和冠军的性格，在球队实力上了一个台阶的现在，他确实没有理由再放弃其中任何一个冠军。

　　球员有实力，教练有想法，那就这么办了。

　　……

　　三月十六日，联赛第三十轮，主场。诺丁汉森林用半主力半替补的阵容1：0小胜博尔顿。继续和曼联在积分榜上并驾齐驱。而倒霉的阿森纳则因为被米德尔斯堡逼平，被两队落下了四分。

　　就在媒体们都开始猜测诺丁汉森林和曼联谁会成为联赛最后的冠军时，在第三十一轮联赛中，森林队却意外的输了球。

　　三月二十二日，诺丁汉森林客场挑战布莱克本。虽然对手现在只排名中游，并且在去年联赛上半程，森林队曾经主场5：3横扫了布莱克本，这次唐恩依然不敢掉以轻心，他派上所能派出的最强阵容。

　　但是，虽然他很重视，他的球员们却未必重视这个对手。在比赛中诺丁汉森林表现的很轻敌，进入状态很慢。

　　结果开场十三分中就被对手先入一球。

　　随后森林队展开了反扑，在下半场刚刚开始不久将比分扳平。森林队的球迷们以为接下来应该是森林队众球星们表演的时间了，却没想到等来的是布莱克本的爆发。

　　他们在比赛的最后十分钟内连入两球，将森林队逆转取胜的梦想彻底扼杀。

　　“公平来说……这场比赛诺丁汉森林完全没有获胜的理由。”比赛结束之后，电视评论员如此说道，“除了那个扳平比分的进球之外，我根本找不到丝毫两点。森林队的球员们就好像完全眉睡醒一样。约翰说森林队是进入状态比较慢，可我却认为他们根本就没有进入状态……可能是轻敌吧，谁知道呢。反正他们输了。这下，联赛冠军的争夺，曼联领先了。”

　　从在场边听到全场比赛结束的哨音响起，唐恩的脸色就变得相当难看。在争夺联赛冠军的关键时刻，输给了最不该输的对手——在球队和阿森纳打平之后，唐恩只是安慰自己的球员们运气不好，并没有大发雷霆。但是现在他很想冲进更衣室，把所有人骂个狗血淋头。

　　在他的计划中，和强队的比赛是努力争胜，保平是最低限度的要求。但是和实力不如自己的中下游球队，特别是无欲无求的中游球队，森林队的目标除了赢球就没其他的了。“布莱克本”这个名字可是列在唐恩的“胜利清单”中的，这三分可是计划内的。

　　谁知道……最后反而输了球！

　　到手的三分没了，和曼联的同分优势也没了，森林队在输给布莱克本之后，排名跌到了第二，和曼联的积分差距变成了三分。

　　可别小看了这三分差距。在联赛最后时刻的冲刺阶段，任何一分的差距都可能造成无可挽回的失败，所以没有人想在这种时候犯错，在这种时候犯错就意味着一个赛季的努力打了水漂。

　　偏偏……

　　埃伍德公园球场的客队更衣室里，由于输了球，气氛显得有些压抑。托尼·唐恩在外面参加赛后的新闻发布会，克里斯拉克在安慰有些垂头丧气的球员们。

　　所有人都知道输了这场比赛意味着什么——他们把争夺联赛冠军的主动权拱手让给了曼联……

　　更衣室的门被“呼”的一下推开，所有人抬起头看见了黑着脸的唐恩。

　　有人听到了咽口水的声音。

　　“刚才在新闻发布会上，所有记者对我的提问都只是一句话：‘输球是否会对球队夺冠带来什么不利影响’。”反手将门关上，唐恩对他的球员们说，他的声音很低，不过森林队的球员们都普遍认为这不过是暴风雨前天空中低沉的乌云。

　　“你们猜我怎么回答的？‘你们这是明知故问。’”唐恩耸耸肩。“其实我很想说更难听的，但是我不想再惹什么麻烦，在这节骨眼上……我他妈的派上了最强阵容，不是让你们上去轻敌的！”他还是没忍住骂了粗口。“你们的表现太让我失望了！一点斗志都没有！扳平了比分我还以为你们会稍微好一点，没想到马上就阳痿了！你们在想什么？这段时间我们没有冠军杯，没有足总杯，就只有这该死的联赛！布莱克本！这样的对手都赢不下来！还怎么指望去和曼联、阿森纳争夺冠军？！你们竟然输给了布莱克本！”

　　唐恩把所有人都痛骂了一顿，包括队长乔治·伍德。唐恩骂他的原因是伍德在进攻上对球队的支持太少，该上去的时候显得不够坚决，似乎过于在意防守了。

　　所有人都没能逃脱被唐恩喷口水的厄运，除了那些没能来客场比赛的人。

　　“好好想想吧！混蛋们！”

　　骂完人，唐恩摔门而出。留下一屋子人大眼瞪小眼，气氛十分尴尬。

　　说起来，如今这支森林队里的人已经不太习惯被自己的主教练如此不留情面的痛骂了。因为最近两年球队的成绩很好，唐恩极少会对球队内部表示不满，一方面是他要保持良好的气氛，另外一方面则是因为球员们的表现让他没有理由骂人。所以老人们忘记了唐恩那张大嘴有时候也会对准自己人，新人们则压根没有什么机会见识这种事情……

　　没有人喜欢被骂，不管是无名小卒还是成名已久的球星。唐恩这种不留情面的怒骂让一些人面子上有些挂不住。但是托尼·唐恩毕竟是球队的主教练，他们只能沉默，将不满埋藏在心底。

　　本特纳不满的踢了脚球鞋，鞋钉和地面撞击发出脆响打破了更衣室内令人尴尬的沉默。

　　克里斯拉克这才拍拍手，强作笑颜：“好了，伙计们，别放在心上，不管是这场失败还是……其他什么，收拾好东西准备上车吧。”

　　一群人开始默默收拾自己的背包。

　　克里斯拉克对唐小声交代了几句，也转身离开了更衣室，他要去找托尼·唐恩。有些话憋在心里，不说不行。

　　……

　　克里斯拉克在大巴车上找到了坐在上面的唐恩。

　　“托尼。”

　　唐恩抬头看着他，脸上怒意还未消散。

　　“我觉得我们得好好谈谈。”

　　“有关什么的？”

　　“有关你刚才喷完之后留下的烂摊子。”

　　“你是说我不该批评他们？”

　　“不，我不是这个意思。”克里斯拉克看到唐恩脸上的黑色越来越多，知道他还是很生气。“我只是觉得……球员们已经知道问题出在他们自己身上，我相信下一场比赛他们一定会痛宰对手。但你这一顿痛骂，把事情都给搞砸了……呃，我是说，你并没有激起他们的好胜心，反而可能把他们骂……”

　　“怎么？”唐恩斜眼瞥着克里斯拉克问道。

　　“托尼，任何裂痕一旦出现，就不可能再复原。我不希望更衣室内出现什么不和谐的音符……”

　　“你担心我把有些人骂成我们的敌人？”

　　唐恩问。克里斯拉克没有回答，但是他的表现已经清晰无误的告诉了他的答案。

　　唐恩没有反驳他的这个观点，他皱起眉头沉默了一会儿。

　　“好吧，我会向他们道个歉，不过要等明天。现在我可拉不下脸。”

　　克里斯拉克听到唐恩这么说笑了起来：“我就知道你是聪明人，托尼。”

　　“少拍我马屁，我现在心情很糟糕。”唐恩没好气地说。

　　“找个时间放松一下吧。”随着赛季临近尾声，也随着“双冠王”的目标被正式提出，克里斯拉克知道唐恩头上的压力正在与日俱增。赢了球怕输球，平了球后悔没赢球，输了球……那就更别提了，总是，除非赛季结束，这种压力就还将一直伴随着他。

　　“注意身体，托尼。”他想到了和AC米兰的主场比赛打平之后，将要出席新闻发布会的唐恩却找到了他，一脸苦相地说自己身体不舒服，让他代劳一下。一开始听到那个消息的时候，克里斯拉克真的被吓了一跳。主教练是一个压力很大的职业，在这个岗位上干下去其实对身体健康的损害相当大。

　　他还记得2001年利物浦前主主教练霍利尔在指挥同利兹联的比赛时突然昏倒的事情。当时被紧急送往医院后诊断出是心脏病发作，做手术抢救了十一个小时才捡回一条命。之后霍利尔休养了五个月才重回利物浦主教练的工作岗位。

　　英超的主教练们或许是世界上压力最大的一群足球主教练了，不管是排名榜首还是排名倒数第一，所有人都有压力，谁也不比谁轻松多少。

　　克里斯拉克担心最近一连串的事情加重唐恩的心理压力，对他的健康带来什么损害，所以他必须提醒唐恩在这种时候得保持平常心。

　　“你是球队的主教练，你如果出了问题，别说输这一场比赛了，输掉整个赛季也是很轻易的事情。”

　　唐恩可不是不识好歹的人，面对克里斯拉克的好心，他也生不起气来。

　　“谢谢你，大卫。”他只能表示感谢。不过他觉得自己的身体没什么问题，心理压力确实大点了，可做主教练的哪个没点心理压力？这点压力都受不了的话，干脆辞职别干了。

　　“那么……我回去看看，那群小子换个衣服都这么磨蹭……”克里斯拉克下了车，返回更衣室去催促球员们出来。

　　唐恩一个人坐在空荡荡的大巴车上，在回想自己刚才在更衣室内所说的每一句话。现在稍微冷静了一些，发现有些话确实比较恶毒。看来确实应该道歉，不过必须等明天。

　　他要让这群小子充分感受一下他的愤怒。否则自己总和他们在一起玩，开玩笑，这些人还真以为他们随便做什么自己都会纵容吗？和我开玩笑可以，输球不行，输掉不该输的比赛更不行。

　　我才是这支球队的头儿，王牌球员？超级巨星？都得听我的。

　　车外传来一阵脚步声，诺丁汉森林的球员们陆续走了出来。他重新板起脸，没有和他们打招呼，球员们也都默不做声的依次上车。

　　就在这种叫人难受的气氛中，输了球的诺丁汉森林连夜返回了诺丁汉，准备下一轮联赛——主场迎战曾经被他们7：4羞辱过的朴茨茅斯。但是这一次一定不会有人敢小看这个对手，因为就像第一回合曾经攻入森林队三球的布莱克本一样，甚至比他们还出色，朴茨茅斯人曾经打入过号称以防守起家的诺丁汉森林四个球……


第六十六章 喜欢和讨厌的

　　由于昨天唐恩在更衣室内的突然爆发，今天的训练场上气氛有些略显沉闷。克里斯拉克本以为球员们一来，唐恩就要当场道歉的，没想到唐恩只是挥手让球队开始正常训练，自己一言不发的站在一边，戴上墨镜，谁也看不到他的眼神了。

　　这让他有些不满——说好的事情，怎么又要反悔？

　　不过现在他得负责带队训练，况且他知道当着众人的面一定要给唐恩留面子，有什么事情我们私底下说。

　　唐恩没给他这个机会。训练一结束，他就把球队召集起来，做了一个正式的道歉。

　　“我得向你们道歉。”他说，球员中有些人脸上出现了诧异的神色。

　　“我知道我昨天发火有些过头……后来想一想，觉得有些话实在难听。我不能这么对待你们，因为你们都是我的球员，我们应该同甘共苦，而不能因为输了一场球就把你们骂的狗血淋头。”唐恩说着，那些人脸上的惊诧神色越来越浓。

　　唐站在唐恩后面，面无表情。这段话他很耳熟，昨天唐恩对着他背了不下十遍，终于能够这么通顺的背出来了。

　　“我知道我这张嘴巴给自己惹了不少麻烦，不过给你们惹麻烦绝对不是我的本意。”

　　唐恩这么低姿态叫克里斯拉克也没想到，他以为顶多就是“我为昨天的事情感到抱歉”这样，没想到他竟然说了这么多。

　　“所以我在这里向你们正式道歉。这件事情就这样过去吧……不过呢，虽然我骂人不对，输球也绝不是好事情，下一轮联赛，我可不希望再输球了……”最后这句话，充分表示出唐恩内心还是有些不甘。

　　总之，由于他的主动道歉，一场小风波就这么过去了。球队恢复了正常，训练中的笑声多了起来，唐恩仍然在和身边的人开玩笑，看起来和以前没什么两样。

　　唐恩没有说他发火是因为压力过大，虽然确实是因此而生气，但是他不能说给球员们听。他可不想主动承认自己因为压力而失态，那样的话，球员们会怎么看他呢……有的人会不会认为他们的主教练其实是一个外强中干的懦夫？他们会不会感到失望，从而失去对他的信任，不再对他所说的一切都言听计从？

　　唐恩不敢去和人心打这个赌，所以他还是要做出“老子天不怕地不怕”的样子来，安抚军心。

　　……

　　三月二十九日，冠军杯四分之一决赛前的最后一场联赛，诺丁汉森林在主场2：0轻松战胜了来报仇的朴茨茅斯。

　　或许是受到了上一轮布莱克本战胜诺丁汉森林的鼓励，朴茨茅斯也想从客场带走三分。不过他们忽略了森林队重视这场比赛这个因素。

　　重视对手的森林队会非常强大，所以他们输的一点悬念都没有。整场比赛都在森林队的控制下，朴茨茅斯丝毫机会都没有，就输掉了比赛。

　　赛后老雷德克纳普有些无奈地说：“……没什么好说的，两队完全不是一个实力档次的……”

　　可不是吗？森林队的所有目标都是冠军，朴茨茅斯的最高目标可能只是获得联盟杯的参赛资格。

　　两支球队根本不是一个重量级的对手……

　　……

　　战胜了朴茨茅斯让唐恩头顶上方的压力没有继续增加，现在诺丁汉森林排在联赛第二，和联赛第一的曼联只有三分的差距。接下来森林队能做的事情只有保证自己不犯错，同时耐心等待曼联犯错——连犯两次。

　　这可能性有点低……

　　唐恩叹了口气，暂时把联赛的烦恼放一放，准备冠军杯的比赛。

　　对手皇家马德里，这次是先客后主，唐恩最喜欢的赛程安排。

　　……

　　打完联赛的诺丁汉森林直接飞赴西班牙首都马德里，在这里进行赛前准备。

　　对于托尼·唐恩来说，伯纳乌可一点都不陌生了。其实欧洲豪门就那么几家，翻来覆去的总能反复遇到，不过他和西甲豪门皇家马德里确实有缘。

　　第一次和仙妮娅相遇，带她来西班牙旅游，就来了伯纳乌球场。后来他带领球队有多次和皇马在冠军杯以及其他赛事中碰面。另外，去年夏天，他还从皇家马德里手中免费得到了大卫·贝克汉姆。

　　是了，这次去马德里，贝克汉姆超越了托尼·唐恩，成为媒体们最为关注的焦点。

　　在伯纳乌球场做适应场地训练的时候，无数媒体挤在场边，等着采访贝克汉姆。当唐恩宣布训练结束，进入自由采访时间的时候，一群人涌上前去，将大卫·贝克汉姆团团围住。

　　在看台上甚至还有不少身穿皇马球衣的球迷们举着贝克汉姆的画像和球衣，欢迎这位英格兰人。

　　“我很感谢皇家马德里的球迷们到现在还能记得我。在皇家马德里的四年时光非常美妙，我为自己曾经在这家伟大的球队效力过，感到自豪。”采访就在训练场边进行。刚刚结束训练的贝克汉姆额头上还有一层细密的汗珠，身上的训练服也被汗水浸透了，因为训练强度不低的缘故，他说起话来还有些微喘，但他依然展现出迷人的微笑，没有丝毫不耐烦。阳光照在他的脸上，那笑容仿佛也温暖的能够融化人心了，旁边顿时响起一阵尖叫。

　　唐恩在旁边教育伍德：“乔治，你瞧瞧人家大卫·贝克汉姆，这才是明星。说话很有分寸，讨好所有人，不得罪任何一个人……你的形象给别人一种拒人千里的感觉，我觉得不是太好。”

　　乔治反驳道：“你得罪了所有能得罪的人，不也还是明星？”

　　“呃……”唐恩一时语塞，经找不到反击的话。他看着被众人围在中间，一脸微笑的贝克汉姆，问伍德：“那你是希望被人喜欢，还是被人讨厌呢？”

　　“我不知道。”伍德回答的倒是很快。

　　“你不知道？”唐恩就有些诧异了。

　　“被人喜欢好，还是被人讨厌好？”伍德反问。

　　唐恩脱口而出：“当然是被人喜欢好了。”

　　“那你为什么好像很乐意被人讨厌似的？”

　　唐恩再次哑口无言，他突然发现乔治·伍德越来越牙尖嘴利了……

　　“啊，呃，这个……那个……其实……”唐恩吭哧了半天，终于想到一个借口，“当我讨厌某些人的时候，我希望我讨厌的人也讨厌我。当我喜欢某些人的时候，我希望我喜欢的人也喜欢我……听着有些拗口，不过反正就是这个意思。”

　　“那你不觉得有些一厢情愿吗？”

　　“嘿，乔治！”唐恩有些恼火了。虽然我也知道这很一厢情愿，但是你不能这么直白的说出来啊……

　　伍德好像没有听出唐恩语气中的不满，他看着贝克汉姆，自言自语道：“伍克斯说希望我保持本色，可是我不知道本色是什么。有时候我希望所有人都讨厌我，有时候我又希望所有人都喜欢我……妈妈说，我应该试着让所有人都喜欢我，可是我觉得这很难，因为有时候要让别人喜欢你，就要做一些自己不喜欢的事……”

　　“喂，乔治。”

　　“嗯？”

　　“你比我还一厢情愿啊。”

　　“也许吧……反正我觉得如果明星就要做很多自己不喜欢的事情，我宁肯不做明星。其实我也不想做明星，只要有钱赚就好了。”

　　“不做明星，哪儿来钱赚？”

　　“现在这样就挺好……”

　　“你现在不是明星吗？走到哪儿都会有人找你签名，伍克斯那个老头子还给你签了几份商业合约，你知道那些企业都是什么来头吗？可都是在各自行业中数一数二的。当你去出席那些商业活动的时候，你喜欢吗？”

　　伍德没回答，只是看着贝克汉姆出神。

　　过了一会儿，他才说：“也许以后我会讨厌吧……”

　　唐恩点点头，这还真是老实话。人没出名的时候希望出名，憧憬着成为大明星，成为众人瞩目的焦点，自己放个屁都会上媒体被关注，觉得特牛逼，特了不起。但是真的出名之后，才会慢慢发现原来出名是如此痛苦的事情……你完全没有隐私，所有的一切都暴露在公众面前。就算在家里挖个鼻孔被偷拍到都会遭到嘲笑和批评，而且那些嘲笑和批评你的人还会认为这么做是理所当然的，因为“你是公众人物”。

　　唐恩就经历了这样的心态转变，刚刚穿越过来的时候他特别希望成名，如今，他开始感到成名可不是什么好事情了，出去还一个土耳其女球迷的手机，都会被媒体当作是“幽会绯闻女友”。还好仙妮娅知道事情的原委，否则自己还不知道要操多少心呢。

　　他对待自己的私生活还算是比较谨慎的，但如果还有人对此指手画脚并且拿“因为你是公众人物”做理由的话，他想他一定会当面说“去你妈的公众人物”。

　　等等……我为什么要觉得如果仙妮娅不知道事情的原委，自己就会很麻烦呢……

　　……

　　贝克汉姆终于摆脱了那些记者，他脸上的微笑自始至终都没有消失过，显得非常有耐心，非常和蔼温柔，博得了不少人的好感。媒体们采访完贝克汉姆，又转过来采访唐恩。他们顿时感觉自己从阳光明媚的春天到了寒风呼啸的冬天。

　　唐恩板着脸说：“别问我比赛阵容，别我问比赛战术，别问我有几分把握赢球……”

　　“那我们还有什么可问的？”记者中有人不满道。

　　“啊，我们可以谈谈今天的天气。”唐恩脸上重新出现了笑容。“马德里的阳光真充足，我喜欢阳光。马德里是一座很不错的城市，你们怎么看……”

　　乔治·伍德开始准备收拾东西离开这里，并不是所有人都会被记者采访。虽然他才是队长，可他实在是太低调了点。而且就算有人来采访他，他也随便应付几句就打发了，他不是大卫·贝克汉姆，也不是托尼·唐恩。

　　贝克汉姆走过来，看样子也是要离去了。

　　两个人并肩向外走，走到门口的时候，贝克汉姆被一群球迷拦住了，他们趴在看台的栏杆上，向下探出手，争先恐后的希望获得贝克汉姆的签名。

　　贝克汉姆没有一点不耐烦，他停下脚步，面带微笑的接过球迷们递来的笔，在他们要求的地方签名。

　　因为乔治·伍德和贝克汉姆一起，所以他也被拦了下来，没法走。他只好站在一边，等贝克汉姆签名。

　　如果不是保安们及时上来，恐怕这种签名活动就没完没了了。

　　走进甬道，摆脱了那些热情的球迷，贝克汉姆向旁边的乔治·伍德抱歉地笑了笑：“不好意思，让你也在那里等着……”

　　伍德摇摇头，表示并不介意。

　　是的，他在那里等候的时候脸上同样没有什么不耐烦的表情，因为他只是稍微走了一下神。

　　他想到了一个人，那是第一个找他要签名的人，第一个承认他的人，比托尼·唐恩都还早。

　　如果没有发生那件事情，现在会怎么样？

　　以前乔治·伍德从来没想过这么无聊的问题，因为人死不能复生。但是看到贝克汉姆被一群球迷围住要求签名的时候，他很自然的就想到了。

　　——给他签名。乔治，他可是你的第一个球迷，你不能这么冷淡的对他。蹲下来，签名！

　　——在这里长眠的是迈克尔·伯纳德和菲奥娜·伯纳德最深爱的儿子、诺丁汉森林最忠实的球迷、乔治·伍德永远的支持者——加文·伯纳德。

　　——乔治，一定要成为大球星啊！

　　在那一片白中，会不会还有一点红呢？

　　“给球迷签名挺好的，我不会觉得不耐烦。”

　　贝克汉姆笑了：“外面都说你很凶恶，是那种英格兰传统的恶汉。他们把你和维尼·琼斯以及萨维奇放在一起比较。你为什么不尝试反驳一下？我们都知道其实你不是。”

　　伍德摇摇头：“我希望我讨厌的人讨厌我。”

　　“乔治……”

　　“什么事？”

　　“你和托尼……啊，不，头儿，真像。”

　　“……”伍德默认了……


第六十七章 又是里贝里

　　伯纳乌球场看台上响起了巨大的嘘声，从那高耸的看台上向球场上扑来，给在这里比赛的客队球迷带来巨大的压力。

　　其实伯纳乌的球迷比较起诺坎普的球迷还算是“温柔”的，这里针对客队的嘘声并不多，除了皇家马德里的几个死敌。作为并非死敌的诺丁汉森林在这里遭到如此打的嘘声，主要是因为乔治·伍德。

　　他刚刚在一次高速跑动中用力推倒了带球的罗比尼奥。

　　巴西的单车小子灵活的仿佛泥鳅，趁伍德一个不留神，就带球从他身边抹了过去。被卡在身后的伍德想要阻止对方的这次进攻，用常规手段肯定是不行的。背后铲球和推人他选择了后者。

　　罗比尼奥在地上翻了好几个圈，看起来挺吓人的，实际上根本没受什么伤。只是主队球迷们对这个看起来很吓人的犯规非常不满，更不满的是主裁判只进行了口头警告，并没有掏牌。

　　现在的巴西人罗比尼奥与他刚刚登陆皇马时相比，身体已经强壮了许多，在大多数身体对抗中也能占据上风，一般的防守球员要想轻易推倒他可不容易。但是他却被乔治·伍德一推就失去了重心，只能说两个人之间的身体力量差距太明显了……

　　防守罗比尼奥只是一时的补位，乔治·伍德这场比赛的目标人物并不是这个巴西小子，而是古蒂。

　　齐达内退役了之后，皇家马德里的进攻曾经一度陷入过混乱局面中，完全没有套路，没有目标，全靠几个球员们自己的个人能力，打的好了能赢，打不好的话，什么球队都敢输。一个赛季之后这种情况才逐渐改观。因为上赛季新上任的主教练舒斯特尔给了古蒂足够的信任，将他扶正，成了皇家马德里的中场发动机。

　　这一个多赛季以来，皇家马德里的进攻几乎全都有古蒂组织发动。古蒂状态好，皇马不单单赢球没问题，还会赢的很漂亮。可如果古蒂不灵了，那么皇马就会死的很难看……

　　别看斯内德本赛季初状态出色，被人盛赞；也别看罗比尼奥身披皇马10号球衣，被称为“贝利继承人”；更别提皇家马德里前场星光四射，看起来很好很强大……实际上，没有古蒂在后面发动进攻，掌控节奏，这支球队和一盘散沙无异。

　　所以针对这种情况，唐恩在赛前布置了遏制古蒂的战术。

　　乔治·伍德当然是主要人物，不过别的队友们也会来帮忙——并非帮忙防守，而是帮忙犯规。

　　古蒂是一个才华横溢，但是性格桀骜，脾气很糟糕的球员。他的职业生涯早期始终不受重用，和他的性格有很大关系。直到齐达内离开，他才算慢慢熬出了头，当上了皇马的中场核心。不过现在的他脾气依然暴躁，很容易情绪失控。而一旦他情绪失控，水平状态就会大打折扣，主动失误增多，接着脾气更暴躁……这样连累皇家马德里的进攻质量一落千丈。

　　因此这场比赛森林队的战术很简单，进攻上诺丁汉森林打防守反击，防守上以激怒和锁死古蒂为主。能激怒他最好，不能激怒就利用整体防守的优势困死他，让他无法从容拿球组织进攻。

　　在技术上，古蒂的优点是善于寻找到对方防守的漏洞，做出出人意料的直传，他穿透性的直传多次帮助球队破门得分。不过他的弱点也很明显——身体瘦弱，对抗能力不强。一旦对手施行贴身紧逼，再加点身体冲撞干扰，他脚下丢球的几率便会大增。

　　刚才罗比尼奥那纯粹是一次意外。本来伍德要去防古蒂，古蒂却抢先把足球捅给了罗比尼奥，伍德只好把目标换成距离自己最近的单车小子。他没闲工夫和罗比尼奥斗脚法，在被挤到身侧之后第一时间上手推，将罗比尼奥推倒在地，终结了皇马的一次进攻。

　　他秉承了叫人讨厌自己的一贯风格——没有上去伸手拉起罗比尼奥，以示友好，而是转身走掉了。

　　罗比尼奥一个人躺在地上愣了一会儿，主裁判上来问他有事没，是否需要担架之类的，他才磨磨蹭蹭的站起来。确实没有受伤，这种翻滚看起来吓人，实际上正因为这样他才不会受到太大的伤害，因为冲击力都在翻滚过程中被卸掉了。

　　伯纳乌看台上的嘘声一直持续到皇家马德里准备开前场任意球的时候才停止。

　　皇马如今的23号，斯内德把任意球开进禁区，叫佩佩顶了出来。足球落在禁区前沿，顿时引起一阵哄抢。

　　最终范德法特在混乱中把足球带了出来，他把足球交给在斜前方接应的大卫·贝克汉姆。

　　当贝克汉姆解到足球的时候，看台上响起了一阵掌声。这掌声可并非来自客队诺丁汉森林球迷看台，而是来自主队球迷。

　　这些球迷感谢他在最后一个赛季为皇马重夺联赛冠军所作出的努力。

　　这一幕真叫旁观者感动。但是对于贝克汉姆来说，这和他无关，他要回谢皇马球迷的厚爱，也要等到赛后。如今他身穿诺丁汉森林的球衣，脚下有球，队友们正在积极向前跑，准备反击——可不是脚下留情的时候！

　　一脚长传！

　　范尼斯特鲁伊拉到边路，接到来球，里贝里正在高速插上，他的突击吸引了皇家马德里后卫们的注意，迪亚拉在跟着他向后撤，卡纳瓦罗也把注意力放在了他身上。范尼斯特鲁伊把球传给了自己的锋线搭档伊斯特伍德。

　　伊斯特伍德在禁区外面，靠近中路，暂时没有人看管。因为防守力量都被里贝里牵制住了。他毫不犹豫的原地起脚远射！

　　这球射的质量相当高！全神贯注防范的卡西利亚斯腾空而起，单掌将足球托了出去。虽然没有进，却惊得伯纳乌球场倒吸一口凉气。

　　伊斯特伍德是原地发力，没有助跑，全靠身体后仰和腰腹力量来带动，射的突然，如果不是卡西利亚斯状态出色的话，换成别人来守门，说不定真让他进了……

　　和闪耀着夺目光芒的进攻阵容比起来，皇马的防线就有些可怜了。在这场比赛中，舒斯特尔用卡纳瓦罗和海因策打中后卫搭档，左边后卫是马塞洛，右边后卫则是拉莫斯。这四个人里面，两个边后卫都是喜欢进攻的人，中卫搭档又缺乏高度，在防高空球的时候很吃力，另外海因策并不是正牌的中后卫，他打中后卫属于客串，左边后卫才是他最擅长的位置，所以在这位置上他能发挥出什么样的水平也就不难想象了……

　　皇马防守上的问题依然没有得到根本改善，基本上全靠卡纳瓦罗一人的状态，前世界足球先生状态好了，皇家马德里的后卫线看起来就像样点，状态要是不好了……卡西利亚斯再神通也只能接受从网窝里面捡球的屈辱。

　　这场比赛皇马会在自己的主场采取进攻战术，他们的防线前压，身后就会有大把大把的空当。森林队的进攻战术非常简单，就是想办法打对方的身后。利用贝克汉姆的长传，或者范德法特的分球，以及两个边路的高速扦插，来制造和寻觅空当。只要自己的球员们把握机会能力再强一点，攻陷伯纳乌并非不可能。

　　……

　　诺丁汉森林的角球开出来，门前一阵混乱，但是谁也没有顶到球，让出来的卡西利亚斯直接没收。拿到球的卡西利亚斯手抛球发动快速进攻，想要打诺丁汉森林的反击。

　　他把球抛给了在前面的伊瓜因。伊瓜因本打算直接接球转身的，但是足球被乔治·伍德绕前防守捅掉了。

　　伊瓜因转过身去倒是摆脱了伍德，脚下却没球。诺丁汉森林趁势再次发动进攻。与此同时，佩佩和皮奎跑回了后卫线上。皇家马德里的快攻没打起来，反倒是让森林队压在了自己半场。

　　皇家马德里的防守是比较消极的，消极并非指他们出工不出力。而是防守的时候他们习惯一下子退到禁区线附近再设防守阵。这样一来他们的防守缺乏纵深，很容易被穿透。其实这也是大部分西甲球队的通病，足球风格和民族特点决定他们更崇尚进攻，而忽视防守。

　　现在他们如此防守的结果就是，诺丁汉森林可以在他们的三十米区域外面任意传球跑位，在没什么压力的情况下寻觅机会。如果皇家马德里受不了了要压出来抢，就往回传，压缩的阵型逐渐往后拉，拉开之后，把皇马扯出来。只要他们的阵型拉开，在森林队眼里，漏洞那是一抓一大把，就看能不能把握住了。

　　考虑到皇马后卫线上的高度和防空能力，这场比赛唐恩要求森林队进攻主要以高球为主，争抢第二落点。

　　通过他对皇马的研究，他认为皇家马德里的球员们对于防守中的第二落点争抢并不太上心。范尼斯特鲁伊不一定要成为进攻中的箭头，他主要做桥头堡，做战术中锋。

　　在范尼斯特鲁伊身上有一种能力是相当相当可贵的，而且这种能力对于现在不少前锋来说，正在慢慢变少。

　　那就是作为一个真正的中锋，范尼斯特鲁伊不仅可以自己射门得分，而且他的身体和技术可以保证他在包围圈中控制住足球，等待队友们支援，然后把足球传给获得机会的队友脚下。需要的时候他可以顶上去压制对方整条防线，或者撤出来扯开对方防守，为同伴创造机会……简单来说，范尼斯特鲁伊这样的中锋会背身拿球，而现在不少前锋一旦背对进攻方向就基本上毫无作为了。

　　其实这也是“前锋”和“中锋”的区别。伊斯特伍德就是前锋，而范尼斯特鲁伊应该算中锋。

　　贝克汉姆再次把足球传向禁区内，拉莫斯这次充当了中后卫的角色，他跳起来把足球顶出去。

　　第二落点叫森林队的人拿到。

　　范德法特把足球分给里贝里，里贝里在边路吸引了对方的注意力，加雷斯·贝尔高速插上。跑到边路来补位的迪亚拉犹豫了一下，选择跟着贝尔向后撤，放开了对里贝里的防守。里贝里借此机会横向盘带，作势射门。

　　卡纳瓦罗马上横身阻挡。

　　但是里贝里却只是虚晃一枪，又将足球分到中路的范德法特脚下。

　　范德法特同样是作势远射，引得海因策这个特别容易激动的后卫倒地就铲。

　　足球却已经滚到了右边路贝克汉姆脚下。

　　转了一圈又转了回来。

　　贝克汉姆一拿球，就吸引了两名皇马球员的注意。马塞洛直接在他前面阻挡着，而斯内德则在旁边负责保护中路。

　　拉菲尼亚看到球在右边路，毫不犹豫的前插，他吸引了马塞洛的注意，结果马塞洛跟着后撤，斯内德很有默契的过来补位。

　　就在斯内德上来抢断的时候，贝克汉姆传球了。并非直接高球斜传禁区，而是推了一脚直线球！

　　也不是传给右边套上的拉菲尼亚，而是传到了斯内德的身后——乔治·伍德！

　　没错，乔治·伍德果断插入空当，接到了贝克汉姆的传球。

　　“乔治·伍德！他出现在了皇家马德里防线的肋部！”

　　伍德接到球之后没有传球，没有继续向前带，他突然起脚大力射门！

　　足球犹如出膛炮弹直奔球门近角飞去。

　　乔治·伍德可是很少会像这样果断的起脚射门，卡西利亚斯仓促间也只是把足球拍了出去而已，而且还没有扑向底线。因为伍德射出去的球有些外旋……说不定是他要传中却变成了射门……

　　足球被卡西利亚斯扑了一下，却弹向门前。

　　这一幕惊得伯纳乌看台上无数人发出了惊呼。

　　范尼斯特鲁伊从人群中杀出，头球攻门！

　　足球飞向球门，却在门线前让飞奔回来的拉莫斯踢了出去，足球飞向禁区外面，第二落点依然是诺丁汉森林拿到。范德法特直接射门，却打偏了。足球擦着草皮拐向左边。如果没有人阻挡，这球便将这样滚出底线，那样就只是虚惊一场……

　　人群中突然伸出一条腿，将来球稳稳截下！

　　“弗兰克·里贝里！他停下了球！”解说员惊呼。

　　卡西利亚斯的反应速度真是快，刚刚落地就从递上一跃而起，向后角扑来，打算风度森林队的这次进攻。

　　截下皮球的里贝里没有丝毫犹豫，转身抡脚，原地发力将足球抽向球门……

　　与此同时，卡西利亚斯腾空而起，扑向足球。

　　他慢了半拍……

　　足球在他手到之前飞了过去，笔直装上球网！

　　“球进了——”

　　伴随着解说员的高呼，伯纳乌在那么一瞬间突然安静了下来。

　　开场才九分十八秒，皇家马德里的城门就告失守。

　　高傲的皇马人一时间有些接受不了。

　　“这防守真烂！”坐在教练席上的舒斯特尔愤怒的拍了一下巴掌，对身边的助理教练抱怨道。“我需要中后卫，他们却给我带来了一个上不了场的罗本……”

　　里贝里在疯狂的庆祝这个进球。舒斯特尔的眉头越皱越紧。他想到了近期的传闻，等这个赛季结束之后，当他依然需要后卫的时候，米贾托维奇们会不会再给他带来一个里贝里呢？

　　托尼·唐恩身边的人都在庆祝领先，他一样，只是很快他就放下了高举的手臂。因为他刚才一转身看到了看台上方的主席台。和舒斯特尔一样，他也想到了最近的传闻。里贝里在皇家马德里的主席面前表现的如此出色，会不会进一步刺激他们挖墙脚呢？

　　这个赛季结束之后，恐怕他将没有假期可言了……


第六十八章 古蒂

　　“位置更灵活的弗兰克·里贝里爆发出了惊人的能量，和前两个赛季的他比起来，如今他可是世界足球先生水平的！”解说员还在滔滔不绝的赞扬着里贝里，而比赛早就重新开始了。

　　“他刚刚出道的时候被固定在左边路，在英超的第一个赛季是惊艳的，成功的。但那时候的他顶多算得上是一个还是短不错的边路突击手。后来托尼·唐恩让他往中路靠一点，位置上的微调为我们带来了一个更全面的弗兰克·里贝里。不管是在边路突破传球，还是在中路射门得分，甚至是组织进攻，他都做的相当棒！”

　　正好里贝里拿球，解说员马上跟着兴奋起来：“现在是弗兰克·里贝里拿球！”

　　进了球的里贝里感到自己状态非常好，他打算单挑拉莫斯。结果是……他被拉莫斯卡住内线切不进去，速度也被压制住起不来，脚下球被拉莫斯倒地铲出了边线。

　　看到球被铲出界，就在旁边等待接应的范德法特有些不满，他挥了挥手。刚才他就在里贝里旁边，暂时无人盯防，如果里贝里把足球传给他，就有机会把足球转移出去，重新组织进攻，偏偏里贝里选择了一个人单挑，无视了队友上来接应。

　　里贝里看到范德法特做的手势，连忙举手向他表示抱歉。刚才他确实忽略了身边的队友，刚刚进球让他有些得意忘形了。

　　森林队虽然获得了一个界外球，却没有给皇家马德里造成什么威胁。贝尔的传球被截下，皇马趁机发动反击，诺丁汉森林迅速后撤防守——除了乔治·伍德。

　　足球再次传到了古蒂脚下，乔治·伍德不退反进，迎了上去。

　　古蒂还在中圈，森林队的两个边路正在快速回防，乔治·伍德打算在中圈建起第一道防线。

　　看到伍德上来，古蒂本打算传球，但是当他抬头找人的时候却发现并没有合适的出球线路。就这么一愣神的功夫，乔治·伍德已经逼到眼前。

　　古蒂把足球向左拨，然后又猛地拉回来，想要趁机摆脱对方。

　　哪想到乔治·伍德没上当，只是把身体靠上来，逼迫古蒂转身。只要古蒂把身体转过去，背对进攻方向护球，森林队的球员们就有足够时间跑回去防守了。

　　为了护住球，古蒂不得不转身。这样他就没办法第一时间把足球送到最危险的地方去了。

　　这还不是让古蒂最恼火的事情，让他感到不爽的是伍德在背后不停的冲撞，小动作多的不胜其烦。那条腿想法设法的想要伸到前面来抢球，可他够不到，于是只能踢在古蒂的脚踝上……

　　古蒂不想在这里和对方纠缠下去，他不是傻子，他知道这等于是延缓了自己球队的进攻速度。于是他把足球传给迪亚拉，然后回头瞪了伍德一眼。

　　他瞪到的是伍德看过来的眼神。那眼神可绝对谈不上“友好”，冷冰冰的，仿佛被他注视着的不是人，而是猎物。古蒂很讨厌这种眼神，他感觉自己受到了侮辱。

　　他向前跑，伍德也跟着他一起后撤。

　　他知道这场比赛自己就是那小子的目标，他决定要给对方好看。

　　……

　　这场比赛森林队打防守反击，和森林队面对皇家马德里那条千疮百孔的后防线不同。面对密集且整体防守的诺丁汉森林对，皇家马德里的进攻球员们可就要好好费一番脑筋了。

　　一连串的传球之后，足球到了伊瓜因脚下。他打算转身突破，却叫佩佩卡了下来。人是转过去了，足球留了下来。

　　不过森林队的球也没有容易就传出去。佩佩向前传的球由于距离过近被劳尔从背后捅掉了。

　　皇家马德里继续发动进攻。

　　劳尔在佩佩的贴身逼抢下把足球护住。

　　如今的劳尔和年轻时候的劳尔有了很大区别，他不再是那个只需要负责进球的单纯前锋了，在如今这支皇家马德里队中，更多的时候他的工作不是进球，而是防守、做球。

　　佩佩想要断下劳尔的球可不容易，现在这个位置十分敏感，他也不敢轻易犯规，只能在后面干扰，只要劳尔没有转身突破的想法，他就只能这样做。

　　劳尔也发现佩佩在后面的防守相当严密，他没有十足的把握转身过去可以突入禁区，于是他将足球传了出去。

　　足球再次落到了古蒂脚下。

　　古蒂甚至不用抬头都知道那个出现在自己面前的黑影是谁。

　　他现在在禁区前面，抬脚作势射门，伍德毫不犹豫的扑上来阻挡。古蒂却将脚腕一抖，射门变成了直传！

　　他没有传给就在自己面前的劳尔，而是传给了几乎算是自己视觉死角的另外一边。他找到了传球路径，足球穿过禁区前的人群，送到了罗比尼奥脚下。

　　伯纳乌球场看台上爆发出巨大的欢呼。这个备受欢迎的巴西单车小子每次拿球总会让人不自觉的产生某种期待。皇马球迷们最喜欢这种擅长表演花哨技术的球员，因为可以取悦他们。

　　皮奎第一时间补位过去，去叫罗比尼奥一个脚下拉球晃开了。

　　看到罗比尼奥开始表演，看台上的欢呼声更大了。

　　皮奎的反应到也算快，他料到罗比尼奥晃开他下一步就是内切，于是迅速转身横切在罗比尼奥前进的路线上。

　　但是这次他料错了。罗比尼奥拉球之后没有任何动作，皮奎这一下反而让自己扑了个空，失去重心摔倒在地。

　　巴西小子轻松晃开倒地的皮奎，然后再也不等其他森林队球员逼上来，切进去起脚射门！

　　范德萨在罗比尼奥接到球之后就把所有注意力都放到了他身上，见他射门，迅速扑出，将足球挡出了底线。

　　虽然这次进攻没有取得进球，古蒂却有些得意的瞥向旁边的乔治·伍德。这次进攻是他从这里发起的，他当时拿球的朝向和视线完全把乔治·伍德骗过去了——当他看着左边的劳尔和伊瓜因时，谁能想到他其实是要把足球传到右边的空当处？

　　但是当古蒂瞥向伍德的时候，他所看到的让他更觉郁闷。

　　他只看到了乔治·伍德的背影——伍德忙着回禁区防守角球。

　　……

　　在落后之后，皇马明显加强了攻势，一个角球还不算完。足球被森林队的后卫顶出来，皇马中场断球继续发动进攻，不甘心主场落后的皇家马德里必须要迅速扳平比分，找时间拖的越久对他们越不利。

　　然而，森林队的整体防守是经过诸多重大比赛考验的，直到上半场结束，皇家马德里都没有获得什么太好的机会。除了罗比尼奥的那次射门之外，斯内德还有一次远射，绕过了范德萨的十指关，但是却擦着门柱飞了出去。随后，劳尔又一次近在咫尺的射门被佩佩用身体当初底线。

　　这三次进攻机会集中在丢球之后的十分钟内，但是当他们没有攻下来之后，森林队的快速反击让皇马不得不暂时停止这种疯狂的进攻——他们担心森林队的一次快速反击就拉开了比分差距。

　　看到这一幕，唐恩在场边露出了开心的笑容。到目前为止，比赛都在他的计划内。皇家马德里不怕别人和他们打对攻，或者说他们自喜欢其他球队和他们打对攻，因为他们可以不在乎自己后面丢几个球，前面多进一个便是。他们最讨厌的是对手收缩起来，屯兵禁区附近，密集防守，然后再用坚决的快速偷袭来搞定一切。

　　偏偏诺丁汉森林骨子里面就是这么样的一支球队。

　　所以上半场对于皇家马德里的场上球员来说，打的很辛苦。一方面要加强攻势，争取扳平比分，另外一方面则还要时刻提防着他们突然发动的快攻。有了贝克汉姆这个长传大师，森林队快速反击的速度比以前还要快了一个档次——足球的飞行速度总是要快过人类奔跑的速度……

　　大多数时候诺丁汉森林的进攻都是这样——把足球交给贝克汉姆，然后范德法特和里贝里齐齐前插，范尼斯特鲁伊往边路扯，伊斯特伍德则后撤接应。接着贝克汉姆一脚长传，准确的把足球送到森林队球员们脚下，也许是里贝里，也许是范德法特，也许是范尼斯特鲁伊，也许是伊斯特伍德……总之，他的长传准确率十脚有八脚能够命中。

　　这样的情况让皇马的防守很头疼，除非有人可以寸步不离的贴着贝克汉姆，否则就不能阻止他这么做。这种反击的成本太低了，只需要贝克汉姆一抬脚。

　　除了那个失球，舒斯特尔整个上半场都默不做声，他在寻找破这种战术的方法。他心里很清楚，如果破不了，自己就只能指望运气了……

　　如果哪个主教练承认必须靠运气才能赢球，那可真是一种耻辱。

　　上半场结束的时候，舒斯特尔的脸色不是很好看。他已经听到从看台上传下来的嘘声。有人在抱怨比分落后，有人在抱怨场面难看……他这个主教练的该抱怨什么？

　　我需要后卫，不需要里贝里和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　……

　　在更衣室的唐恩很开心，他丝毫不掩饰这一点，他表扬了所有人。进攻球员们在进球的过程中发挥出了水平，防守球员们则是球队现在依然领先的功臣。

　　“你们干的很棒，下半场我们还得这样踢。除非所有运气都跑到对面去，否则我们不会输球。”唐恩斩钉截铁地说，给球员们增强信心。其实这话有些多余，如今的诺丁汉森林早就不是第一次来伯纳乌比赛，在外面看到球场还会掏出手机和数码相机照相留念的诺丁汉森林了。

　　森林队有人点头。唐恩可不是在说漂亮话鼓舞士气，而是事实就是如此——只要森林队领先，以他们的踢球风格，胜利是十拿九稳的事情。

　　“古蒂是他们的进攻核心。”唐恩说完这些大家都知道的话之后，开始布置更详细一点的战术。“我认为上半场我们唯一的问题就是……对古蒂的刺激还不够。”唐恩脸上的笑容显得很阴险。

　　“别指望乔治一个人，下半场我们稍微改变一下策略。想方设法激怒古蒂，让他失去冷静。”从上半场的比赛来看，这个赛季的古蒂脾气比以前收敛了许多，每当他被伍德放翻在地，而且拒绝表示友好之后，任谁面对这种情况都会感到不满。若是换作两个赛季前的古蒂，可能直接就起来掐对方脖子了，或者在森林队进攻都还没过半场的时候，来次毫无必要的恶劣犯规，吃到黄牌甚至是红牌，发泄了自己的情绪，然后被罚出场。

　　这场比赛古蒂在面对伍德多次有意无意挑衅的时候，竟然还能忍住不发火，让唐恩对他不得不另眼相看了。是舒斯特尔的要求呢，还是他自己的性格成熟了？

　　……

　　在主队更衣室内，舒斯特尔正拉着古蒂，叮嘱很重要的事情：“很明显，你现在成了所有对手都想要第一个干掉的人。”

　　古蒂喝着水，没有对这说法发表任何意见。

　　“上半场你干的很棒，可是我还是担心……我在想托尼·唐恩会不会要求更多的森林对球员来围攻你？”

　　古蒂停止了喝水，他看着自己的主教练。

　　“我相信他真能这么做。”说出前面一句让古蒂诧异的话之后，舒斯特尔仿佛更肯定了这个想法，他又补充了一句。“他为了胜利不择手段。现在谁都知道你是皇家马德里的进攻核心……”

　　“就是说他想要让人激怒我，让我发挥失常，或者干脆自己动粗被罚下？”古蒂问。

　　舒斯特尔点点头。

　　古蒂回忆起乔治·伍德在上半场的表现，确实有这个意思。

　　“我不会让他们如愿的。”他骂了句粗口。

　　“你得保持冷静，无论他们怎么挑衅。”舒斯特尔提醒道。

　　古蒂放下水瓶，点点头：“我知道怎么做，先生。”

　　舒斯特尔拍拍他的肩膀，结束了这次谈话。

　　只要古蒂不失去冷静，皇家马德里就有希望在下半场扳回比分，甚至趁势反超。

　　关键还是在古蒂身上，他的状态和发挥现在可是皇家马德里成绩的晴雨表啊。

　　但是唐恩会轻易放过古蒂吗？

　　舒斯特尔转念一想，如果古蒂真的可以保持冷静，那么最终倒霉的一定是诺丁汉森林，而不是我们。等着看吧，下半场究竟是谁的天下。


第六十九章 皇马的核心

　　在中场休息的时候，古蒂下半场所要面临的处境还只是处在他的想象中。他或许可以从以往那些比赛中借鉴一点来提前感受一下，但那些球队都不是诺丁汉森林，那些球队的主教练也都不是托尼·唐恩。

　　下半场开始之后，他很快就明白自己的下半场要在怎么样的情况中度过了。

　　乔治·伍德依然是来盯防他的，但是侵犯自己的人换成了范德法特等其他人。

　　本来古蒂在中场休息时打定主意，不管伍德如何挑衅自己，自己就是不生气，相反，还要想方设法把伍德弄下场。现在的情况和他设想的完全不一样，森林队让这些人轮流上来对他进行挑衅，或是直接犯规，或是动作粗野介于犯规与不犯规之间，或者就是搞一些裁判看不到的小动作，把古蒂折腾的一肚子火。

　　他有好几次都快忍不住了，想要狠狠的报复一番，然后扬长而去——他知道自己的报复一定都会是吃红牌的。

　　可他毕竟还只是想想而已，并未付诸实施。

　　如今的他，对于控制自己的脾气，确实有了很大的进步。

　　……

　　比赛还在继续进行，皇家马德里的进攻依然主要交由古蒂组织，当古蒂被诺丁汉森林的球员多次侵犯之后，皇马的其他球员们有意识的接过了古蒂的工作。迪亚拉非常活跃的参与到进攻中去。虽然他的进攻水平可能是皇马四名中场选手中最弱的，但他确实最活跃的一个，因为他是后腰，他会有更多的机会拿球。

　　这真是有些叫人不可思议。迪亚拉应该是以防守为主的，现在的他却多次冲到森林队禁区前沿不回去，有时候右边路也有他的身影……总之，他所做的一切都和进攻有关。而当森林队打反击的时候，迪亚拉还在前面慢悠悠的往回跑——他的速度真不能算快，加上他有些特殊的跑步姿势，看起来浑身无力跑不快的样子，真叫人看得着急。

　　斯内德是一个很全面的中场，但是在唐恩眼里，让他来承担组织进攻的重任可行不通。

　　不知道为什么，唐恩看斯内德踢球，总在为他担心。担心什么？担心他的主动失误，他似乎总是没有办法把足球问问控住，动作幅度非常大，看起来好像很冒失一样。他在皇马中场的左路，主要任务是辅助进攻和辅助防守，反正就是辅助……在诺丁汉森林的进逼放手下，他略显狼狈。

　　另外一边的罗比尼奥位置比较灵活，他忽左忽右，他倒是一个让唐恩头疼的人物，因为他的个人技术十分出色，在僵局中有时候会成为打破平衡的一个重要因素。

　　总的来说，是皇家马德里占据了场上的优势，诺丁汉森林还是以防守为主。

　　……

　　唐恩在场下观察古蒂，他发现古蒂明明很生气，可就是不发泄，这让他十分郁闷。如果古蒂真的可以把自己的脾气控制住，那么最后倒霉的便是自己……

　　因为犯规次数多了，吃牌的几率也就大，这牌越吃越多总不是什么好事。

　　可唐恩还不能改变这个决定，因为虽说是对古蒂的挑衅和刺激，可同时从正规的战术上来说，诺丁汉森林也必须对古蒂严加盯防。不能给他过多的活动空间，否则他的直传可能就会撕破森林队的防线。

　　下半场十二分钟之后，范德法特终于吃到了一张黄牌。他因为背后放倒了古蒂，被主裁判黄牌警告。伯纳乌看台上发出阵阵不满的嘘声。这些球迷倒不是认为范德法特不该吃黄牌，而是认为主裁判给黄牌的时间太晚了——按照他们的标准，上半场乔治·伍德就应该被罚下，下半场十分钟后森林队应该就只剩一个门将范德萨才是……

　　古蒂依然没有爆发，他脸上甚至带着笑意，他是在讥讽犯规的范德法特还是讥讽想出这种主意的托尼·唐恩呢？

　　唐恩坐在教练席上，紧皱眉头，神情严肃。

　　范德法特犯规的地点可不是太好啊……

　　距离球门二十五米，禁区前沿偏左。

　　被诺丁汉森林的球员们紧逼防守了将尽六十分钟，失误不断的斯内德站在了足球的前面，他身披23号球衣。这件球衣原来的主人此时此刻正站在人墙里，以手护胸，紧张的注视着眼前的新皇马23号。

　　自从贝克汉姆和罗伯特·卡洛斯离开之后，皇家马德里的第一任意球手就变成了这个荷兰小子。

　　本赛季的开始阶段，对于斯内德来说，可谓完美，疯狂的进球，疯狂的胜利，远射和任意球都曾为皇马建功立业，尤其是他用任意球敲开比利亚雷亚尔的球门之后，被人誉为“新贝克汉姆”。

　　当然，斯内德本人并不喜欢别人这么称呼他，因为那样听上去就好像他只是贝克汉姆的一个替代者，但实际上他是斯内德，并不是谁的老二。

　　斯内德站在球前，全神贯注的盯着前方。古蒂站在他旁边，谁都知道他是掩护斯内德的，所有人都把目光放到了斯内德身上。

　　人墙在范德萨的指挥下搭好，堵住了近角，接着范德萨退回远角。

　　“斯内德准备来踢这个球……”

　　主裁判哨音响了，解说还未说完，就看到古蒂跑向足球。森林队的人墙不为所动，因为他们知道这是虚晃一枪，后面那个荷兰人才是真的。

　　古蒂没有直接从足球上跑过去，他在球前停顿了一下，然后抡起左腿……

　　唐恩猛地从座位上站了起来，他喊了一声：“糟……”

　　斯内德站在古蒂身后连动都未动一下，就看着足球被古蒂一脚踢起，飞过目瞪口呆的人墙，直坠球门近角！

　　范德萨也完全没有料到竟然会是古蒂来射这脚任意球，他毫无反应，只是扭头目送足球飞入球门。

　　回头看到足球进门，古蒂攥起了拳头，振臂高呼。旁边的斯内德想上来拥抱庆祝的，却差点挨了一肘子。之前被连续侵犯所积累在胸中的恶气，总算是得到了宣泄的机会，这一刻的他简直就是喷发的火山口，靠近他就有危险。

　　还是劳尔第一个冲上去将他紧紧抱住，容纳了古蒂喷出来的滚烫岩浆。

　　这个进球对皇家马德里来说太重要了。

　　“古蒂！古蒂！古蒂——！”伯纳乌的看台上爆发出巨大的欢呼声，这些人呼喊着他们副队长的名字，从座位上蹦了起来。

　　和他们一样高举双臂冲出来的还有皇马教练席的舒斯特尔等人。扳平了比分，他心口的一块巨石总算是落地了……

　　球门终告失守，唐恩却没有暴跳如雷，他站在场边，只是摇了摇头。

　　看来今天的古蒂超乎想象的顽强，面对那些挑衅根本不为所动。唐恩觉得自己得放弃在中场休息时所说的战术安排了。对付古蒂让伍德一个人来就行了，更多的人只会乱了自己的节奏。

　　趁着对方还在庆祝进球的机会，唐恩把伍德叫到了身边。

　　“乔治，上去告诉他们，古蒂还是你的，你一个人的。”他指着伍德，对他说。

　　伍德点点头。

　　“如果要犯规最好在中圈附近，在禁区前的话，以尽量不让他转身为主要防守策略。你知道怎么做的。”

　　伍德继续点头。

　　“别再给他们这种危险地方的任意球机会了，破密集防守，定位球可是很重要的手段。告诉他们把更多的心思放在反击中去，有机会我们得再进一球。”

　　“好。”伍德转身就要跑回去，唐恩又叫住了他。

　　“小心别吃牌，乔治。”

　　伍德嗯了一声，再次转身跑回了球场。

　　唐恩也走回教练席，一屁股坐下，对旁边的唐耸耸肩，一脸无奈。

　　唐安慰他：“没什么，我们有一个客场进球，而且现在还只是平局。总的来说，是我们占据优势。”

　　唐恩摇摇头，并不接受这个安慰：“赛前我可是想带着胜利离开伯纳乌的……”

　　“比赛还没结束呢。”唐只好继续安慰。

　　唐恩不吭声了，他转过头去重新关注起场上比赛来。

　　……

　　伍德带着唐恩的最新命令回到场上，然后古蒂发现围攻自己的人没了，在他面前的人只剩乔治·伍德一个人了。他扭头看了眼诺丁汉森林的教练席，他知道这一定是那个主教练的意思。

　　他发现让这么多人来对付我一个毫无作用吗？

　　古蒂得意的笑了。

　　是的，他一度被逼得根本无法做出成功的直传，除了横传和回传，就是失误了。但是你们总不能不让我罚任意球吧？别以为皇马以前有菲戈、罗伯特·卡洛斯、贝克汉姆、齐达内，现在有斯内德，其他人就不会踢任意球。

　　你们围攻我，正合我心意。那么多次犯规，总有一次我会得到我想要的最合适的任意球机会。

　　不过古蒂很快就笑不起来了。他发现围攻他的人少了之后，自己的机会却并没有随之增多。乔治·伍德不再以刺激他为第一目标了，而是认认真真的在防守他。

　　作为出名的防守天才，古蒂被伍德看的苦不堪言——如果距离球门比较远，伍德能断球就断球，不能断球便毫不犹豫的用一次隐蔽的犯规来解决战斗；距离禁区近的时候，他以干扰为主，并不轻易出脚，逼迫古蒂把足球交给队友，如果古蒂非要单挑伍德，那就如他所愿……但是古蒂获胜的次数不多。

　　另外，当皇马想要进攻的时候，从后场开始把足球传给古蒂的时候，古蒂习惯在接球前扭头四处观察一下队友和对手的位置，然后在接到球的时候他就能决定自己怎么做。而伍德便会利用这个机会，依靠自己的爆发力突然上抢，数次这样把本该属于古蒂的球断掉。

　　到后来，搞得古蒂接球的时候只能先考虑把足球护住，然后再去想怎么样才能组织进攻。这样一来皇马的进攻大打折扣。

　　罗比尼奥是一个出色的球员，但是他还无法成为全队进攻的组织者，他一个人单枪匹马在边路和森林队的两个边后卫战的正酣，可惜对皇马的进攻帮助寥寥无几。有些人或许喜欢看他在面对后卫的时候表演花哨的技术。可是在唐恩眼里，这样的表演毫无用处，因为除非他可以直线突破进去，只是在外面做横向的运动，动作再花哨也不过和马戏团的小丑没什么两样。

　　罗比尼奥的动作倒是比他初来皇马时实用了不少，但巴西人的天性中“华而不实”的一面依然根深蒂固。有时候当他执着于脚下动作的时候，球队却已经失去了进攻的良机。而且他本人的动作也过于繁琐，倒不如梅西简单实用。梅西的特点就是一个字——快，动作快，步频快，这一点在现代足球赛场上是最实用的技术了。

　　每次看到罗比尼奥在面对贝尔或者其他防守球员时候开始踩单车时，唐恩就笑。我的后卫要是就这样被几个明知道是假动作的动作欺骗的话，诺丁汉森林也就不叫“靠防守成为欧洲冠军”了。有着埋着头踩单车的功夫，虚晃一枪直接传球岂不是更好？

　　罗比尼奥刚出道的时候，人们惊呼他是“贝利接班人”。但在唐恩眼里，这几年罗比尼奥的进步实在有限，距离人们对他的期望还有几光年的差距……

　　至少这场比赛的罗尼尼奥不足为惧。

　　……

　　古蒂进球之后受到了乔治·伍德“无微不至”的贴身照顾；罗比尼奥陷入了单打独斗的泥潭出不来；斯内德的状态平平，在进攻和防守之间疲于奔命；伊瓜因在森林队凶狠的贴身逼抢下有些无所失措，主动失误频频……

　　只有劳尔一如既往的勤勉，可是缺乏中场有效支持的他拿不到球，在防守的时候责任心驱使下他甚至还要回防到本方禁区，能够用多大的精力参与到进攻中去，实在是让人怀疑……当然，不是怀疑他出工不出力，而是觉得在防守中过于卖力可能会影响到进攻中的发挥。

　　至于马塞洛和拉莫斯，舒斯特尔显然是忌惮森林队的边路进攻，并么有要求他们频繁助攻。

　　皇家马德里面对固守的诺丁汉森林毫无办法。

　　而诺丁汉森林呢？有几次反击机会却没有抓住。到最后皇马攻的疯狂，他们干脆连反击的机会都没有了……

　　比赛结束的时候比分是1：1。

　　这个比分一定让舒斯特尔很不高兴，可是他并没有表现出来，他只是在场边站了一会儿，然后转身和唐恩握了握手，就低头走进了甬道。

　　拿到了客场进球，以及一个平局，唐恩也没有表现出高兴的一面来。他有些无奈——他是希望赢球的，可惜差一点。

　　带着遗憾，诺丁汉森林离开了西班牙首都，飞回英格兰，备战双方下一回合的比赛。而就算是在自己的主场，唐恩也没有必胜的把握击败皇家马德里，看来还是要从古蒂身上下功夫……


第七十章 激怒

　　客场逼平皇家马德里，森林队在双方争夺四强的决斗中已经占据了优势，不过这优势并不保险，唐恩不敢说他的球队一定可以进入半决赛。球队双线作战，他必须小心谨慎。这个赛季可不像上个赛季那样，一早就确定了“放弃联赛，保证冠军杯”的方针，球队可以专心致志的在一条战线上备战。如今，唐恩的球队需要在联赛和冠军杯同时发力，联赛中拉近和曼联的积分差距，冠军杯中力争连续第三次打入决赛。

　　回到诺丁汉，唐恩在联赛中面对弱队伯明翰，实行了轮换制。

　　以半替补半主力阵容出战的森林队在主场2：0轻松战胜伯明翰，乔治·伍德这场比赛没有出场，西德维尔替补首发表现还不错。

　　唐恩显然也注意到了球员们渴望得到更多比赛机会的情绪，在条件允许的情况下，他是会让大家都有比赛踢的。

　　本特纳替补范尼斯特鲁伊首发，独进两球，赛后被选为本场最佳球员，拿到了香槟酒。在接受记者采访的时候他显得很开心。唐恩当初把他从丹麦带到英格兰的时候，说他是球队的未来，是以后森林队的核心球员，主力前锋。不过……前有维杜卡和阿内尔卡，后有范尼斯特鲁伊，本特纳的位置一直比较尴尬。他现在能做的就是抓住这些不常见的机会尽力表现自己，争取多进球。

　　这个赛季他的表现非常出色，在替补上阵的情况下有十一球入账——联赛八球，各种杯赛三球。

　　在丹麦国家队，他也坐稳了主力前锋的位置。

　　唐恩心里，是真的把本特纳当作森林对未来的主力中锋培养的。范尼斯特鲁伊总要老去，身体状况下滑，竞技状态下滑，频繁受伤……这些都是可以预见的正常情况。到时候本特纳正好成长起来接班。强力中锋有了保证，锋线上的其他人都好找，伊斯特伍德、阿尔沙文，再去转会市场上找一个过来就差不多了。这样，诺丁汉森林的锋线在未来十年内基本上不用过多操心。

　　当初把本特纳买过来之后，就已经改变了丹麦小伙子的命运，但是唐恩为了避免急功近利造成揠苗助长的悲剧，还是打算让本特纳按照他所熟知的那段经历来慢慢成长，并没有一下子将他推到主力锋线上，他希望在这几年时间里面，本特纳可以慢慢学习，逐渐成长，到最后顺理成章的成为诺丁汉森林的当家射手。

　　这是他的计划，循序渐进，唐恩觉得自己考虑的很棒，方方面面都有顾及到。应该没有什么遗漏……

　　所以看到本特纳获得本场最佳，他也在更衣室内狠狠的表扬了丹麦小子一番。在表扬的时候，唐恩仿佛已经可以看到未来本特纳成为英超射手王，而诺丁汉森林称霸欧洲的辉煌岁月了……

　　另外一个让唐恩感到心情舒畅的好消息是在这一轮联赛中，诺丁汉森林的其他竞争对手们非平即负——曼联客场2：2和米德尔斯堡打平，阿森纳主场1：1战平利物浦，切尔西则客场0：2输给了曼城。

　　这样一来，森林队的排名还是第二，但是和第一的曼联只有一份差距，与第三的阿森纳则有六分之差，只要不犯大错误，这第二名基本上跑不了了。

　　唐恩本赛季的目标当然不是联赛第二。他已经连续两个赛季做了第二，已经有媒体管他叫“千年老二”了，这可是对他的不公正，因为他好歹是拿过冠军杯冠军和联赛杯冠军的教练，不过媒体们的字典里是没有“公正”这个词的，只要有噱头，就要去搞。

　　就算媒体们不给唐恩起这么难听的外号，唐恩也不想再做联赛第二了，本赛季他的目标是联赛冠军。联赛第二稳拿可不是让他高兴的理由，让他高兴的是曼联的犯错，两队现在只差一分，更重要的是森林队目前还没有和曼联在联赛下半程交过手。

　　只要他们自己不再犯错，那么就还有和曼联决一死战的机会——根据赛程安排，在本赛季联赛的最后一轮，诺丁汉森林将客场挑战曼联。到时候，只要双方的积分还是差距还是一分，就是联赛冠军出炉的一刻。

　　竞争到如此激烈的地步，对于英超联赛和球迷们来说倒是好事。

　　……

　　打完联赛第三十三轮，诺丁汉森林排名第二，积七十六分。紧接着他们将要在主场面对强大的对手皇家马德里。

　　这可不是皇马第一次做客城市球场，虽然他们是第一次在淘汰赛阶段碰上，不过在唐恩第一次参加冠军杯那个赛季，小组赛的第一个对手就是皇家马德里，那也是城市球场时隔多年之后重返欧冠赛场的一战。

　　随同皇家马德里一起来英格兰的还有多家西班牙媒体，他们对于这场比赛还是很关注的。因为皇家马德里已经连续三个赛季全都止步于冠军杯十六强了，本赛季杀入八强，让人们期待着他们可以一鼓作气夺得俱乐部历史上的第十座冠军杯奖杯。如果这真的实现了，皇马的成就这可算得上是足球俱乐部中当之无愧的第一了。

　　在这样强烈的期待面前，没有理由止步于八强。

　　尽管主场被诺丁汉森林1：1逼平，媒体和球迷们还是比较看好皇马，毕竟森林队只有一个客场进球，而且双方总比分是平局。他们相信对于皇家马德里来说，丢几个球暂且不谈，不让他们进球不可能。只要有进球，那就是客场进球，一个就抵消了诺丁汉森林的客场进球，再多进的便全是皇马净赚的优势。

　　哪怕最后双方在城市球场打成3：3平，也是皇马晋级。

　　由以上分析，皇马人得出他们必然晋级的乐观结果。

　　……

　　比赛还没开打，皇家马德里全队还没有动身前往诺丁汉市，托尼·唐恩就先挑起了战端。

　　他在接受英国《卫报》的采访时，谈及双方第一回合的比赛。他首先承认自己的战术是要对付古蒂，然后他称赞古蒂是现在皇马的核心。这些看起来都很正常，发出去也不过是一篇很普通的采访而已。

　　但是接下来，唐恩话锋一转——

　　“……其实我觉得古蒂应该为此事（指被众人轮番侵犯，踢完比赛下来一瘸一拐的事情）感到高兴，因为这说明了一件事情，他得到了敌人的重视。想想几年前的他，在替补席上……”说到这里唐恩哈哈大笑，没有继续说下去。

　　采访中这段内容被报纸编辑用粗体字标出，那意思不言自明。

　　果然，西班牙媒体转载了这篇采访之后，引起了很大的反响。

　　西班牙的皇家马德里球迷是什么反映就不说了。单在卫报的网站上，这篇采访后面的评论中几乎是一边倒的骂托尼·唐恩，有的用英语，有的用西班牙语，甚至还有用日语和汉语的……

　　除了皇马的支持者外，更多的人认为托尼·唐恩缺乏对对手的足够尊重。

　　“……这样的话真叫我难以相信是一位有名的主教练说出来的……”西班牙媒体《阿斯》报的著名评论员如此评价托尼·唐恩这番话。

　　“……我们是一个绅士的国度，这里讲究体育精神，我认为托尼·唐恩的言论严重违背了这种让我们引以为傲的东西……”连英国的政府官员都觉得唐恩这话说得让他们面子上很是挂不住，体育大臣特莎·乔韦尔很直接了当的批评了唐恩。毕竟皇马俱乐部和西班牙王室的关系非常好，他们在国外就代表着西班牙的体育形象，这形象被一个英超教练诋毁的话……

　　“托尼·唐恩的脑子又抽筋了。”《太阳报》的大标题很醒目，他们甚至做了一个专题企划，找出自从唐恩上任之后所说过的所有让人觉得不可思议的言论，称为《托尼·唐恩的疯言疯语》。

　　西班牙媒体一片讨伐之声，英格兰媒体也几乎一面倒的站在了唐恩的对立面上，猛烈抨击他说话从来不经过大脑，委婉一点的也要求唐恩出面对这个明显是侮辱对手的言论进行解释。

　　于是唐恩出来解释了，在他自己的专栏上——

　　“……我对这句话能够引起的反应感到十分惊奇。我只不过评价了一下我的对手，没有使用一个侮辱性的词汇，完全都是事实，在某些人眼里反而成了不尊重对手。你们自己去问古蒂，他前几年是不是只能在皇家马德里这样伟大的球队中打替补？我没有说他水平不够，但是主力位置是属于贝克汉姆、齐达内、菲戈这样更伟大的球员，和他们比起来，古蒂确实还不行。我说的有错吗？我真不理解一群人成天拿着放大镜从我的话里找毛病是一件很有趣的工作吗？”

　　这哪像是解释？或者说虽然这意思是要解释，但是配上唐恩那令人不爽的语气，怎么看都是火上浇油了。

　　“体育精神？请问当我的门将保罗·杰拉德被雷丁队球员亨特撞成脑震荡直接退役的时候，尊敬的体育大臣特莎·乔韦尔女士怎么不出来发表一番有关‘体育精神’的高论？她现在应该去关注北京奥运会，为伦敦奥运会做好准备，而不是对我说什么指手画脚。”

　　“只是发表一下对对方球员的看法，就会遭到这种抨击，那我们以后都不要说话了好不好？所有人都闭嘴，这下世界就清净了。”

　　“如果诸位媒体真的找不到什么事情好报道，我建议你们把版面都拿出来刊登公益广告，就宣传体育精神吧？”

　　说是解释，其实还是唐恩的反击吧？

　　不知道如此不留情面的抨击英国的文化、新闻和体育大臣，托尼·唐恩算不算英格兰足球有史以来的第一人……反正他是彻底红了，红的发紫，紫的发黑……他的仇家有多了不少人。

　　乔韦尔虽是体育大臣，不过她也没有权利要求唐恩怎么怎么样，她唯一做错的事情就是不该掺和到这件事情中去，发表那番话，捅了唐恩这座马蜂窝。唐恩反击之后，她没有再说什么。对于一名政府高官来说，在和一个普通百姓的口水战中保持沉默才是最合适的做法，她早该如此的……

　　西班牙媒体可不依不饶，英格兰媒体的声音却弱了许多，因为比赛临近了，炒作这种事情没什么意义，最终还是要归到比赛本身上。

　　其实那些媒体大张旗鼓的炒作根本不是什么为了“西班牙足球的尊严”啊，“为了体育道德”啊，“要尊重对手”啊……他们只是因为这么做可以吸引眼球，有更大的利益。

　　媒体是这个世界上最擅长“做了婊子还要立牌坊”的职业，唐恩知道他们打什么主意，所以没给他们好脸色看。

　　他这话影响最大的其实还是皇家马德里队，而被“点名”了的古蒂更是暴跳如雷。到了诺丁汉，接受采访的时候他一脸怒意：“我对怀着恶意评价他人的人没什么好感，对这种无聊的话题也没有兴趣回答。”他粗暴的拒绝了记者有关唐恩那番话的提问，但就算他不回答这个问题，媒体们就没话可说了吗？

　　“古蒂对托尼·唐恩的言论表示强烈不满！”

　　“古蒂认为托尼·唐恩不值一提！”

　　……

　　诸如此类。

　　反正，在媒体的推波助澜下，双方正式卯上了。

　　……

　　其实对于唐恩突然谈及古蒂这件事情，唐有些不可理解，他觉得唐恩没有必要给自己惹一身麻烦。

　　唐恩只是耸肩表示，那个闲得无聊的体育大臣是他意料外的“意外”。以前足球圈子里面大家互吐口水是很正常的事情，也是足坛的一大看点，是媒体们乐见其成的噱头。穆里尼奥曾经骂温格是“偷窥狂”，弗格森也说希望有两颗子弹，让他干掉温格和维多利亚……这些时候，怎么不见英国政府官员出来说三道四呢？

　　所以乔韦尔出头确实是唐恩没想到的，这也让他格外愤怒。有种“我们圈内人说事儿，外行人插什么嘴”的霸道，也顾不上这是政府官员，同时还是一位女性，出言相讥。

　　抛开这个脑子一时冲动的体育大臣不谈，其实唐恩的计划进行的很顺利，他付出了自己背负诸多骂名和被人讨厌的代价，然后成功激怒了皇家马德里的中场大将——古蒂。

　　或许他没有劳尔等人那么有名气，但是在唐恩眼里，他才是如今这支皇马的真正核心，有他在皇马进攻就有方向和策略，没他皇马的进攻就凌乱。

　　古蒂被激怒，就会失去一名组织者必须的冷静，到时候皇马的进攻会是什么样嘛……用膝盖想都能猜到。

　　……

　　一切都没出唐恩所料，在双方的第二回合比赛中，古蒂的表现和第一回合判若两人。浮躁的情绪任谁都能看得出来，皇家马德里的进攻也首次印象，变得杂乱无章。一开始依靠古蒂，结果古蒂自己失误频频，频繁丢球，还有过几次直接把足球传到森林队球员脚下的事情发证。

　　在城市球场铺天盖地的嘘声中，他的脾气也越来越差，上半场还没结束就申请到一张黄牌——一次毫无必要的凶狠铲抢放倒了乔治·伍德。他得到了一张黄牌，森林队的球员们还不依不饶的要求主裁判给他红牌，直接将他罚下场。

　　比赛充满了火药味，双方球员言语上的冲突屡见不鲜。

　　全场比赛第七十分钟，舒斯特尔忍无可忍，将古蒂用加戈换下。在这七十分钟内，古蒂传球七十六次，却只成功了三十次，频繁的失误对球队的进攻一点帮助都没有。反而让全队跟着他心浮气躁起来。

　　冲突少了些，皇马的进攻却也彻底失去了方向。他们更多的依靠球星的个人技术来单打独斗，偶尔想要配合也会被森林队的整体防守淹没掉。不可一世的皇家马德里面对诺丁汉森林在主场的死守阵真是一筹莫展。

　　最终，双方打成了0：0平。

　　这个结果让皇家马德里的球迷们面如死灰，也让皇马的球员们一脸失落的茫然——他们以客场进球少的劣势被诺丁汉森林淘汰了……

　　“诺丁汉森林再次闯入四强！连续第三年！这真了不起，这真了不起……”解说员重复着，有些不知道该说什么。

　　这场比赛踢得真是难看，毫无亮点可言，如果是中立球迷看到这样的比赛早就关了电视机或者换频道了。这样的比赛让解说员自己也实在是提不起什么兴趣答说特说。可是，连续三年闯入冠军杯四强，又确实是一个了不起的成绩，当今足坛，可很少会有球队做到这一点……不，甚至可以说“几乎没有”。

　　难看的令人作呕的比赛，和了不起的伟大成绩，这对矛盾就这样奇妙的统一在了托尼·唐恩的球队身上。解说员第一次感觉到自己词汇的匮乏，不能把这种感觉恰如其分的表现出来。

　　只好……

　　“祝托尼·唐恩和他的球队好运。”


第七十一章 依然不败

　　冠军杯闯入四强，而且是连续三年，这是一个非常了不起的成绩，哪怕这个赛季到最后无法获得冠军杯，托尼·唐恩也让他的名字被铭刻在了冠军杯历史之上。他在诺丁汉森林的威望如日中天，在英格兰之外的地方，人们提到“诺丁汉森林”，都只道是托尼·唐恩一个人的球队，而不知道这家俱乐部真正的老板是谁。他成了诺丁汉森林的形象代言人，提起托尼·唐恩，就会很自然的联想到诺丁汉森林，说到诺丁汉森林，第一个想到的也是托尼·唐恩，而不是那些球星们。

　　球场上得意，球场外唐恩也是胜利者。就在冠军杯的比赛之后，阿玛尼公司宣布托尼·唐恩成了他们在英国的全国广告代言人，托尼·唐恩穿着阿玛尼风衣的大幅照片出现在了各大商场专卖店内。

　　这是早就决定了的事情，只是一直没有公开，阿玛尼公司一直在找合适的机会宣布，现在冠军杯上晋级四强显然是再好不过的机会了。在此之前唐恩就抽空拍摄了几组照片，这时候便用上了。说来让唐恩觉得惭愧，这件事情虽然在一年前就有了意愿，但也不过是近期才由远在美国的仙妮娅从中牵线搭桥，彻底促成的。这是他自己的事情，仙妮娅却比他本人更上心……

　　说到仙妮娅，小丫头在美国过的还好。因为之前就有一些演艺界的朋友了，所以她可不是初去好莱坞的菜鸟，在哪里她有很多人照顾，这点不用唐恩操心——他想操心也操不上，演艺圈可不是他的领域。

　　仙妮娅很喜欢电影，现在能够在电影的产生地工作，她挺喜欢的，倒不像走秀那样对繁忙的工作多有抵触。她在好莱坞，除了有时候要飞去世界各地为自己代言的时尚品做宣传外，更多的时间便一直住在好莱坞，和那些知名影星接触结交，另外一项很重要的工作就是上课——经纪人法萨尔先生为她安排的表演课。既然决定尝试一下电影这个行业，必要的功课总是少不了的。

　　仙妮娅的热情很高，在和唐恩的电话聊天中情绪也不见低沉，这是让唐恩最放心的事情。他生怕这小丫头耍小孩子脾气，让法萨尔难办。

　　唯一可惜的是，出于方便事业的角度考虑，仙妮娅将在美国定居一段时间，无法回英国了。

　　仙妮娅在美国定居之后，最高兴的人是贝克汉姆的妻子维多利亚。虽然丈夫最后时刻违背自己的意愿，选择回英国而不是去美国，她暂时委曲求全，实际上内心可从来没有断过去美国的心思。她想去好莱坞那样的花花世界早就不是什么新闻了，贝克汉姆也不认为有什么不对，毕竟自己有事业，妻子也有事业。

　　维多利亚有时候会飞去美国找仙妮娅，然后再由她带领，和其他好莱坞明星结识。

　　这时候，贝克汉姆就成了孤家寡人，和唐恩一样同病相怜。

　　……

　　冠军杯闯入四强，下一次比赛要等到四月底了，托尼·唐恩有将近一个月的时间来进行联赛攻略。关于联赛冠军的争夺已经进入了白热化：

　　四月五日第三十三轮联赛之后，诺丁汉森林七十六分位列第二，曼联七十七分暂居榜首，阿森纳七十分列第三。最有希望获得联赛冠军的球队基本上就是这三支了。

　　切尔西虽然换了主教练，但似乎他们在联赛中的成绩却丝毫未见好转，现在被利物浦压在前四之外，他们的联赛目标已经不是获得联赛冠军，而是争取拿到下赛季冠军杯的才赛资格……

　　连续两年的联赛冠军获得者，沦落到如斯地步，倒叫人好一阵唏嘘。不过职业足球就是这样，天底下可没有常胜将军，总有潮涨潮落时。

　　和联赛中的成绩比起来，切尔西在冠军杯倒出人意料的坚挺。

　　本来穆里尼奥下课之后，众人都认为切尔西将会面临全面崩盘，联赛和冠军杯双线大溃败，就算他们已经小组出线，淘汰赛阶段也绝对走不远。

　　托尼·唐恩倒是就这么认为的，当然他这么想是带着一些自己的主观情感在里面……

　　但他是真的不看好格兰特的执教能力。联赛中的不稳定表现证实了这一点，杯赛中的坚挺却推翻了这个看法。

　　本届冠军杯的四强有三支来自英超的球队，一支是托尼·唐恩的诺丁汉森林，另外一支是弗格森的曼联，剩下一支就是格兰特率领的切尔西了。

　　都是带领球队闯入冠军杯四强，托尼·唐恩得到了赞誉，而围绕在格兰特周围的声音依然是“怀疑”。很简单，森林队在四分之一决赛中战胜的对手是强大的皇家马德里，而切尔西的对手则是费内巴切这样的球队，抛开主场因素，这支球队的实力在八支球队中是倒数第一的。

　　因此，切尔西的胜利不能叫人信服。而且在媒体和球迷中还流行这样一种说法——格兰特如今的成就都是建立在穆里尼奥的基础上，所以没什么好称赞的。因为格兰特现在使用的阵容基本上都还是穆里尼奥的那一套，舍普琴科也依然还是坐在板凳上，从比赛来看也有浓重的穆里尼奥风格，球队的训练可能都还是按照穆里尼奥在位时的那一套来……

　　你说，在这样的背景下取得的任何成绩怎么可能令人信服？

　　所以格兰特和英格兰媒体的关系非常不好。穆里尼奥虽然也多次和媒体有争端，但是总的来说，媒体是喜欢穆里尼奥这么一个话题人物存在的，而格兰特根本不能为媒体们制造任何话题，他总是沉默寡言，不和其他教练引发口水战，长的也不帅气，不是中老年妇女的偶像，他就是一个普普通通的球队主教练。这样的人继承了穆里尼奥的位置，两者一相比，格兰特确实叫人大失所望……

　　再看看另外一个人，托尼·唐恩。对于英格兰媒体们来说，有托尼·唐恩在，就等于天天在过节。刚刚送走了引发两国口水战的皇家马德里，又引来了素有旧怨的切尔西。

　　还记得穆里尼奥辞职所引发的一系列风波吗？本来毫无关系的托尼·唐恩却成了主角，可媒体就是喜欢。一边在各自阵地上光明正大的批评唐恩说话口无遮拦，不经过脑子，一边指望着托尼·唐恩大爷多来几次大脑抽筋的情况，好让他们有发行量。

　　联赛第三十四轮，诺丁汉森林客场挑战切尔西。媒体们就好像发情的野狗一样，兴奋了起来。

　　格兰特不愿意多谈自己和唐恩的恩怨，其实他们本没什么恩怨，就是唐恩当时的那句“那是谁”而已。

　　但是媒体们不依不饶，非要让格兰特对此发表一下看法。围着他提出的问题和球队一点关系都没有，全是“托尼·唐恩怎么样”这类的。

　　到后来格兰特忍无可忍对这些媒体们咆哮：“我刚刚上任的时候，你们总是谈论穆里尼奥。现在你们又谈论托尼·唐恩。你们究竟是来采访我，还是采访那两个人的？我知道你们拿我和穆里尼奥比，但是我认为我已经干的很不错了——带领球队进入冠军杯四强！联赛中排名不理想和我有什么关系？”

　　他的突然爆发让记者们一片哗然。

　　既然已经爆发了，格兰特索性把话说完：“为什么我们没有在积分榜上处于一个好位置？我还能给出怎样的解释？我只能做好我的工作，但事实上却是——当我接受球队的时候，我们已经落后领头羊太多分了。之后我们就一直不得不追赶其他球队，这可就相当不容易了。你们还要怎么样？你们认为穆里尼奥不如我，那为什么现在坐在这里接受采访的人是我，而不是他？”

　　这话里攻击穆里尼奥的味道已经非常非常浓了。

　　之前媒体一直批评格兰特不如穆里尼奥的时候，不见他出来反驳，没想到头一次反击就这么赤裸裸。他这么说，不怕得罪更衣室里的那股力量吗？谁都知道他管理更衣室的能力低下，根本压不住那些大腕们，现在他这么说无疑于火上浇油。难道只不过是带领球队打入冠军杯四强，就让他腰杆子硬起来了吗？

　　说完这番话，格兰特起身拂袖而去。

　　他刚走，唐恩就进来了，脸上带着嘲讽的笑意目送格兰特离开。之前他在门外听到了格兰特大发雷霆的全过程。他觉得格兰特这番话说的很可笑，把责任推卸给前任的方式也未免太没技术含量了。

　　他决定进一步激怒对方。

　　“当我在英冠联赛后半场接手诺丁汉森林的时候，这支球队排名倒数第四，半个赛季之后我们重返英超。”他笑嘻嘻地说，“我希望用这个故事给格兰特教练以鼓励。‘当我接手这支球队的时候，这支球队排名第几’这样的话只有无能的人才会拿来做借口……啊，我当然不是说格兰特先生很无能，请你们不要再歪曲我的话了。要知道能够带领球队杀入冠军杯四强，可是了不起的成绩……我要是格兰特，我就放弃联赛，专心致志的准备冠军杯，反正切尔西这个赛季肯定拿不到联赛冠军了。”

　　虽然他说的都是事实，而且他的建议也很有道理。但是在切尔西球迷听来，任何人这么说都行，唯独托尼·唐恩不行，他说了就是赤裸裸的挑衅。

　　……

　　格兰特是否被进一步激怒了，在比赛前唐恩不得而知，因为他没有在接受任何采访，谁也不知道他的想法是什么。

　　直到比赛的时候，唐恩得到了答案——格兰特正怒火中烧，想要找唐恩算账呢。

　　切尔西在主场倾尽全力出击，打算战胜诺丁汉森林。其实不管是否激怒他们的主教练，在主场切尔西都不会白白放过诺丁汉森林的。

　　双方这几年积累了足够深的恩怨，唐恩所做的不过是给烧得正旺的火堆里添把柴。

　　切尔西若要攻，诺丁汉森林那便守。客场打防守反击那是森林队做擅长的事情，唐恩还怕切尔西不攻呢，现在好了。

　　不管切尔西攻势有多猛，见惯了这种场面的诺丁汉森林在漫天的嘘声中和切尔西耐心周旋。防守反击先要守，看台上的切尔西球迷们想方设法的侮辱和刺激诺丁汉森林，唐恩的球队却不为所动。

　　这场比赛基本上就是切尔西围着森林队半场攻防。比分却一直是0：0。

　　还有十分钟比赛结束的时候，格兰特突然想通了——对于现在的诺丁汉森林来说他们唯一能够接受的结果是赢球，因为和曼联咬的很紧，如果没有赢球的话就可能失去夺冠的希望。那么就算是平局，对唐恩来说恐怕都是失败。而平局我可以接受，既然如此……

　　他决定让球队不用再攻了，和森林队周旋一番，拿到一分也足够让唐恩暴跳如雷。对于这不尊重对手的人来说，让他得不到自己最想要的结果就是最好的报复。

　　只是为了报复对手而比赛，格兰特在境界上已经落了下风。

　　就在这时候，唐恩一口气换上了两个攻击球员，阿尔沙文和彼得罗夫，换下已经有些筋疲力尽的边后卫拉菲尼亚和雷顿·巴恩斯，把乔治·伍德撤回去和佩佩，孔帕尼一起打三中卫。森林队一改制钱被动挨打，狼狈不堪的形象，开始主动出击，进攻的时候也敢于投入兵力——除了三个中后卫，所有人都上去了。不再是之前一次反击只有两三人参与的可怜样了。

　　防守压力得到缓解，诺丁汉森林的进攻开始发威。

　　这个突然变阵让切尔西始料未及，森林队猛地加强了攻势又让他们招架不住。

　　第八十七分钟，攻了八十分钟的切尔西却成了落后一方。

　　1：0！

　　阿尔沙文振臂高呼。

　　诺丁汉森林最终拿下了比赛。唐恩笑着离开斯坦福桥，穆里尼奥虽然走了，但是他对切尔西的不败纪录依然在延续，他和切尔西之间的恩怨也还将继续下去……


第七十二章 百分之十先生

　　客场拿下切尔西，让森林队继续紧跟曼联的脚步，诺丁汉森林全队是带着轻松愉快的心情返回诺丁汉的。但是刚刚回到诺丁汉，托尼·唐恩的好心情就消失了。

　　里贝里的经纪人布鲁·德谢德找上了门。

　　没等他开口，唐恩就知道他要干什么。

　　去年年底，就在弗兰克·里贝里刚刚获得欧洲足球先生之后，海德谢德就找到了唐恩，希望为里贝里改善待遇。自从里贝里加盟球队以来，总共签署了两份合约，一份是最初加盟时所签，那时候里贝里什么名气都没有，甚至连个像样的经纪人都没有，所签的合同待遇非常一般，不过对于那个时候的里贝里来说可谓心满意足了。后来随着球队成绩的攀升，以及里贝里个人表现的突出，他不再满足于这点薪水了，于是他找了一个经纪人，那个经纪人就是布鲁诺·海德谢德。海德谢德担任他经纪人的第一件事情就是和球队谈改善合同的事情。

　　当时森林队一切都处在上升期间，对于里贝里的薪水要求自然是全力满足了，于是皆大欢喜，里贝里继续留在森林队。

　　第三次加薪的时间距离现在也很近，就在这个赛季开始前，森林队虽然财政紧张，还是给大多数一线队球员们涨了薪水。唐恩本以为这次续约可以让球队的阵容再稳定最少三年。

　　没想到啊，没想到，半个赛季刚过，里贝里的经纪人就跳了出来，趁着里贝里刚刚拿了欧洲足球先生，要求再次涨薪。

　　唐恩连谈都没有和海德谢德谈，在他心目中，这个经纪人的贪得无厌已经超越了比利·伍克斯和阿内尔卡的两个蠢哥哥。哪有刚刚续约半年就又蹦出来要求修改合同的？如果自己答应了，只怕其他球员的经纪人都会纷纷仿效，到时候森林队迟早会因为满足这群贪得无厌的“百分之十先生”而重现经济危机。

　　布鲁诺·海德谢德本以为里贝里刚刚拿了欧洲足球先生，风头正劲，自己去找唐恩，对方一定不敢不从，哪想到唐恩比他预料的还要强硬。前几次打交道双方都好言好语，谈判的很顺利，结果也令他满意，他还以为唐恩一向如此呢……

　　俱乐部拒绝再和海德谢德会谈，这事情就这样算是搁下了。

　　前段时间里贝里闹出转会皇马的传闻，唐恩为什么会那么在意呢？因为他知道里贝里的经纪人是什么货色，和他比起来，比利·伍克斯那个老不死的简直就是大好人了。

　　所以他坚持要和里贝里谈过才肯面对媒体的提问。从里贝里那里他得到了信心，因为里贝里本人并不想走，也没有借机提涨薪的事情。

　　这件事情就这么结束了。

　　可唐恩傻到认为海德谢德就此老实了的地步吗？

　　因此他一直在等着这一天的到来。

　　里贝里不会提涨薪的，这世界上很少会有几个球员自己跳出来说这事，否则就没有经纪人这行当了。海德谢德经过上次吃唐恩的闭门羹，这次学乖了。他没有在转会传闻一传出来的时候，就跑出来找诺丁汉森林俱乐部要新合同。他后来研究了一下托尼·唐恩这个人，发现他吃软不吃硬。

　　那个敏感时刻出来只怕自己还会再碰一次钉子。

　　过了半个月，他觉得时机成熟了，再次找到唐恩。

　　“我记得我上次说了我们才刚刚签订新合同，海德谢德先生？”唐恩皮笑肉不笑地对里贝里的经纪人说。

　　法国人布鲁诺·海德谢德坐在对面沙发上，脸上堆起笑意，仿佛完全没有听出来唐恩这番话中的不欢迎之意。

　　其实经纪人都是需要有一张足够厚的脸皮，海德谢德如此，比利·伍克斯亦如此。可为什么比利·伍克斯的厚脸皮会让唐恩勃然大怒，海德谢德却只能让唐恩为之不屑呢？

　　“我这可是为俱乐部好。”海德谢德操着一口法国口音的英语笑道，“最近有关弗兰克的转会传闻很多，我担心唐恩先生您有什么想法，所以主动找上来，免得唐恩先生以为我又有什么小动作。”

　　果然还是拿皇马做谈判的筹码。

　　唐恩冷笑了一下。“弗兰克自己不是都说了，不会离开诺丁汉森林？”

　　海德谢德摊摊手：“是的，我也相信他不会离开森林队。但是你知道，唐恩先生，这世界上总会有一些苍蝇，它们喜欢不厌其烦的骚扰目标……如果弗兰克没有一个能够明确拒绝的东西，我的球员会不胜其烦的，这样还会影响到他的状态……另外，我觉得如果诺丁汉森林希望弗兰克忠诚，难道俱乐部不应该做点什么吗？”

　　他这最后一句话说的倒是很实在。只是单方面的要求球员对俱乐部保证忠诚，俱乐部却什么代价都不愿意付出是很没道理的事情。现在早就不是当初球员们每周工资最高不得超过二十英镑的荒唐年代了（注：从1922年到1951年，英格兰足坛中职业球员的最高周薪是八英镑，1951到1958年之间是十四英镑，1958年俱乐部们开恩，这个数字涨到了二十）……

　　其实海德谢德这话有很明显的威胁味道在里面，唐恩承认自己被威胁了，却无能为力。因为他和俱乐部确实都不希望里贝里这个欧洲足球先生离开维尔福德。这个不希望是多方面的，从人气来说，里贝里是森林队自己培养出来的欧洲足球先生，他现在是球队内的头号球星，和贝克汉姆相提并论都没有问题了。从战术角度来说，里贝里的存在丰富了球队的进攻套路，森林队的胜利他可是重要组成部分。

　　不管怎么说，里贝里不能走。

　　于是他点点头：“好吧，海德谢德先生，我承认你说的还有那么一点道理。里贝里现在八万的周薪和他的水平与名声比起来，确实低了。不过我们需要认真考虑一下……三天之后，我再给你答复怎么样？”

　　海德谢德也没指望第一天就把一切都搞定，他点头同意：“三天之后，当你们考虑好了，请给我打电话，唐恩先生。”

　　他和唐恩握手之后告别了，唐恩站在自己的办公室里发了会儿愣，然后出门去找埃文·多格蒂主席和艾伦·亚当斯。

　　发愣的时候，他是在想艾伦·亚当斯会怎么看待这个事情。一谈到钱，艾伦就会马上化身为“厉鬼”，叫所有人都觉得头疼。

　　……

　　埃文·多格蒂正在和芭芭拉·露西小姐“讨论工作”，唐恩推门进去的时候，两人脸上正带着暧昧的笑，看到唐恩出现在门口有些诧异，那笑容瞬间凝固。但只是一瞬，两个人就都恢复了正常，本来挨在一起的脸稍稍分开一些。

　　唐恩在推门进去看到芭芭拉·露西也在的时候，就后悔了——他应该先敲门的，但是因为平常和埃文的关系比较熟，一般都是直接推门就进的，只是在他人还没进去的时候他的声音已经先飘到埃文耳朵里了。这次他因为在考虑问题，并没有提前打招呼。

　　如果这时候唐恩关门再退出去，他就更傻了，所以他愣在那儿，装作什么都不知道，看着芭芭拉·露西镇定自若的收起放在埃文面前的文件夹，拿起来起身向他款款走来：“我去给你们泡咖啡。”走过唐恩身边的时候，她还向唐恩笑了笑。

　　唐恩也回之以微笑：“谢谢露西小姐。”

　　接着他走进去，埃文一脸微笑的看着他，好像刚才什么都没发生过一样。“有什么事情吗，托尼？”

　　“啊，嗯……”唐恩挠挠头，“对了，刚才弗兰克·里贝里的经纪人海德谢德找我，再次希望给里贝里加薪。”

　　“球队不是你负责的吗？”埃文这话的意思就是“你完全可以自己拿主意”。

　　“呃，我想有关于钱的问题，是不是听听艾伦的意见比较好？”

　　埃文笑了：“你也注意听取艾伦的意见了啊，托尼？如果我告诉艾伦这件事情，他一定会非常高兴。”

　　唐恩傻笑。

　　“不过，很可惜，你现在可听不到他的意见。”

　　“啊？”唐恩有些吃惊。

　　“他现在在中国。”

　　“啊！”唐恩更吃惊了。“难道那次选秀让他爱上中国了吗？”

　　“确切地说他爱上了中国的市场。”

　　芭芭拉·露西小姐端着咖啡托盘走进来，将两杯热气腾腾的咖啡放在两人面前。他们分别对露西表示了感谢，然后露西退了出去，将门带上。三个人表现的非常镇定，完全没有丝毫尴尬。

　　埃文喝了口咖啡，继续说：“俱乐部计划这个夏天去中国踢巡回比赛，那边的合作商已经找到了，艾伦这次去就是确认一些细节的。”

　　唐恩知道俱乐部有中国淘金计划……不，是东亚淘金计划，但是他没想到竟然这么快。但是再一想，倒也正常——新球场在修建中，俱乐部方方面面都需要钱，去东亚那种钱多的地方淘金确实是一个缓解俱乐部资金压力的好办法。

　　他点点头，表示自己知道了。

　　“所以，有关里贝里薪水的事情上，你可以自己看着办，托尼。你应该知道俱乐部的底线是什么。”

　　唐恩又点头：“我知道，埃文。”

　　别看他坐在这里悠闲的喝着咖啡，实际上他有些坐立不安。和埃文谈过这件事情之后，也顾不上再继续讨论讨论去中国淘金的计划，他就告辞了。

　　撞上那件事情实在是太令人尴尬了。只要不是瞎子，就能看得出来自己的老板在和露西小姐做什么……哪有讨论工作讨论到脸挨脸的地步？埃文的妻子因为讨厌英国的气候、饮食，一直坚持和孩子留在美国，只是偶尔才来英国探望一下丈夫。一个正常的男人，一个还不到五十岁的中年男子，正是年富力强的年纪，自己的爱人又长期不在身边，会发生什么……真是用膝盖都能想到了。

　　芭芭拉·露西小姐五官端正，金发碧眼，但是她最吸引男人的一点是身材惹火。唐恩当初第一次看到她时，都被她胸腔雄伟的双峰吸引了目光，以至失态。别说埃文·多格蒂还长期和芭芭拉·露西小姐单独相处——露西小姐虽然是森林俱乐部外联部的负责人，但同时还身兼埃文·多格蒂的私人秘书。

　　露西是埃文从美国带回来的，说不定他们两个在美国的时候就有一腿了呢……

　　这些以前都是唐恩的猜测，今天得到了证实。可唐恩并不愿意证实这个猜测的人是自己……

　　埃文会不会因此在心中对自己产生芥蒂？这件事情会不会影响到两个人之间本来挺好的关系呢？

　　唐恩嘟囔着“下次一定要先敲门”走远了。

　　……

　　三天之后，布鲁诺·海德谢德接到了托尼·唐恩的电话，请他到俱乐部去商谈里贝里的新合同。

　　这一次，唐恩开出的新合同是周薪九万英镑，期限五年，签字费、进球奖、助攻奖等其他另算。

　　海德谢德认为这个条件还是有些低，希望和森林队继续谈谈。

　　一天之后，唐恩再次开出新合同，十万英镑的周薪，期限五年，签字费、进球奖、助奖将另算。

　　海德谢德依然不满意，认为连俱乐部第一周新都算不上，如何体现俱乐部的诚意？他再次拿出皇马追求里贝里来说事儿，结果惹得唐恩当场拍了桌子。

　　“布鲁诺·海德谢德先生，我认为在俱乐部现在紧张的经济状况下开出十万周薪的合同，已经足够体现我们的诚意了。我愿意修改合同，不等于你可以漫天要价！诺丁汉森林不是开银行的，我也不是白痴提款机，你想要多少就能拿出多少来。球员忠诚需要俱乐部付出代价，我们付出了认为合适的代价，那么你是否也应该体现出球员真想留在这里的诚意呢？”

　　于是海德谢德提出了自己的“诚意”——

　　周薪十三万英镑，合同年限减少到四年，签字费、进球奖、助攻奖都比唐恩给出的数字有了显著提高，并且这份薪水待遇每年要上涨百分之十五。

　　在唐恩看来这是赤裸裸的抢劫。“你不如去抢银行，布鲁诺·海德谢德先生，那样可能来钱还快点。”他冷笑着讽刺道。

　　其实他更想直接爆粗口的，但是一想到他是里贝里的经纪人，和他翻脸说不定会影响和里贝里的关系，只好忍住。

　　谈判再次不欢而散。

　　而唐恩也宣布，球队和里贝里的合同还有三年才到期，在此之前修改合同的事情要放一放了。

　　虽然在和里贝里经纪人的斗争中暂时取得了胜利，可这件事情却极大的影响了唐恩的心情。在这段时间他脸上的笑容比以往少了许多，脾气也有些火爆。

　　对实际年龄才刚满三十岁的他来说，如何在多重压力下保持平常心，是一门很难的功课……


第七十三章 王座易主

　　“……冠军杯半决赛马上就要开始了，本赛季英格兰又有三支球队闯入四强，这是英格兰足球的伟大复兴。虽然我们的国家队在欧洲杯预选赛上就被淘汰出局，但是在俱乐部方面英超球队依然强势，这说明我们的联赛还是世界第一联赛……”《太阳报》在做冠军杯前瞻，一番毫无意义的吹捧之后，话题回到了正轨，“曼联和切尔西将上演冠军杯半决赛上的英格兰德比，而诺丁汉森林也不轻松，他们的对手是巴塞罗那！”

　　“切尔西本赛季的联赛冠军梦肯定是没有指望了，他们可以把全部心思都投入到冠军杯中去，这对于曼联来说可是一个坏消息。在联赛中，诺丁汉森林和他们咬的非常紧，两支球队只差一分，曼联暂时领先。”

　　“诺丁汉森林在淘汰皇家马德里之后，又迎来了西甲联赛的另外一大豪门。巴塞罗那在国内联赛被皇家马德里压制，里杰卡尔德拯救自己的唯一机会就是冠军杯。更何况……诺丁汉森林和巴塞罗那还有旧怨呢？”

　　到最后，太阳报也没有放过托尼·唐恩的球队。

　　虽然距离冠军杯半决赛开赛的日子还有几天，但是现在对于三支闯入四强的英格兰球队来说，他们的工作重心显然已经挪到了冠军杯上。联赛中虽然竞争激烈，但毕竟还有四轮，冠军杯可是主客场淘汰制，其中一场比赛犯了错误很可能就是致命的。

　　就在这样的背景下，英超联赛第三十五轮全面开战了。

　　……

　　在已经结束的比赛中，虽然面临冠军杯，用了轮换阵容出战埃弗顿的切尔西还是取得了胜利，他们客场1：0小胜莫耶斯的球队。

　　紧接着结束的阿森纳对雷丁的比赛，阿森纳主场2：0获胜。

　　在诺丁汉森林、利物浦和曼联的比赛还没踢的时候，联赛积分榜是这样的：

　　曼联依然第一，八十分。诺丁汉森林也依然第二，七十九分。阿森纳第三，七十三分。利物浦依然第四，七十二分。切尔西第五，六十七分，凭借这场对埃弗顿的胜利，拉开了同联赛第六埃弗顿的积分差距。

　　排名其实没有任何变化。因为除了诺丁汉森林和曼联，其他球队的分差都不是一分两分的。阿森纳赢了球，多赛一场都还和前两名之间有最少六分的差距，他们夺冠的希望很小。

　　对于亨利离开，俱乐部高层人士变动，球员更新换代的第一个赛季，能够取得这个成绩，已经很不容易了。

　　阿森纳对雷丁的比赛，森林对球员们是在车上看了上半场，在城市球场更衣室内看了下半场的。

　　对雷丁的胜利一点都不叫人意外，球员们也没有纷纷发出什么惊叹。看完比赛，克里斯拉克就催促着他们出去热身，准备自己的比赛了。

　　热刺不算弱队，对森林队来说比较有利的一点是这次他们在主场。

　　今天是四月十九日，诺丁汉森林客场挑战巴塞罗那是四月二十三日晚上。按理说，唐恩应该像切尔西那样使用轮换制，但是他没有。

　　他不知道弗格森那边是怎么安排的，曼联的比赛时间比诺丁汉森林这场晚，正好是这场比赛结束，那边开球。他现在还没有拿到那场比赛曼联的首发名单，不过森林队已经派了人去现场，有什么消息就会通过手机告诉克里斯拉克，再由克里斯拉克转告他。

　　联赛到了这份上，敌人的情报收集越发重要。

　　回到在城市球场的这场比赛来，托尼·唐恩在自己的主场派上了全主力阵容，而且不出意外的话，这套阵容将是去诺坎普球场的首发阵容。

　　门将范德萨、中后卫佩佩和皮奎搭档，左边后卫是进攻更出色的加雷斯·贝尔，右边后卫同样是侧重进攻的拉菲尼亚，中场平行站位，乔治·伍德和范德法特在中路，一个侧重防守，一个偏重进攻，左边前卫是里贝里，右边前卫是贝克汉姆，前锋则是范尼斯特鲁伊和伊斯特伍德。

　　轮换是为了让球员们有更好的休息，但是不代表到了该拼的时候不能拼。现在就到了该拼的时候，联赛和冠军杯哪头唐恩都不愿意丢。

　　他相信自己的球员也是如此。荣誉和金钱，谁不要？

　　托特纳姆热刺的主教练约尔可没想到托尼·唐恩会在马上就要面临冠军杯半决赛的时候，还派全主力出战主场的联赛……他被诺丁汉森林打了一个措手不及。

　　开场二十五分钟，诺丁汉森林就进了两个球。森林队的球员们斗志昂扬，在主场球迷山呼海啸般的欢呼声中陈胜追击，在上半场结束之前就3：0领先了。

　　这是第二次出乎约尔的意料。在看到唐恩派上主力阵容之后，他曾经愣了一会儿，不过很快又笑了。因为他觉得唐恩用轮换阵容对他其实还更不利，最起码那群球员会为了在主教练面前表现自己使出百分之二百的力量来，如果是全主力的话……那么难免会有人担心在冠军杯半决赛前受伤而出工不出力，如此一来，自己就有机会了。

　　可是他哪里知道，托尼·唐恩这个坏蛋在比赛前怎么给他的球员们说的呢？

　　“……啊，我知道你们会担心在重要比赛之前受伤，我也担心。但是联赛冠军我也不想丢，怎么办呢？其实很简单，一上来就积极主动寻找机会，争取在上半场结束比赛，让对方没了垂死挣扎的念头，我们自然就是安全的。比赛时间拖的越长，我们越是不能尽快进球确立优势，对方就越会蠢蠢欲动，同时他们抵抗的力度就越大，这对我们很不利。所以……面对一个凶神恶煞的对手，怎么做才是最安全的？不是躲躲藏藏，而是一上来就用雷霆之势将他们彻底打死！这世界上唯一不会对我们造成威胁的人就是死人。”

　　于是，可怜的热刺在上半场被森林队打得毫无还手之力，一阵狂风骤雨之后，他们才惊觉自己竟然已经落后了三个球！

　　荷兰人马丁·约尔在场边脸色铁青，热刺怎么也算是传统豪强了，但是在城市球场表现的却像是一支没见过世面的升班马。本赛季俱乐部高层投入了大笔资金，但是他的带队成绩和这个投入却成了反比——联赛三十四轮过去了，排名第十二，距离联盟杯的目标还有二十一分之多，本赛季注定惨淡收场——这个事实让俱乐部高层非常不满。他知道上头有解雇他的意思，那些人正在积极联系西甲劲旅塞尔维亚的主教练胡安·拉莫斯，打算在赛季结束之后就取而代之。但他就是不辞职，他还想证明自己……怎么证明呢？最起码在最后几轮比赛中取得胜利，走也要走的风光吧？

　　中场休息的时候他在更衣室里面把所有人都骂了个狗血淋头。他倒是想仿效弗格森或者唐恩的吹风机，激起球员们的斗志和羞耻心。但是他来做这件事情实在是太不专业了，他根本不是这种类型的主教练……没有激起球员们的斗志，倒是让更衣室气氛更尴尬了——有些人知道约尔在热刺的日子不长了，所以根本不听这位主教练的。

　　下半场比赛开始之后，托特纳姆热刺依然没有表现出可以扭转比赛的东西，比如士气啊、技战术啊……什么都没有，约尔除了不停的从教练席上起身走到场边咆哮一番之外，也毫无办法。因为他知道，自己已经失去了对这支球队的控制力——这很悲哀，更悲哀的是他只能接受这样的事实。

　　唐恩开始有计划的换人，让重要球员下场休息，避免受伤，然后让更饥渴的轮换球员们上阵，继续摧残热刺。

　　球员们斗志十足，不过由于唐恩换的都是核心球员，进攻显得有些凌乱无章，各自为战。乔治·伍德在范德法特下场之后接过了组织进攻的任务，他有几次闪光，不过也只是闪光点而已。对于长期担任防守型中场的他来说，还缺乏一套属于自己的战术思想，他的进攻组织方式本身就很随意，没什么章法。

　　下半场森林队没有再进球，倒是热刺队在最后时刻打入挽回面子的一球，对于比赛结果毫无影响，森林队轻松获得主场胜利。

　　和这场比赛同时进行的另外一场比赛，利物浦客场2：0战胜了富勒姆，积七十二分，追上了阿森纳，也甩开了切尔西。虽然夺冠无望，但是考虑到前几个赛季利物浦只能去打联盟杯的窘境，如今联赛第四已经足够让贝尼特斯的帅位稳固了。

　　贝尼特斯被称为“杯赛之王”，利物浦最近快二十年的表现也证明他们更擅长打杯赛。球队和主教练的契合度倒是挺高的，难怪贝尼特斯刚刚到利物浦第一个赛季就帮助利物浦重夺冠军杯，一举奠定了他在安菲尔德的地位。

　　……

　　比赛结束之后，唐恩狠狠表扬了一番球队。和他之前因为输球骂人一样，他表扬起人来也是神采飞扬。动作用词语气极尽夸张之能事，让所有人听了心里都会觉得爽，唯一的区别是爽的程度强弱。

　　告别了球员们，唐恩却和唐，以及克里斯拉克继续留在球场的更衣室内。他们要看马上开始的比赛直播——曼联客场挑战布莱克本。

　　赶回酒店或者自己家里看耽误时间，干脆就在更衣室里看了。反正更衣室里也有电视，何况这是自己俱乐部的球场，他们身为球队主教练和助理教练，在这里看电视也名正言顺。

　　于是，当那边的比赛开始之后，城市球场的人群渐渐散去，灯光一盏盏熄灭，喧嚣声随着球迷的离开而远去，这座球场又恢复了宁静。胜利已经属于别人嘴中的谈资，对于在更衣室里的这三个人来说，那是过去时，现在他们更关心的是别人的输赢。

　　一百一十五分钟之后，更衣室的门被撞开。

　　人还未出来，唐恩兴奋的声音已经先到：“我请你们喝酒！哈哈，太爽了！”

　　电视机的声音夹杂在他的笑声中：“……比赛结束……弗格森的脸色非常难看，他的球员们又要遭殃了……在客场被本无威胁的布莱克本逼平，在诺丁汉森林已经赢了热刺的情况下，曼联退居第二！……八十二和八十一，还是一分之差，但是第一名和第二名换了顺序……此时此刻，这世界上最开心的人恐怕就是托尼·唐恩了……”

　　从电视机中传来的埃伍德公园球场主场球迷们庆祝的歌声是这解说最好的映衬。

　　克里斯拉克笑得红光满面，他虽然没有唐恩那么直白，但是也一样高兴。曼联在布莱克本身上翻船真是谁也没有想到的事情，这场平局对森林队来说可算得上是“意外的礼物”，本来教练组认为只要一直保持连胜，那么决赛应该是在联赛最后一轮，诺丁汉森林客场挑战曼联之时。

　　哪想到曼联扛不住领跑的压力，在最不容易出问题的布莱克本上出了大问题。一场平局已经足够让弗格森暴跳如雷了。

　　三个人在看电视直播的时候，电视台多次给了弗格森在场边咆哮的特写，每当这个时候，唐恩就会笑起来。

　　唐虽然没有像这两个人那么夸张，脸上也还是带着微笑。

　　努力了一个赛季，到最后阶段不管面临怎么样的对手和怎么样的处境，都死死咬住曼联，这些努力总算是没有白白付出。终于，领头羊曼联脚下一个趔趄，让我们的球队完成反超！

　　这样，只要在剩下来的三轮比赛中保持全胜，联赛冠军就到手了！

　　接下来两轮联赛的对手，雷丁和阿斯顿维拉都不是什么强队，只要森林队上下一心，小心应付，六分是没有问题的。然后就是最后一轮去客场挑战曼联，到时候会是一场很激烈的比赛，火星撞地球般。不过唐心中有胜利的信心，这支诺丁汉森林是为了胜利和冠军而生，对手越强，处境越险，他们所爆发出来的能量就越叫人惊叹。

　　这确实是值得好好庆祝的一场比赛。

　　……

　　半个小时之后，在肯尼·伯恩斯的森林酒吧，聚集了大量看完曼联和布莱克本比赛之后兴奋的难以入睡的球迷们，托尼·唐恩和他的两位助手也在其中。

　　唐恩端着盛满的酒杯爬上桌子，站在所有人视线仰视之处，下面是一群同样端着酒杯期待的球迷们。

　　克里斯拉克也端着酒，唐手里拿的则是苏打水——他还是不喝酒，唐恩倒也不劝他。

　　满脸红光的唐恩把酒杯举起来，下面的人看着他这个动作，嘴里发出“呜呜”的声音。

　　“伙计们，这一杯……为了布莱克本——干杯！”

　　“为了布莱克本，干杯——！！”和他一样满面红光的人们齐声应道。同样是这些人，将尽一个月前，还在这里痛骂过赢了诺丁汉森林的布莱克本呢……

　　叮叮当当的碰杯声响起，金黄的酒花洒了一屋子。

　　这一天最后一场英超联赛，曼彻斯特联队在谁都没有想到的情况下客场被“赛季末之巨人杀手”布莱克本逼平，将从三月九日联赛第二十九轮开始的榜首宝座拱手让出，接替他们的正是托尼·唐恩所率领的诺丁汉森林。

　　在距离联赛结束只剩三轮的时候，英超联赛的王座换了主人。

　　诺丁汉森林距离他们俱乐部历史上第二个顶级联赛冠军奖杯，还差三轮。


第七十四章 争夺激烈

　　带着坐上联赛宝座的兴奋和愉快的心情，诺丁汉森林全队飞赴巴塞罗那，准备与西甲豪门巴塞罗那队的比赛。

　　巴塞罗那的球迷们还没有忘记托尼·唐恩在冠军杯决赛上对巴塞罗那的狂妄演出，也没有忘记诺丁汉森林淘汰他们的仇恨。

　　现在他们有机会把这两年积累下来的怨恨一并还给诺丁汉森林了。

　　以上都是巴塞罗那球迷们自己幻想出来的，巴塞罗那的球员们可未必会这么想。

　　这是里杰卡尔德拯救自己的最后机会，两个赛季两手空空，被死对头皇马牢牢压制，本赛季更是输掉了在诺坎普的世纪之战第一回合，联赛冠军基本上没指望了，没指望的原因到并非皇马太强，而是自己不争气。国王杯出局，只有冠军杯闯入了半决赛，如果最后能够捧回大耳朵杯，那么这个赛季的一切失败都不算什么，被皇马在诺坎普击败的耻辱也很快就会淹没在胜利的喜悦海洋中。

　　但……面对诺丁汉森林，里杰卡尔德却一筹莫展。因为他手里并没有好牌。

　　正常情况下，当强敌来临的时候，球队内部应该同仇敌忾，团结一心，为了战胜对手积极备战。

　　可如今的巴塞罗那不是。加泰罗尼亚的媒体在成天炒作罗纳尔迪尼奥的更衣室敌人，或者埃托奥的那张喜欢惹祸的大嘴巴，以及软弱的里杰卡尔德失去了对更衣室的控制、梅西和罗纳尔迪尼奥究竟谁才是巴萨真正需要的核心、亨利是否买得值、里杰卡尔德的继任者穆里尼奥……等等，看起来热热闹闹的，读者观众们每天都会看到新的噱头，唯独没有关于这场比赛的更多消息——不，还是有的。梅西和罗纳尔迪尼奥谁才是巴塞罗那应该信任的核心之争中提到梅西受伤了，他将缺席对诺丁汉森林的冠军杯半决赛第一回合……

　　这真是一种莫大的讽刺。

　　唐恩和他的教练组，以及全队都做了最精心的准备，不敢掉以轻心。但是来了之后却发现他们的对手的心思都在内耗上，完全没把自己这个敌人当回事。

　　所以他不怕现在这支巴塞罗那队了。

　　到了比赛前一天，普约尔站出来说我们必须在主场战胜诺丁汉森林，因为这是冠军杯半决赛。唐恩在酒店房间里看到这篇报道之后略带讥讽地对唐说：“难道他们才知道这是冠军杯半决赛吗？”

　　唐恩是非常重视球队团结和更衣室内部气氛和谐的，深受毛主席教导的他，可是知道“堡垒最容易从内部攻破”这个道理。诺丁汉森林的成绩除了上下努力之外，就是靠团结了。而皇马前几年的失败和巴塞罗那如今的堕落正是源自他们的分裂。

　　所以他绝对绝对不允许如今在巴塞罗那身上发生的闹剧，未来会发生在自己头上。

　　以史为鉴，引以为戒啊……

　　……

　　普约尔作为队长站出来讲话，效果少的可怜。巴塞罗那的内部早就分裂了，就算他是队长，也未必人人都听他的话。

　　在诺坎普进行的这场比赛，非常非常……的沉闷。

　　防守反击自然是唐恩在重要关键比赛中的第一选择，而巴塞罗那这边也没有表现出高水平的进攻来。梅西的受伤缺阵对球队的影响确实非常大。而罗纳尔迪尼奥再一次坐在了替补席上——他在巴塞罗那四个多赛季都没有坐过几次替补席，这一个赛季坐上去的次数就远超前面四个赛季了。

　　里杰卡尔德虽然从来没有公开批评过罗纳尔迪尼奥，总是说信任巴西人，但是每次都把他放在替补席上，这态度就很值得人研究研究了……另外从战术层面来说，如今的罗纳尔迪尼奥也已经从之前巴塞罗那的“现象”变成了“毒瘤”，他在场上球队的进攻效果将全视他个人状态好坏决定，加之这个赛季他的状态又非常不好，过多拿球就会导致过多失误。进攻的速度也没有梅西在场上时快，如果他和梅西同时登场，就会互相影响和干扰。所以在罗纳尔迪尼奥确诊的比赛中，巴塞罗那的成绩都非常不错，但是当他一出场，巴塞罗那非输即平。

　　一开始加泰罗尼亚媒体中还有人叫唤“为什么不让罗纳尔迪尼奥上场？总是说他有伤，可实际上他一点问题都没有”，后来这声音渐渐消失了。

　　这场比赛，罗纳尔迪尼奥坐在替补席的后排，前后左右都是人，把他包围在中间，但是他却显得非常孤独。唯一的好朋友梅西在家里养伤，为了第二回合的比赛做准备，而他呢？第二回合可能都不会被带到英格兰。

　　巴塞罗那的进攻比较杂乱无章，尽管如此诺丁汉森林还是坚守不出，反击中投入的兵力少之又少，仿佛生怕被断了之后打个措手不及。

　　这样的比赛能让人满意吗？诺坎普球场响起了嘘声，这嘘声并非针对某一支球队，而是针对双方的。他们对巴塞罗那进攻无力深表不满，同时也没忘记诺丁汉森林是自己的敌人。

　　九十分钟，双方一个球没进，场面沉闷的要死人，不少原本兴致勃勃想要欣赏“火星撞地球”的电视观众不得不哀叹自己浪费了一个晚上。至于那些熬夜看球的远东球迷……讨伐巴塞罗那“不思进取”和诺丁汉森林“习惯性消极保守”的帖子在网上都快泛滥成灾了吧？

　　不过这些人的心情，唐恩可管不着，他是笑着离开诺坎普，离开巴塞罗那这座美丽城市的。因为他拿到了自己赛前想要的结果：一场平局，没有丢球，消耗掉了巴塞罗那的主场优势。

　　如果能进球那就是赚得，没赚倒也不差。

　　……

　　重回联赛第一宝座，在冠军杯半决赛第一回合中客场全身而退，这都是让唐恩心情愉快的事情。随着赛接结束的临近，他的心情也一直就在波峰和波谷之间来回徘徊——主场被AC米兰逼平的时候他胸闷，输给布莱克本的时候他破口大骂，第二天又不得不给全队道歉，因为他毕竟还要靠这些人打江山。赢了和热刺的比赛他表扬全队，用词毫不吝啬；布莱克本逼平了曼联，他则兴奋的请全酒吧的人畅饮狂欢。

　　对于他来说，生活中的每一分每一秒都是在大喜或者大悲中度过的，既没有大喜也没有大悲的时候，他就始终紧张兮兮的，一刻也不敢放松。完全没有“平稳过渡”这个词。

　　从没有哪个赛季像这个赛季一样令他紧张。到了最后关头，两个冠军都有戏，却都没有稳拿，最后即可能捧得双冠王，也可能两手空空，为他人做了嫁衣。

　　回到诺丁汉，球队连半天的休息时间都没有，就要着手准备主场对雷丁的第三十六轮联赛。

　　时间非常近，就在两天之后。这场比赛对于托尼·唐恩和他的球队来说，都是非赢不可的，打平便是失败。

　　曼联已经被逼上了绝路，在冠军杯半决赛第一回合中，他们主场被切尔西1：1逼平，弗格森的咆哮还会继续下去。在联赛的第三十六轮中，真不巧，也真是巧，他们的对手依然是……切尔西。这场比赛，不管使用什么办法，弗格森都不会允许自己的球队再输给切尔西了，哪怕是他们的客场，哪怕这场联赛完了紧接着就又是和切尔西的冠军杯半决赛第二回合。

　　曼联一定会在斯坦福桥死磕切尔西，这场比赛是诺丁汉森林继续拉开领先优势的绝佳机会。不管曼联和切尔西谁赢谁输，诺丁汉森林都可以左手渔翁之利——切尔西赢，则诺丁汉森林收获在联赛战场上的利益；曼联赢，则诺丁汉森林收获在冠军杯战场上的利益。

　　天赐良机。只能用这样的词来形容联赛第三十六轮对诺丁汉森林的意义了。

　　“所以我们一定要赢！”在赛前最后一天的战术布置会议的最后，唐恩给比赛定下了基调。

　　……

　　一天之后的城市球场座无虚席，最多可以容纳三万人的看台上万旗招展，人声鼎沸。所有森林队球迷早就知道了这轮联赛各队形势，对森林队是最为有利的——敌人实力弱，竞争对手死磕，只要赢了一只手就算是碰到冠军奖杯的把手了。

　　大家都想来看这历史性的一刻——诺丁汉森林俱乐部历史上只拿过一次顶级联赛赛事的冠军，那就是布莱恩·克劳夫时代的那个英甲联赛冠军，他们趁着这个冠军拿到了两次冠军杯冠军，是冠军杯历史上唯一一支只拿过一次国内顶级联赛冠军，却两次捧起冠军杯的球队。所以如果这个赛季森林队可以最终捧起联赛冠军的话，那么真可称得上是再次开创历史了。

　　在森林队球员们出场的时候，他们得到了看台上山呼海啸般的欢呼——这是城市球场作为主场的职能，只是今天格外劲爆一些。森林队的支持者们也希望通过这种方式给来访的雷丁带来额外压力，让他们手足无措，举手投降。

　　托尼·唐恩就像一位国家元首，三军统帅，站在高高的城楼上，踌躇满志的检阅着从自己前方开过的部队，享受着从看台上传来的臣民们的巨大欢呼与赞誉。他执教生涯的顶峰……即将来临。

　　当然，和他一样感受的人还有一个，就是站在上面VIP包厢中的俱乐部老板埃文·多格蒂。他才是真正应该享受这种帝王感觉的人，因为他是这家俱乐部真正的主人，托尼·唐恩？不过是一个打工仔，稍微高级一点而已。

　　此时此刻，荣耀来临的巨大兴奋感冲击着这位高级打工仔的大脑，让他的面部神经开始不受控制，嘴角上一直挂着明显的微笑。在外人看来，他并非站在赛前的场边，而是站在赛后的场边，结果嘛，自然是他的球队大获全胜。

　　战术对头，敌人实力又不强，这场比赛没有理由出问题。

　　在刚刚结束的焦点大战中，曼联客场一番强攻，以一张红牌的代价2：1拿下了切尔西，暂时在积分榜上超越诺丁汉森林，领先两分。不过唐恩认为当现在这场比赛结束之后，领先的必然还会是自己，不多不少就是一分差距。

　　当双方球员在各自半场依阵型站好，主裁判站在中圈外面，把哨子放进嘴里，喧闹了半天的城市球场突然安静了下来。这种安静让唐恩产生了错觉，他回头看了眼身后的看台，人都还在，他放心了。

　　“嘟——”

　　……

　　一百二十分钟之后，距离那场比赛结束已经过去了将近半个小时。

　　托尼·唐恩一个人坐在空荡荡的教练席中，和教练席一样空荡荡的还有城市球场的看台和面前一片绿茵场。

　　他坐在这里一言不发，脸上既没有欣喜若狂的表情，也没有垂头沮丧之意。

　　有脚步声由远及近传来，他都没有在意。

　　“托尼。”脚步声在他身边消失，唐的声音响起。

　　“嗯？”唐恩连眼皮子都没抬。

　　“回去吧？”

　　“我再坐会儿。”

　　“你都坐了十五分钟了。”

　　唐恩终于把目光从球场上挪到了旁边的唐身上，他没说话，但是他的眼神却让唐有些后脊梁发寒。

　　托尼·唐恩仿佛一头因为失去了孩子而愤怒的野兽，他盯着你，那样子似乎随时可能跳起来将你扑到吃掉。

　　他真的真的非常非常愤怒啊……

　　“你……”唐顿了一下，“刚才什么都没说，表现的很平常，大家都以为你……”

　　“没生气是吧？”他反问，声音冷冰冰的。

　　以往都是克里斯拉克这个粗线条的过来触唐恩霉头，不过今天克里斯拉克带着球队走了，就只有和唐恩住在一起……隔壁的唐来了。

　　“我怎么可能不生气？”他又反问，这次可丝毫听不到火药味了。“可是我这气该向谁发？比赛刚刚结束之后，在新闻发布会上被一群媒体追问的时候，我很想直接冲进更衣室把所有人骂个狗血淋头。可我一想到那次输给布莱克本之后的事，我就忍了。但是我不想再看到他们，于是打发他们早点走。我自己跑到这里来坐了一会儿，我觉得我这气没法想向他们发……不，是不能向他们发。你知道为什么吗？”

　　唐恩看着唐，唐也看着他，并没有回答。

　　“因为我觉得如果追溯这骂的源头，最该挨骂的人是我。可我不能骂自己，尤其是当着别人的面，更不能。”唐恩从座位上站起来。“联赛打完三天之后是冠军杯半决赛，冠军杯半决赛打完三天之后又是联赛，联赛打完再三天之后是冠军杯半决赛。球员们的状态出现了波动，他们太累了。”

　　“这场比赛如果我再大胆一点，可能就不是现在这个结果了。我在最该轮换的时候没有轮换，我想要用最强阵容撕碎雷丁，却没想到决定比赛胜负的并不是最强阵容……”

　　“然后我坐在这里想啊想……人都走光了，一个人都没有，更不会有苍蝇一样的记者来烦我，我可以好好想想，不用在别人面前装作什么样子。我没在想我为什么会在这个时候栽跟头，我只是觉得命运这东西真奇妙，一会儿让你上天堂，一会儿让你下地狱……”

　　“想着想着，我就不生气了。”唐恩的眼神一变，脸上重新出现笑容，他张开双臂甚至有些手舞足蹈。“我承认自己一开始被眼前的表现蒙蔽了双眼和心智。有些人可能会觉得这个结果是命运给我开的残酷玩笑。可实际上我觉得这正好，是最好结果！”

　　“我可没被气傻哦！我们本来的计划是什么？不管我们是否领先曼联，最后的结果都不会变——总是要在最后一轮和他们直接对话，在老特拉福德决定谁是冠军。对不对？所以，这时候谁第一谁第二有什么意义吗？把领跑者的压力甩给对方也不错。”

　　“而且。”他对唐眨眨眼，“我还顺便想到了在主场怎么让巴塞罗那俯首称臣的办法。冠军杯决赛的门票，我们要第三次拿到了。”

　　他伸了个懒腰，“走吧，唐，回家。有人听我这些话真好，否则憋在心里也怪难受的……”他率先向甬道走过去，然后有停下脚步回头看着唐。“你知道吗？我突然觉得坐在一个人都没有空荡荡的球场内，思考问题是种很棒的体验。办公室或者自己家屋子太小，束缚了我的思维。这里正好。”他指指球场。

　　“够大，却也不会无边无际，否则那样我就走神了。”然后他又嘟囔了一句，“和喧闹的球场比起来，我又突然喜欢这样安静的球场了……真是奇怪。”

　　……

　　2008年4月26日，冠军杯半决赛第二回合的三天前，07—08赛季英格兰超级联赛的第三十六轮，诺丁汉森林主场被雷丁意外逼平，双方谁都没有进球。

　　曼联趁此机会完成反超，以一分优势暂列……不，重回榜首。

　　对于托尼·唐恩和阿列克斯·弗格森来说，距离联赛冠军的奖杯还有两轮，在最后一轮决战于老特拉福德之前，还有一轮联赛，还会有什么意外发生吗？

　　鬼才知道。


第七十五章 梅西的困惑

　　比赛那天晚上，诺丁汉市内酒吧的生意惨淡了许多，之前不少酒吧准备了庆祝胜利的啤酒，结果比赛结束之后几乎都没有卖出去，全部滞销——一场平局让球队的排名从第一退到第二，大家都没有心情喝酒了，晚上比赛结束，到现场看球的球迷纷纷回家，洗洗睡了。

　　还好诺丁汉森林的球迷还没有学会赢了一场球大呼“英雄”，输了一场球就大骂“狗熊”这一套，所以对于平局的结果倒也平平淡淡的就接受了。

　　球队内有人担心唐恩在比赛之后出人意料的平静表现是暴风雨来临的前兆，第二天训练的时候颇为忐忑，结果唐恩神色如常的和大家开玩笑，丝毫没有要拿球队泄愤的迹象。

　　等到训练最后部分——对昨天晚上比赛录像进行分析的时候，唐恩给全队吃了一颗定心丸。

　　“你们以为我会发火？可我为什么要发火？胜负很平常，打平自然就更正常了。我知道这是关键时刻，可越是关键时刻我们越应该保持平常心，不是吗？所以过去的就过去吧，如何打好最后几场比赛才是我们现在应该考虑的。强敌已经就来了，还想雷丁怎么怎么样，太没出息了吧？”

　　录像放映室内一阵哄笑，这事儿就算彻底过去了。

　　当然，嘴巴上这么说，可不能真就不想雷丁的比赛了。这场比赛是必须反思的，所以比赛录像依然要研究。

　　……

　　强敌确实已经来临。

　　巴塞罗那派出了他们目前所能派出的最强阵容来到了诺丁汉，打算在客场淘汰诺丁汉森林。

　　梅西伤愈归队，罗纳尔迪尼奥则毫无悬念的被留在了巴塞罗那。巴西人在巴塞罗那的日子已经进入倒计时。

　　就算是在自己的主场，唐恩也不打算趁势攻出去，和巴塞罗那打一场轰轰烈烈的对攻。他要真这么做的话，他就是傻瓜。所以虽然占有主场之利，他还是打算使用防守反击的惯用战术。

　　那天在空荡荡的城市球场，托尼·唐恩对唐说他顺便想到了对付巴塞罗那的办法。其实很简单，就是轮换。

　　一般来说，不管是多么强大的球队，在冠军杯联赛中，往往冠军杯派上最强阵容，在联赛中则使用轮换阵容。豪门和准一流强队的区别在于，豪门的两套轮换阵容实力相差无几，而准一流球队的两套阵容可能就会有比较大的差距。诺丁汉森林还算不上豪门，可也不能说是准一流，他们是一流强队。因此两套阵容的实力并不想当，但差距并不是很大，就算是轮换，对巴塞罗那也有一拼。

　　唐恩考虑在冠军杯上轮换也有些无奈。在和雷丁的比赛中他看到第一套阵容的疲惫和状态的不稳，他不敢在淘汰赛制的冠军杯半决赛第二回合中使用这套阵容。因为雷丁的比赛与这场比赛相差不过三天，他可没有把握让球队第一套阵容在短短三天中来个翻天覆地的变化，疲劳以及不稳定的状态是现在球队上下的大敌。

　　对雷丁的平局让唐恩下定决心在冠军杯轮换，他有信心让这套阵容出乎里杰卡尔德的意料。

　　因为第一阵容在欧洲太出名了，是个人都认为以唐恩那种保守的风格，在如此关键的比赛中必定还会依仗这套阵容。更何况，哪个正常人会没事因为一场联赛的平局就搞轮换？

　　可托尼·唐恩脑子就是不怎么正常。

　　他决定轮换，唯一的问题只是向球员们解释为什么他们没有出现在和巴塞罗那的比赛首发阵容中——他很重视更衣室气氛，这种可能会引发更衣室离心力的事情必须避免。

　　范尼斯特鲁伊因为在和雷丁的比赛中受了一点轻伤，轮换他这算是一个很有说服力的理由。毕竟在被雷丁逼平之后，联赛也同等重要。

　　伊斯特伍德也将被轮换掉，对于他，唐恩很简单，只需要直截了当的告诉他，因为战术需要，这场比赛他休息就Ok了。

　　范德法特也要被换下去，在进攻上状态不好的时候，他对球队的防守帮助也很有限。这场比赛唐恩决定作出一个很惊人的变动，可算得上是一次赌博。他要把乔治·伍德推上进攻核心的位置。

　　和他搭档的中场是谁呢？西德维尔。

　　至于荷兰人，他应该知道自己最近的状态确实不太好。

　　中后卫不会有任何调整，佩佩和皮奎的状态体能都没有问题，否则森林队最近两场比赛也就不会一球不失了。

　　边后卫上加雷斯·贝尔被格罗索替下。逐渐适应了英超之后，格罗索的表现略有回升，虽然距离他在意大利国家队的状态还有一段差距，但是已经勉强符合唐恩的要求了。

　　“小猴子”贝尔也好说，自家人，说一句“战术需要”就可以了。雷顿·巴恩斯则是因为体力出现了点状况，不让他上也很正常。

　　右边嘛，唐恩决定启用最近比赛打的有点少，但是防守比拉菲尼亚出色的齐姆邦达。

　　门将还是经验丰富的范德萨。本来唐恩计划中这个赛季范德萨会因为年龄过大，而让阿金费耶夫逐步取而代之。但是没想到本赛季范德萨老而弥坚，状态突然出奇的好。面对状态好且稳定，又经验丰富更熟悉球队后防体系的范德萨，唐恩自然不会冒险启用阿金费耶夫了。于是可怜的阿金费耶夫被收回来之后的日子反而不如在俄罗斯国内踢球时好了……

　　边前卫依然是里贝里和贝克汉姆，这两个人特点不同，让森林队的进攻战术更丰富多样，是比赛中可以仰仗的优势。

　　在这场比赛轮换这套阵容的好处是，体能上稍微有点优势，但最主要是还是对比赛的饥饿感和迫切希望表现自己的求胜欲望。

　　他们就像一群疯狂的狼，因为缺乏比赛次数而将每一个对手就看成是到嘴边的肥肉，眼睛闪着绿光，嘴巴里在流出口水的同时还喷着熏人的臭气，露出森森白牙，咧起嘴来好像在笑……其实那是在警告眼前的对手：

　　这是我们的地盘，吃不吃你看我们心情，心情不好我们就吃了你。不过呢……大多数时候我们心情都不太好！

　　……

　　“……和两队第一回合的比赛相比，托尼·唐恩一口气换掉了将近一半的首发阵容，这真是有些叫人看不懂。范尼斯特鲁伊或许因为有些小伤不方便出场，但是范德法特为什么换呢？难道这场比赛唐恩完全不考虑进攻了吗？那么，在自己的主场如此死守是否有些过于保守了呢？”

　　旁边的评球嘉宾闻言笑了起来：“他就是这么一个教练。只要能进决赛，场面难看算什么呢？”

　　“我觉得……面对巴塞罗那，一味防守是行不通的。就怕他到时候既没有成功闯入决赛，还因为在主场的保守而挨骂，以这种消极的姿态输掉比赛，有几个人可以接受的？”

　　“我稍微有点不同看法，或许他的球队可以呢？在诺坎普，他就让巴塞罗那攻了九十分钟却一球未进……”

　　“那是因为巴塞罗那当时没有梅西。”

　　“呵，梅西……”

　　梅西正拿球。

　　为马拉多纳找传人的做法在他退役开始到现在就一直没停过，阿根廷历代出了不少马拉多纳传人，有些是球王自己钦点的，有些则是媒体或者球迷自己扣上去的。里克尔梅、达历桑德罗、艾马尔、萨维奥拉、奥尔特加、特维兹、阿奎罗……都做过“马拉多纳二世”，不过结果嘛……今天天气哈哈哈。

　　从目前来看，最有希望达到马拉多纳高度的可能只有眼前这个小个子。他已经不是当初令人眼前一亮的新秀了，现在的他可是巴塞罗那的“现象”，是阿根廷的“现象”，也是世界足坛的一个“现象”。

　　里杰卡尔德以为托尼·唐恩会让诺丁汉森林阵中防守最厉害的乔治·伍德来防守梅西，从而节省出其他防守兵力来遏制巴塞罗那的整体进攻。结果出现在梅西面前的人让他为之一愣。

　　别说是他了，就是在场上的梅西都有些惊讶。

　　如今的诺丁汉森林可不是两个赛季前那个杀入冠军杯决赛的黑马诺丁汉森林了，这球队的每一个人作为对手，巴塞罗那这边肯定都要研究一番的，其中被他们重点研究的人有两个——弗兰克·里贝里和乔治·伍德，一个是进攻核心，一个是防守核心。

　　比赛前，里杰卡尔德告诉梅西，这场比赛看他的人一定会是乔治·伍德，因为只有乔治·伍德才可能在一对一中防得住梅西，当然只是可能……

　　他让梅西利用自己灵活的跑位扯开伍德，同时用自己出脚快的特点诱使伍德犯规，最起码让他吃到一张黄牌，这样在之后的比赛里，伍德一定会因为害怕再吃到一张黄牌而缺席冠军杯决赛，变得畏首畏尾起来，这样不管是对梅西还是对巴塞罗那来说都是好事情。

　　要知道巴塞罗那赢下森林队的那场决赛，就是因为乔治·伍德被停赛缺席，才导致森林队溃败的。对于乔治·伍德来说，抛开他对于球队的重要性不言，他本人也不愿意再次失去参加决赛的资格。

　　里杰卡尔德觉得自己这一手安排的很妙，直到现在。

　　挡在梅西面前的人并非那个戴着队长袖标的13号，而是西德维尔。

　　防守梅西的人不是乔治·伍德！

　　梅西扭头看了一眼，他发现伍德在中路自己的位置上，除了向这边投来关注的目光，他并没有要上来防守的意思。

　　这……这是怎么回事？

　　喂，瞧不起我梅西吗？找这么个……人来防守我？

　　他又看向乔治·伍德，两人来了一个大眼瞪小眼——乔治·伍德身材魁梧，自然是大眼了，梅西短小精悍是小眼。

　　看归看，伍德还是没有要上来帮忙的意思。

　　梅西决定自己突破，他不知道诺丁汉森林是什么意思，但既然你们不用最强的防守球员来看我，到时候被我破了你们的防线，让巴塞罗那进了球可就别后悔！

　　恰好伊涅斯塔从后面包抄上来，西德维尔的注意力被伊涅斯塔的跑位干扰了一下，梅西抓住这点空挡作势传球，诱骗西德维尔转移重心，然后突然从反方向启动突破！

　　西德维尔想要阻拦已经来不及，两人挨得太近，他反应不过来……

　　诺丁汉森林的防守阵型收缩的很紧，中场和后卫之间的距离非常非常近。对付大多数球队来说，这套防守阵型可以充分压缩禁区前沿的空间，不给对方前锋们从容拿球的机会。同时由于阵型收缩，三条线之间的距离不远，需要反击的时候可以快速准确的把足球传到队友脚下，而不会出现除了盲目大脚就没有其他手段的窘况。就好像弹簧一样，压缩的越狠，弹起的爆发力才越强。这是诺丁汉森林防守的特点之一。

　　但是现在，它成了成全梅西一挑N的最好舞台。

　　由于防守球员距离近，所以一旦有人突破进来，那么后面的防守球员往往必须在第一时间出脚断球或者卡位，一时犹豫可能就会让对手钻了进去。这对于脚下速度非常快的梅西来说正合胃口，他可以完全靠自己的本能反应腾挪闪转间就从对手包围圈中杀出一条血路来。

　　刚刚抹过西德维尔，面对上来断球的格罗索，他右脚轻轻一扣，身体横向一挪，就把足球从格罗索的脚前带了过去。接下来急停卡位将回追的西德维尔挡在身后，皮奎上来卡位防守，他却在狭小的空间内不可思议的选择了人球分过，足球往右边去，人从左边走，而且人走的还是内圈，在最小的半径内闪过刚刚把位置卡住来不及调整重心的皮奎，于诺丁汉森林整条防线后面接到刚才自己踢出的足球，毫不迟疑起脚怒射！

　　幸好范德萨封堵角度及时，把梅西这脚小角度射门挡出了底线，否则诺丁汉森林在自己的主场开赛三分钟就要丢球了……

　　城市球场响起一阵吸气的声音，他们被这个小个子球员的神奇表现吓住了。一个人单挑诺丁汉森林三名防守球员，而从启动地点到射门地点的直线距离不过十米，这小空间内的技术太出色了！

　　就连解说员都连胜赞叹伤愈归队的梅西不愧是现在巴塞罗那的头号人物。

　　同时，所有人心中的疑问更甚了——托尼·唐恩想什么呢？为什么不让乔治·伍德上来防他？

　　虽说射门被挡出，梅西去并未表现的多么懊恼，他甚至都没有瞧范德萨一眼，而是扭头看向乔治·伍德。

　　和他突破之前没什么两样，乔治·伍德也在看他，大眼瞪小眼一番之后，乔治·伍德扭开了视线跑回来准备防守角球。脸上没有展露出丝毫梅西希望看到的表情，既不惊讶也不懊恼后怕，一脸平静的好像面瘫……

　　……

　　在场下注意到这两个人之见的两次眼神对话之后，唐恩笑了起来。他不让乔治·伍德去防梅西自然有他的安排，梅西你要想猜可以尽管去猜，如果你因此被激怒那就是意外之喜了。

　　反正里杰卡尔德你这次别想让乔治·伍德专门去盯防梅西了，因为和遏制梅西比，他还有更重要的任务要做。只是这几分钟是巴塞罗那进攻，他还没有机会展示他的任务而已……

　　死守？哪个混蛋说我要在主场死守的哇？


第七十六章 新的组织者

　　巴塞罗那的角球开出来，并没有给诺丁汉森林的球门造成什么威胁。在乔治·伍德、佩佩、皮奎，以及本特纳等“高人”面前，本来就不擅长头球的巴塞罗那完全占不到便宜。

　　巴塞罗那也知道这一点，所以他们开出的角球是低平快速的，但还是被乔治·伍德冲到前点顶了出去。

　　这是他第一次出现在电视特写镜头中，一次成功的防守，但并不是防的梅西，被他挡在身后的是可怜的墨西哥中卫马科斯。

　　梅西在禁区外面，并没有进去凑热闹，他知道巴塞罗那不擅长定位球中的头球攻门，这球很可能被森林队顶出来，最坏的情况是被范德萨直接没收。但若是顶出来了，他守在外面就可以抢枪第二落点，然后形成二次进攻，持续保持对森林队球门的压力。

　　足球确实弹向了他这边，却被更快的一个人用头点掉了。

　　弗兰克·里贝里，本赛季风头正劲。他抢掉梅西的球，让城市球场第一次响起了欢呼。之前梅西的精彩表现让森林队的球迷们十分憋气，这下好了，他们也有值得骄傲的人！

　　里贝里用头点掉足球，接着自己加速追球，瞬间就甩开了梅西。等梅西再反应过来转身去追时，已经来不及。

　　里贝里断球成功，森林队瞬间由守转攻。在这个时候里杰卡尔德和梅西都清楚的看到刚才还在禁区里面头球解围的乔治·伍德如离弦之箭一般射了出去——跟着向前场跑！

　　里贝里没带几步就面对巴塞罗那的黑人后腰亚亚·图雷的正面防守，他没和图雷纠缠，把足球往旁边一分就自己继续前插了。

　　接应他这脚传球的人是回撤的阿尔沙文，虽然他接到了球，可却背对进攻方向，在阿比达尔的贴身防守下，想要转身恐怕不易。

　　他倒也没有一门心思想要转身，亚亚·图雷被里贝里带着离开了这片区域，他则在等一个人。

　　和里贝里一样，把足球传出去之后，他也转身向前跑。由于这是角球之后的反击，巴塞罗那的球员们还没有来得及跑回来组织防线，所以阿比达尔没有去追球，而是跟着阿尔沙文一起后撤，这一下子中场的空当就被扯了出来。

　　那么阿尔沙文等的人以及传球过去的目标是谁呢？

　　“哇，乔治·伍德！”解说员惊叹道。

　　他确实没想到在反击的时候，乔治·伍德会冲的这么靠前，他现在位置和一个前腰没什么两样。他接到了阿尔沙文的传球之后，并没有停顿下来，而是直线带球向前冲。

　　“这活儿以前都是范德法特来做的啊……那个时候，乔治·伍德就在后面保护他，现在……”解说员突然明白过来。“原来托尼·唐恩想让乔治·伍德做本场比赛的中场组织者！”

　　“这有些疯狂……”评球嘉宾叹道。

　　对他来说，面对实力强大的巴塞罗那，用最擅长防守的人去做进攻的活，确实有些疯狂。

　　亚亚·图雷见里贝里已经差不多进了后卫们负责的区域，就毅然抛弃了法国人，转身向正带球狂奔而来的乔治·伍德扑去。

　　他知道这个人和自己一样都是司职防守的后腰，组织进攻可不是他们的特长。只要自己给他施加一些压力，他就会手忙脚乱……

　　他刚刚扑上去，乔治·伍德却传了球。他脚尖一捅，把足球传给了前面的里贝里。

　　三个人这么传递配合的时候，不管是巴塞罗那的球员还是诺丁汉森林的球员，都还没有来得及跑到位置，阿尔沙文是在森林队防守角球时留在最前面接应的球员，而巴塞罗那的禁区附近也只有亚亚·图雷和阿比达尔，以及加布里埃尔·米利托。

　　里贝里接到球之后再做势传球，待挡在他前面的米利托稍微闪开一点，却毫不犹豫的原地起脚射门了！

　　足球贴着草皮飞快的滚向球门，幸好巴尔德斯一直在严加提防里贝里，对他直接射门并不感到吃惊，倒地将来球牢牢压在身下。

　　看到这次进攻没打成，而且足球还直接被对方门将没收，刚刚冲到禁区前沿的乔治·伍德没有丝毫犹豫，转身就往回冲刺——他还要准备防守，虽然不是防守梅西，却要防守巴塞罗那的其他人。

　　他可不是范德法特或者其他曾经和他搭档过的中场球员，一次进攻结束之后，可以放心大胆的留在前场等待二次进攻的机会。西德维尔不可能帮他把足球断下来再交给他发动进攻，他全部能量都要用来防守梅西。所以进攻防守都要靠他自己。

　　巴尔德斯看到乔治·伍德在飞奔，就知道这场比赛诺丁汉森林的关键人物肯定是他，而不是里贝里了。既然现在伍德还没有来得及回到自己的防守位置，那么……他手抛球发动了快速进攻。

　　亚亚·图雷接到了球，旁边的里贝里只是做了一个防守的样子就放弃了。他不想在这里浪费自己的体力。图雷把足球传给了刚刚跑回来的哈维，他的任务就算是完成了。此时乔治·伍德刚刚跑过中圈。

　　哈维显然也知道伍德是关键，他不会给对方回到自己的防区重新组织防守的机会。趁着伍德还在回防，他飞快的足球传出去。

　　梅西再次拿到了球，城市球场看台上寥寥无几的巴塞罗那球迷们欢呼起来，他们想看梅西再次表演连过数人的好戏。

　　梅西可没有满足他们的欲望，那样的演出只有在极端条件下才可能实现，大多数时候，进攻还是靠传切跑位来实现更有威胁。

　　他把足球传给了伊涅斯塔。他没有选择自己突破还有一个不能说出口的理由——面对西德维尔，他实在是提不起兴趣突破……

　　伊涅斯塔的直传被佩佩截下，乔治·伍德刚好跑回来，佩佩挡出来的球滚到他脚边，顺势转身，又投入到进攻中去了。

　　丝毫休息喘息的时间都没有，乔治·伍德不知疲倦的在球场两头来回奔跑着，他这样的中场组织者真少见……

　　“双方的攻防转换节奏都非常快！这比赛好看了！”当解说员发现托尼·唐恩的球队并不是真的想要在自己的主场一味死守的时候，兴奋起来。

　　从这几分钟的比赛来看，这场冠军杯半决赛确实有这个迹象。但是对于期待托尼·唐恩这件事情，解说员们应该保持谨慎的乐观……

　　……

　　诺丁汉森林和巴塞罗那对攻了五分钟之后，就又缩了回去。比赛场面成了巴塞罗那占据优势，控球时间比更是一度达到了百分之六十七。诺丁汉森林再次祭出了他们稳守反击的法宝。

　　此时此刻解说员真想抽自己的耳光了。对于巴塞罗那球迷们来说，这比赛可能确实变得好看起来了，但是对于广大中立球迷们来说，一边倒的比赛无论如何引不起他们太大的兴趣。

　　托尼·唐恩坐在教练席上，摸着下巴对旁边的两个助理教练说：“乔治·伍德还需要积累更多的在比赛中担任组织者的经验啊……一开始表现挺好的，当球队整体收缩防守的时候，他就有些不知道该怎么做了。德米那家伙如果看到乔治现在的表现，一定要恨死了我吧？”

　　克里斯拉克在旁边咧嘴无声的笑。

　　唐则说：“有范德法特和里贝里在，他也确实没有更多的机会接触到这种工作。我觉得对他的培养急不来。”

　　唐恩点点头：“这只是开始，不是结束。”

　　……

　　就在森林队三个教练在探讨乔治·伍德的未来时，那边厢，里杰卡尔德则皱起了眉头，而且还越皱越紧。

　　托尼·唐恩的战术没什么秘密可言，所有人都知道他会防守，会防守反击。所以他来诺丁汉之前让球队做了针对性的训练——如何破密集防守。

　　他没想到的是托尼·唐恩对乔治·伍德的特殊使用。防守的时候他除了不防梅西之外，和平常比赛也没有太大区别，也就是说诺丁汉森林的中场防守还是需要仰仗他。可是进攻的时候，他一次次积极切果断的前插参与，就让里杰卡尔德大卫头疼了。

　　巴塞罗那做防守战术演练的时候，假想敌是范德法特或者里贝里，最次也是阿尔沙文。谁能想到乔治·伍德会在这场比赛被唐恩推到中场组织者的位置上？

　　伍德的基本功经过长年累月如一日的练习，早就非常扎实了，他的这种训练结果体现在比赛中就是让对手觉得十分头疼的事情了。因为基本功好，你不好轻易断下他的球，他的带球和传球都非常朴实，在实战中反而最有用——因为他不会因为要玩花哨技术而浪费稍纵即逝的机会，只要他看到了有机会就会把足球传出去，一秒的时间都不耽误。这说得容易，要做到可就难了——技术出色的球员往往都会惯性使然的想要炫耀自己的技巧。

　　本来呢，乔治·伍德的这套水平放在其他时候也就一般般了，换个对手对他严加盯防一下也能遏制住。偏偏现在的形势非常适合伍德的发挥。因为诺丁汉森林是防守反击，他们的进攻就讲究一个字——快！

　　换作那些灵气十足技术出色的中场们，说不定会在拿球反击的时候犹豫一番，或者耍一套漂亮的技术来博得场外观众的大声喝彩，而对手呢？早就快速回防到位了。然后一次快攻变成围攻的阵地战。

　　乔治·伍德不会让教练们有那样的担忧，在森林队反击的时候，他拿到球之后，第一选择永远是传球——只要有机会，就把足球传出去，用最快的速度通过中场，直接打到对方腹地，毫不拖泥带水。如果没有办法传球，他就自己带球向前，同时再观察周围情况，寻找传球点。

　　他没有像有些中场选手一样，如果没有合适的出球点，就在原地等着队友插上，虽然队友是插上了，可是对手们也同样回防到位了。而且自己还可能因为长时间持球被对手围抢导致丢球。

　　他这一带球，就搅乱了对手的防守计划，到时候机会自然而然会出来。

　　这也是唐恩为什么要用乔治·伍德在这场比赛做组织者的原因了。这样的防守反击战术，这样的对手，这样的比赛情况下，再也没有比乔治·伍德更合适的人选了。

　　忠实执行主教练的战术，出色的身体素质，镇定自若的心理素质，稳定的发挥，任何一个主教练梦寐以求的人物，为什么就出现在了诺丁汉森林呢？

　　里杰卡尔德一想到这点，就攥起了拳头。自己更衣室内派系林立，天才球员却总有这样那样的问题，罗纳尔迪尼奥流连于声色场所，德科有了更大的要求……为什么他没有一个乔治·伍德？

　　……

　　巴塞罗那确实很强大，他们的进攻压制住了诺丁汉森林，让他们只能防守没有余力进攻。诺丁汉森林的整体防守也不是纸糊的，叫巴塞罗那的进攻雷声大雨点小，根本破不了防。

　　梅西确实厉害，再厉害也只是一个人，在对赫塔菲的国王杯中连过五人重演马拉多纳的经典进球，也不过是在因为赫塔菲的防线纵深拉的太长了，可以让梅西从容的过了一个再过一个。诺丁汉森林可不会傻到把防线前后拉开，制造机会来让梅西在连过数人的地步。

　　尽最大可能压缩防线，西德维尔寸步不离的跟着梅西，身边随时有一到两个人在侧翼保护，如果梅西打算一个人单挑诺丁汉森林整条防线，就让他在这道厚实的“叹息之墙”上撞的粉身碎骨。

　　如果他很聪明，并没有以一己之力战胜对方整支球队的妄想，那么诺丁汉森林的整体防守也不只是针对梅西一个人的。

　　上半场在双方激烈的对攻了一阵子之后归于平静，比赛又回到了托尼·唐恩最熟悉和最擅长的轨道中。

　　谁都拿谁没有办法，比分0：0。主裁判吹响了上半场结束的哨音。

　　哨音刚刚响起，唐恩就起身离开了教练席，在电视摄像机面前，他面无表情，让人猜不出他此时此刻的心情如何。

　　“主场比赛，上半场没有进球，还是0：0。托尼·唐恩这是满意呢，还是不满意呢？”


第七十七章 了不起的森林

　　一开始，诺丁汉森林的更衣室内闹哄哄的，大家都在忙着休息或者听音乐放松自己。当唐恩从角落中站起身时，很快却又安静了下来。

　　“上半场……我就不说是什么废话了。现在我们要解决的问题不是如何防住巴塞罗那的进攻，而是如何进他们的球。”

　　他说到这里，便扭头看向乔治·伍德。

　　有些人跟着他的目光一道扭向后面。

　　“乔治，既要进攻，又要防守，对你来说，是不是困难了点？”唐恩笑眯眯地问。

　　乔治·伍德摇摇头：“还好。”

　　“还好？”唐恩瞪了他一眼，“还好是什么意思？是勉强可以啊，还是游刃有余？”

　　“嗯……”乔治·伍德想了想，“回来防守的时候，可能会因为在后场而错过一些机会。其他的……没什么了。”

　　“多用传球，笨蛋。”唐恩指指他，“你上半场来回跑的跟穿梭机一样，我甚至怀疑你有没有多余的精力和时间抬头看看周围的情况。中场组织者可不是有无穷无尽的体力就能胜任的。你要观察场上局势，看看队友们和对手们的跑位，然后决定怎么处理这次进攻……中场组织者不是靠体力，而是靠脑子。”唐恩批评的语气虽然并不严厉，但是他让所有人知道他确实是在批评乔治·伍德，而不是在开玩笑。

　　伍德点点头，他也觉得自己上半场前半段基本上算是疲于奔命了。如何组织进攻？这问题就没有怎么停留在他脑海中过，他都是等拿到球之后再抬头找传球路线，如果有机会就传，没机会就自己带球。很少会像范德法特那样思考，所以到目前为止，他的传球大多数都是直接传到队友脚下，而不是队友前方空当处。这种球不容易出错，却也没怎么创造太好的机会。要知道，基本上进攻中可以形成威胁的进攻全是这样穿透性传球。总是传到固定的脚下，会让进攻节奏也被迫停下来。到时候只要对手后防线站好位置就能轻易阻止一次进攻。

　　后半段他倒是不用那么在前后场来回跑了，但是他需要把更多的精力投入到防守中来，因为诺丁汉森林施行的是防守反击，不防守怎么反击？伍德他自己又是中场防守的核心，他实在是不习惯当对方进攻的时候，自己在一边看着等待队友抢下球来再交给自己组织进攻那样的踢球方式……

　　“还有，虽然我们是防守反击，防守很重要。可如果只是防守没有反击，我们就成了彻彻底底的死守了。”唐恩还没有要放过伍德的意思，他又针对伍德在防守中的问题提出了自己的批评。“你做防守型中场太久了，乔治。积极防守是好事，可是先想想你自己的任务。你是来做什么的？”他看着伍德逼问道。

　　伍德答道：“组织进攻。”

　　“看来你还没跑糊涂。如果你总是不停的防守、防守、防守……还怎么组织进攻？你说到底只是一个人，不是可以随时分身的怪物。”

　　“那我应该怎么做？”乔治·伍德反问。

　　唐恩看看更衣室内的其他人，他们有些在专心的听着自己与乔治的对话，有些人在闭目养神，有些人干脆在听音乐。

　　他咳嗽了一声，然后对乔治·伍德说：“很简单。相信你的队友们。”

　　乔治·伍德扭头看了看周围，他发现不少队友也在看着他。

　　“好了，伙计们！”唐恩扔下伍德，用力拍拍巴掌，让所有人都抬起头看他。“下半场，我们必须进球。这可不是在客场，拿到一个平局就行的。防守不能放松，进攻上给我稍微大胆一些……如果丢了球，我不希望看到转身跑回去的事情，你们给我就地反抢，能断下球来就直接进攻，抢不下来也要给我干扰他们的推进速度——你们知道怎么做。”

　　“上半场前半段还行，后半段我们给巴塞罗那的压力太小了，这样可不行。下半场加把劲，如果那群混蛋还以为我们没有余力反击的话，就给他们好看！”

　　他一拳砸在了掌心中。

　　……

　　另外一边，里杰卡尔德正在战术板上写写画画。他在告诉自己的人，如何突破诺丁汉森林的密集防守。

　　“乔治·伍德显然需要组织进攻。如果我是托尼·唐恩，我就不会让他在下半场继续偏重防守，这样一来，诺丁汉森林的防守肯定会有空可钻。他们的整体防守阵型保持的很好，只靠传球是没办法扯开的。西德维尔对你形不成威胁，梅西。”他看向坐在一边的梅西。

　　“下半场多增加一些突破，突进去寻找机会，搅乱他们的防守阵型。这种整体防守最怕的就是对手中有一个或者几个个人突破能力出色。”

　　他委婉的批评了梅西在上半场不够兴奋。

　　确实如此，除了一开始那个连过三人射门之后，梅西的表现很快就趋于平淡了。或许会有人猜测他是刚刚伤愈复出，状态还没有调整到最佳状态。但实际上梅西只是因为之前期待和之后的现实反差太大，有些兴趣索然罢了。

　　毕竟，过西德维尔怎么能够和过乔治·伍德的成就感相提并论呢？

　　梅西也知道问题出在哪儿。下半场自己得认真对待了。反正不管出于什么原因，乔治·伍德不防守他，对他来说是件好事。

　　最近媒体批评巴塞罗那刚刚抛下了“罗纳尔迪尼奥依赖症”，又患上了“梅西依赖症”。这问题从两方面看，一方面说里杰卡尔德无能，一方面则称赞梅西太厉害。

　　巴塞罗那进攻的时候，大家都会尽量把球给这个小个子，希望他创造奇迹。

　　那么既然诺丁汉森林不重视我，我就让你们后悔！他攥起了拳头。

　　……

　　下半场比赛重新开始之后，和上半场前半段一样，巴塞罗那想要进球，诺丁汉森林也想要进球。双方对攻了起来，场面有所改观。

　　这段时间内，诺丁汉森林获得了三次破门良机，巴塞罗那也有两次攻入森林队腹地的机会。可惜谁都没有把握住。倒是把在场边的两个主教练吓的够呛——不管哪边获得射门机会，都会让两个主教练的屁股离开座位。区别在于里杰卡尔德只是微微起身，而唐恩则直接跳出了教练席。

　　十五分钟的精彩对攻之后，诺丁汉森林和巴塞罗那同时意识到这种对攻将自己的球门放在了非常危险的地步，双方共五次直接威胁球门的机会就是明证。

　　于是又非常默契的同时选择了保守。

　　诺丁汉森林稳守符合他们一贯的风格，倒并不叫人惊讶。巴塞罗那也稳守反击就叫人看不懂了。

　　“巴塞罗那想打诺丁汉森林的防守反击？”解说员惊道。

　　唐恩在座位上笑了起来。他知道里杰卡尔德为什么突然又保守了。因为刚才的一阵对攻之后，他发现诺丁汉森林的进攻实力并不弱，在关键比赛中保守一些有助于赢得胜利。这个以艺术足球和攻势足球闻名世界足坛的主教练在自己帅位不稳的情况下也不得不屈从于现实，选择了更稳妥的比赛防守。

　　让他更高兴的其实并非巴塞罗那的表现，而是乔治·伍德的转变。

　　他最喜欢伍德的一点就是他在大多数时候都很听话。他中场休息的时候批评了伍德在上半场的表现之后，下半场伍德果然有针对性的转变。

　　他不再让自己在进攻和防守之间疲于奔命，从某个角度来说，他学会了“站着踢球”。唐恩总是强调跑着踢球，不过也有例外，作为中场指挥家，他希望他的组织者们能够有大将之风，表现的沉稳一些。而且以一个后腰来说，实在是没有必要每次都冲锋陷阵，更多的时候他们需要从后场直接发动进攻。学会如何判断场上形势，是乔治·伍德必须做到的。

　　森林队有三次直接威胁到了巴塞罗那球门的进攻，其中一次是伍德直接发起，另外两次则是乔治·伍德间接发动。他的一次肋部的直传给里贝里突入禁区射门的机会，虽然被巴尔德斯挡出去，伍德的那次长达三十米的直传还是给人留下了深刻的印象——当时他还在中圈，森林队由守转攻，如果他继续带，巴塞罗那的后防线就会很快组织好，那样他除了横传将没有更好的办法。当时他抬头看了一眼前面，发现巴塞罗那的后防线还在退守，并没有来得及组织起防守阵型，而里贝里虽然在边路游弋，但是前方有足够的空间，以他的速度……

　　他果断的一脚直传，把足球从中圈直接送到了巴塞罗那中后卫米利托与普约尔之间的肋部。

　　以他的力量，足球滚动的速度不用怀疑，就像刀切黄油一样，把足球从巴塞罗那两名后卫之间传了过去。前方是空荡荡的禁区，没有巴塞罗那的球员，也没有诺丁汉森林的球员。正当人们以为这是一次传失误的球时，里贝里以高速跑动的形象出现在了整条后防线身后，他接到了球！

　　接下来就是一脚毫不犹豫的射门，可惜他过于追求力量，角度太正，被巴尔德斯封出。

　　但是城市球场还是响起了阵阵掌声，即为里贝里，又为乔治·伍德。

　　就是在场下的唐恩看到这叫手术刀一样的穿透性传球，都禁不住站起来为乔治·伍德鼓掌。

　　如果刚才乔治直接把球送到里贝里脚下，那么巴塞罗那的普约尔将很乐意一对一与里贝里单挑，森林队的进攻将会被逼到死胡同。传到进攻球员前方的球则好像是给一滩死水挖了一条通向下游的导流渠，整个进攻瞬间就活了。

　　“这就是德米所说的从他身上看到的天赋！”唐恩炫耀式的对身边的人说。

　　“可惜还太少了。”克里斯拉克摇头。

　　“没关系。”唐道，“一开始偶尔才闪一下，现在闪烁的次数已经很多了。到最后……”

　　唐恩接过他的话，“到最后，就会闪成一片，长明不熄！”

　　……

　　在场上的伍德看到里贝里浪费了这次机会之后略有些懊恼，不过占据他内心更多的则是兴奋。当他看到足球从自己脚下滚出去，准确的穿过巴塞罗那两名后卫，里贝里心领神会的插上接到时，那种感觉是和他做后腰铲翻对手完全不同……怎么说呢？一个是破坏，一个则是建设。

　　但有一点一定是相同的——不管是破坏，还是建设，成功之后他都很兴奋。

　　……

　　正因为伍德的这种突然开窍式的活跃，里杰卡尔德发现虽然没有范尼斯特鲁伊，没有伊斯特伍德，没有范德法特，诺丁汉森林的进攻依然威力十足。他担心自己继续这么攻下去之后会被森林队偷袭得手。从结果考虑，不丢球才是最重要的。于是他跑到场边让球队稍微放缓一下节奏，慢慢来。

　　他一收，森林队也跟着收。因为巴塞罗那虽然很少打反击，但如果有人以为他们没有反击的能力，那可就大错特错了。唐恩可不想“围着对手狂轰滥炸了八十九分钟，第九十分钟被对手偷袭打败”这种蠢事发生在自己身上。

　　梅西在前半段表现出色，也获得了一次射门机会，但虽然他的射门越过了范德萨的十指关，却在门线上被奋不顾身的佩佩用身体挡了出去。这是巴塞罗那全场比赛到现在为止最好的几次破门得分机会。

　　巴塞罗那回收，真正得到了解放的人实际上是乔治·伍德，他不用把更多的精力放在后场防守，他开始尝试把自己的位置再往前挪，有时候看起来更像是前腰，而非后腰。

　　比赛在双方的僵持中渐渐走到了最后。如果谁都无法取得进球，比分还是0：0的话，那么巴塞罗那和诺丁汉森林将不得不通过加时赛来决出晋级决赛的球队，加时赛还是无法决出胜负，就只有最后一招——点球决战了！

　　谁都不希望比赛真的走到那个地步，别说点球决战了，就是加时赛，对双方的体能都是极大的考验。

　　于是在比赛的最后十分钟内，双方又再次发力，展开了对攻。

　　梅西重新活跃，乔治·伍德也接到了队友们更多的球，已经俨然一副“中场司令塔”的感觉了。

　　这边厢梅西突破了西德维尔之后，直传斜插入禁区的埃托奥，埃托奥的射门被范德萨扑出。

　　那边厢，乔治·伍德突然在边路靠速度强行突破，吸引了阿比达尔和亚亚·图雷两个人的注意之后，却把足球回传给了贝克汉姆。贝克汉姆第一时间传中，本特纳力压巴塞罗那后防第一高马科斯，头球攻门，被巴尔德斯扑了一下砸在横梁上弹出。

　　到了后面，乔治·伍德发现巴塞罗那重点防他的传球之后，他有果断的在三十米的距离来了一脚远射。虽然直接飞向看台，不过唐恩等人去从中看出了乔治·伍德的真是内心——他并不排斥做一个进攻球员。

　　时间一分一秒过去，比分依然是0：0。

　　里杰卡尔德早就在场边站着指挥比赛了，这会儿唐恩也坐不住从座位上起身。

　　他扭头看了眼大屏幕，时间：全场比赛八十四分五十八秒；比分：诺丁汉森林0：0巴塞罗那。

　　贝克汉姆有些累，他决定把他换下来，列侬的冲击力在最后时刻说不定会有奇效呢……

　　西德维尔也可以换下来了，让范德法特上，在最后时刻拼一下。不过这样一来乔治·伍德就要重新回到防守型中场的位置上来，另外范德法特初登场的状态怎么样，也不知道，毕竟留给他们的事件并不多，除非打算踢加时赛。

　　算了，乔治的表现已经很让他满意了，他还不能给球队带来一场胜利，也怪不得他，毕竟作为组织型中场，他还有很长的路要走。

　　他把范德法特和列侬从热身区域叫回来，准备嘱咐他们如何进攻。

　　……

　　乔治·伍德瞥到了在场边聆听唐恩嘱咐的两个队友，其中一个是球队原来的组织核心范德法特。他只用了一秒钟，就知道托尼·唐恩的想法：

　　不想踢加时赛，想要在最后几分钟内解决战斗，而自己的进攻上的表现显然不能让他满意，否则他干嘛要换上范德法特，就是来接替自己任务的。

　　这说明什么？

　　说明自己没有完成任务。

　　……

　　梅西再次面对西德维尔，打算突破之后吸引佩佩上来协防，然后把足球传到佩佩的身后，让埃托奥插入。

　　当他轻松过掉西德维尔抬头找人时，他脚下的球却被乔治·伍德铲掉了。

　　将近九十分钟了，乔治·伍德不管梅西如何在森林队禁区附近兴风作浪，一次都没有管过他，梅西已经几乎遗忘了这个曾经被他认为是最危险的对手。

　　所以他过了西德维尔，满脑子都是佩佩，丝毫没有注意到危险就在身边。

　　乔治·伍德瞅准他抬头观察，疏于防备脚下的时候，斜刺里突然杀出，铲掉了梅西的脚下球！

　　诺丁汉森林可没有给巴塞罗那反应的时间，原本上来打算防梅西的佩佩此时正好接到伍德铲过来的球，他本打算给其他人，但是他很快就看到刚刚从递上爬起来的伍德在向他招手，动作很隐蔽，但是他看到了，示意他传球过来。

　　佩佩面对梅西做了一个要自己带球突破向前的架势，骗的梅西重心一晃，紧接着把足球传给在前面跑起来的乔治·伍德。

　　“他是组织核心，把他拦住！”普约尔在后场大喊，一整场比赛了基本上都是伍德在组织进攻，傻子都知道在森林队反击的时候最危险的人物和最应该优先解决的人物是谁。

　　这次没等亚亚·图雷，哈维先扑了上去。他打算等乔治·伍德过他的时候趁机断球，或者迫使伍德减速转身，让森林队的一次快攻打不成。

　　乔治·伍德没有要过哈维的意思，却也没有要转身的意思。他看着哈维却把足球传到了右边路的贝克汉姆脚下。

　　然后他自己绕过哈维继续向前跑。

　　与此同时，诺丁汉森林开始了他们的快速反击。下半场第二十五分钟换上来的加雷斯·贝尔和里贝里一起从左路向前插。

　　哈维扭头看了看乔治·伍德的背影，同时顺便扫了一眼其他向前跑的森林队球员，又看看算是近在咫尺的贝克汉姆，他最终决定去缠这位控球一般的英格兰人，而把乔治·伍德交给自己的队友。

　　贝克汉姆看到哈维逼上来就知道他的意思了，无非就是两条：断他球，或者把他困在原地，足球传不出去。

　　他没有给哈维完成任务的机会，第一时间就又把足球传到了斜前方的边路。接他球的人不是别人，正是刚才给他传球的乔治！

　　他已经从中路移动到了边路，接到球之后伍德还没带几步，亚亚·图雷也扑过来了。所有巴塞罗那的防守球员都是相同的想法：要么直接断球，要么破坏进攻，要么阻挠进攻。

　　乔治·伍德没有给让图雷有机可趁，他直接把球传到了中路里贝里脚下。

　　里贝里因为要接应伍德，从左路到了中路。看到他拿球，巴塞罗那的防线就紧张。作为欧洲足球先生，他可是不容忽视的。不管是传威胁球还是自己射门，里贝里都是好手。

　　伊涅斯塔并不是擅长防守的人都不得不上来在侧翼准备包抄，而在里贝里前面的人则是阿根廷中后卫米利托。

　　如果里贝里要直接射门，米利托就上去封堵。如果里贝里要突破，那么在侧翼的伊涅斯塔可以让他有所顾忌。

　　里贝里既没有射门，也没有突破，他传球了。

　　接到球的还是所有巴塞罗那球员都熟悉的那个人影——乔治·伍德。

　　刚刚在边路，现在又快速移动到了肋部的乔治·伍德刚刚接到球，阿比达尔就毫不客气的贴了上来。现在基本上已经在巴塞罗那的大禁区前面一点了，哪有到了这种地方还不逼紧一点，让对方自由活动的事情？

　　阿比达尔逼了上来，他一边考住伍德，一边伸脚去捅伍德的球，逼迫伍德转身。

　　伍德如他所愿转身了，却把足球用脚后跟磕向了阿比达尔的身后空当。

　　“大卫！”

　　贝克汉姆全力跑上来，正好出现在阿比达尔的身后，不越位！由于加雷斯·贝尔的前插，压制住了普约尔那边，所以贝克汉姆虽然出现在其他人身后，却独在普约尔前。

　　阿比达尔专注于抢伍德的球可能没有注意，但是马科斯可是看的一清二楚的。就在乔治·伍德接到球之前，贝克汉姆就远远跑来了，等伍德接到球的时候，他突然加速冲了上来。

　　一开始，马科斯以为贝克汉姆势要接应乔治·伍德的回传，但他很快发现自己错了。因为贝克汉姆并没有冲着伍德去，而是从两人身边绕了过去。就在这一瞬间，他猛地向前移，想要把贝克汉姆置于越位的境地。他没去看远端的情况，普约尔他还是很放心的。

　　普约尔显然也意识到了这一点，他再想往前移，造越位，却晚了。

　　就差半步，贝克汉姆在无人盯防的情况下接到了球！

　　刚才还在前面干扰马科斯的本特纳和阿尔沙文也不管举着手回头望边裁的马科斯了，齐齐向球门冲去！

　　“小心他传中……”巴尔德斯话还没喊完，就看到贝克汉姆抡起了他的右脚。

　　阿比达尔惊慌失措的转身向贝克汉姆扑去，乔治·伍德则站在原地等着看戏。

　　马科斯和米利托回去追本特纳和阿尔沙文。

　　巴尔德斯虽然看着贝克汉姆，但是眼角的余光确实关注着森林队两名前锋的位置……

　　贝克汉姆出脚了，并非脚内侧弧线球传中，而是外脚背抽射！

　　同时巴尔德斯扑向外侧，准备拦下这脚传中，刚刚飞出去，就惊恐地看到足球从他的另外一侧飞了过去。速度太快，他甚至还来不及扭头看后面的情况。但这已经不是什么必要的事情了，因为他听到了全场沸腾的欢呼声……

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！球进了！”

　　五次传递结束了战斗。

　　大卫·贝克汉姆双手指着乔治·伍德，面带兴奋的笑容向他扑来。

　　乔治·伍德全场比赛的出色表现，以及在这次进攻中作为传球中继站连续传递组织进攻，让他成了巴塞罗那后防线重点盯防的目标。弗兰克·里贝里名声在外，他拿球，巴塞罗那也不敢不防。谁也没有在意那个已经快跑不动了的老将贝克汉姆，顶多传传中而已，我们的防线组织的这么好，他传进来本特纳也没有几次机会嘛……

　　结果贝克汉姆来了一次插上射门！

　　“有人说诺丁汉森林是开养老院的，耶罗走了有阿尔贝蒂尼和范尼斯特鲁伊、范德萨这些老家伙，阿尔贝蒂尼退役了又来了大卫·贝克汉姆。但是去年的冠军杯靠的谁？阿尔贝蒂尼这个老家伙！今年呢？诺丁汉森林的球迷可以开始期待大卫·贝克汉姆了！”

　　解说员兴奋地叫道。

　　他这么说等于提前宣布诺丁汉森林拿到了冠军杯决赛的门票。

　　实际上比赛还有三分钟进入伤停补时。

　　唐恩没工夫和周围的人庆祝这个进球，他拉着兴奋的范德法特和列侬抓紧时间交代战术——他刚才已经交代过了，就等死球便换人。但是现在肯定要变更战术了。

　　落后的巴塞罗那会像是受了伤的猛兽，在最后关头可能会爆发出惊人的能量，如果掉以轻心就会被吃掉——巴塞罗那只需要一个进球，扳平比分，去俄罗斯莫斯科的球队就会从诺丁汉森林变成他们巴塞罗那。

　　……

　　庆祝完胜利，唐恩换上了范德法特和列侬，替下了西德维尔和刚才的进球功臣贝克汉姆。老将贝克汉姆下场的时候得到了全场球迷起立鼓掌的致敬。

　　托尼·唐恩在和贝克汉姆拥抱之后，向场上的乔治·伍德竖起了大拇指，肯定了他在这个进球中的贡献。

　　他怕伍德会有想法，因为范德法特确实接过了伍德的进攻指挥权，他需要去干自己最擅长的工作——防守了。

　　梅西在比赛快要结束的时候终于和乔治·伍德面对面了，但是他已经在之前的比赛中被森林队的整体防守拖垮了体力——刚刚伤愈复出，体能能有多好？

　　面对体力变态的乔治·伍德，他是“有心杀贼，无力回天”。

　　埃托奥这种速度型前锋没有了更多的空间发挥的作用也就有限。亨利？被森林队堵在边路进不来的他还能有多少威胁？

　　虽然下半场补时高达五分钟，让城市球场响起了一阵不满的嘘声。但是诺丁汉森林的叹息之墙并没有崩溃的迹象。轮换所保证的体力优势在这个时候体现无遗。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时。整个城市球场，乃至半个诺丁汉，都被欢呼声所覆盖。

　　托尼·唐恩走到场边打算振臂高呼庆祝胜利，却冷不防被身边的球员们一把抬起，举到了头顶上！

　　“连续三次闯入欧洲冠军杯决赛！托尼·唐恩把他的球队的名字刻在了冠军杯的历史上，和皇家马德里、阿贾克斯、AC米兰、尤文图斯、拜仁慕尼黑、本菲卡相提并论，和那些历史上最为的主教练们相提并论！新世纪以来他们还是第一个做到的……这真是太疯狂了！”

　　“太不可思议了！太难以置信了！他们真的做到了！”

　　托尼·唐恩被球员们抬在头顶之上，举着手接受万众欢呼。尽管还没有获得冠军杯，现在的他也足够接受这份礼遇了。把一支近三十年来默默无闻的小球队，重新带到巅峰，真不是一般人随随便便可以做到的。

　　“我得说……托尼·唐恩依然不讨人喜欢，可是他的成绩叫所有人都眼红。那些批评他的人，何尝不希望自己支持的球队能够有这么一个神奇教练呢？他当初从世界各地挖来的球员，大多数闻所未闻。然后如今，都已经成长为诺丁汉森林的栋梁，小树苗长成了参天大树！”

　　“伍德！伍德！长成大树！森林！森林！诺丁汉森林！！”城市球场看台上没有一名森林队的球迷退场，现在他们又唱起了给乔治·伍德所编的歌。

　　“是的，当初在法国低级联赛中踢球的弗兰克·里贝里成了欧洲足球先生。曾经在葡萄牙一度面临无球可踢窘境的佩佩，如今是森林队的后防核心。曾经差一点被南安普顿拒之门外的加雷斯·贝尔现在是威尔士历史上最年轻的国脚和进球者。曾经因伤而只能去踢业余足球差一点放弃的伊斯特伍德却成了森林队的主力球员……当然，我们不能不提乔治·伍德。如今的他谁还能想到是一个十七岁才开始接触职业足球的门外汉呢？他今天这场比赛的表现，完全可以打九分！”

　　“为什么不是十分？”他的搭档问道。

　　“啊，因为他还年轻，还有足够的成长空间，他的未来值得我们期待。到时候我可不想给他打一个惊世骇俗的十一分。”

　　这些球员和乔治·伍德一样围在托尼·唐恩周围，与他一道庆祝胜利。谁还在乎巴塞罗那人的心情？

　　唐恩甚至连和里杰卡尔德握手的机会都没有，他在上面看到里杰卡尔德一个人孤独的走掉了。他知道里杰卡尔德的帅位已经确定不保，但他并没有为里杰卡尔德感到丝毫悲伤，他只是看着里杰卡尔德渐渐消失在人群中的背影，在心里第无数次告诫自己：

　　如果我输了球，此时的他就是彼时的我。


第七十八章 有关职业道德

　　诺丁汉森林连续第二次闯入冠军杯决赛的时候，《诺丁汉晚邮报》在他们的号外上打出了“雅典”的标题，以彰显他们的兴奋。这一次《诺丁汉晚邮报》并没有这样的举动，狂欢已经在比赛当晚进行了，第二天一开始就要面临联赛，实在不是大肆庆祝的时候。

　　昨天晚上诺丁汉市内所有森林队球迷聚集的酒吧中的啤酒都被销售一空，大批警察守候在街道上和酒吧附近，提防喝多了的球迷们闹事。幸好，除了几起小规模的打架斗殴事件之外，更多的在言语冲突上就被人劝住了。

　　因为都是一支球队的支持者，他们的言语冲突无非就是谁是这场比赛的最大功臣，有人说是乔治·伍德，有人则说是进球的贝克汉姆，还有人说是托尼·唐恩。但不管怎么争，在还算清醒的人出来打圆场之后，大家都哈哈一笑，搂着肩膀互相灌酒了。

　　“有什么好争的？难道他们不都是我们诺丁汉森林的一员吗？”

　　……

　　诺丁汉森林同巴塞罗那的比赛是四月二十九日晚进行的，第二天一早，唐恩就拉着唐和他一道去了伦敦，克里斯拉克留下来监督球队训练，他们两个人则去斯坦福桥观察一下决赛中的对手。曼联和切尔西之间的冠军杯半决赛生死大战展开。

　　这场比赛之前，切尔西稍占优势，因为在第一回合他们客场进了曼联一个球，和曼联打成1：1平。

　　格兰特的球队能够走到这一地步，并且在老特拉福德逼平曼联，真的叫人没想到。就连唐恩自己，也得承认切尔西的成绩是他在格兰特上台之时所没有想到的。

　　现在还说格兰特是依靠穆里尼奥留下的东西才闯入半决赛的，有些不太公平了。这场比赛之后，唐恩重新认识了一下这个曾经被他蔑视过的人。

　　切尔西在主场和曼联战成了1：1，双方打加时赛也不能决出胜负，最后只好打点球决战。在点球决战中虽然特里罚丢了球，不过整个赛季都表现出色的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也跟着踢飞了。随后点球决战进入到单轮淘汰制，卡劳一蹴而就，现场响起了震耳欲聋的欢呼声，不过当纳尼拿着球走上来的时候，斯坦福桥的欢呼声立刻变成了嘘声，这个给曼联球员带来了巨大的压力与影响，在加时赛替补鲁尼出场的纳尼过于追求角度，一脚将球射偏。

　　切尔西靠点球决战淘汰了曼联，成功晋级！

　　托尼·唐恩和唐身边到处都是高举双臂欢呼跳跃的切尔西球迷，他们所在的这片看台都在微微颤抖。唐恩无意参与未来敌人的庆祝，他和唐戴着墨镜悄悄离开了。

　　这个结果让他稍微有些失望。

　　其实他是希望曼联击败切尔西进入冠军杯决赛的，那样第一，他少准备一个对手的资料和针对性战术，工作效率更高；第二，曼联不可避免的要分心，反正我已经分心了，你没理由不受影响，大家扯平。

　　现在好了，曼联被淘汰出局，只有联赛冠军可拿的他们一定不会在老特拉福德放过诺丁汉森林。虽说就算没淘汰他们也不会放过森林队，可是现在的他们会比以前唐恩所认为的更拼命。到时候，如果在和曼联争夺联赛冠军的比赛中损兵折将，岂不是让切尔西坐收渔翁之利？

　　“我从一开始就不喜欢格兰特，果然是有理由的……”回诺丁汉的路上，唐恩对唐喋喋不休的抱怨道。

　　……

　　失望归失望，抱怨归抱怨。比赛还是要继续踢。联赛第三十七轮，“决战紫禁之巅”前的最后一战。在这一轮会出现很多可能中的结果，但只有一种才会对结局产生决定性的影响——诺丁汉森林客场输给阿斯顿维拉，而曼联赢球，那么弗格森将提前一轮夺冠。

　　弗格森当然希望在球队刚刚被淘汰出冠军杯之后，马上就用一个联赛冠军来安抚人心，但这件事情他可做不了主，要看森林队和阿斯顿维拉的发挥。让曼联支持这们稍微可以憧憬一下的是——这场比赛诺丁汉森林是客场，刚刚连续打了好几场恶战，不管是体力还是状态都不好保证。另外，阿斯顿维拉也不能算弱。

　　曼联主场迎战西汉姆联队是本轮联赛的第一场，冠军杯上的失败让曼联全体球员都成了饥饿的狼，可怜的西汉姆联队在错误的时间出现在了错误的地点……当然，对曼联群狼来说，是正确的时间在正确的地点来了一个再正确不过的对手。

　　4：0，西汉姆联队毫无还手之力，输给切尔西的曼联球星们在这个弱小的对手身上好好发泄了一番。

　　然后曼联球迷开始密切关注森林队与阿斯顿维拉的比赛。

　　和曼联球迷的这种关心不同，诺丁汉森林球迷压根儿不关心曼联那边的结果。因为不管曼联是赢是输，只要自己这边赢了，结果都一样——决战在第三十八轮的老特拉福德之巅。

　　唐恩也没安排人给在老特拉福德那边随时给诺丁汉森林通风报信，实在没那个必要了。

　　这场比赛唐恩延续了和巴塞罗那第二回合的那套阵容。

　　在阿斯顿维拉的主场，维拉公园球场，诺丁汉森林以一个2：0干净利落的将主队挑落马下。

　　本特纳独进两球，成了本场最佳。

　　……

　　“冠军杯决赛是五月二十一日。联赛最后一轮是五月十一日。”唐恩看着赛程表，然后在挂历上的对应日子上画红圈。做完这个，他扔下笔，拍拍手，转身对唐说，“这个赛季最后两场比赛，决定我们是成为英雄还是狗熊的两场比赛。”

　　“没这么夸张吧，狗熊……”

　　“事实如此。这世界上没有比双亚王更令人感到羞耻的事情了……不，有。”他突然否定了自己的说法，“那就是三亚王、四亚王、五亚王和六亚王。”他依次伸出三根、四根、五根和六根手指头。

　　唐咧咧嘴。有些时候他和唐恩的足球理念还真不同，不过他总是能够很好的配合唐恩的工作，将自己的想法压在心底，如果没有必要就不拿出来了。

　　他是觉得拿不到冠军，拿亚军也不错，总好过一开始就失败吧。唐恩的想法则恰好相反，进决赛就要拿冠军，如果注定失败不如再一开始就完蛋好了——艾伦·亚当斯一定不赞成他这个疯狂的想法，因为就算是拿亚军，不管是冠军杯还是联赛，赛季后分红都会比排名靠后的球队拿的多，更别说杯赛每多打一场比赛就会多拿一份奖金。

　　“还不错，冠军杯决赛和联赛最后一轮之间差了十天，我们还有充分的时间来各自备战。”唐恩打开电视打算和唐一起研究曼联的比赛录像。虽然作为老对手，互相了解一定少不了，但是针对性的观察还是不能缺。

　　“布鲁斯刚才打电话过来希望你对冠军杯的对手发表一下看法……”唐提醒道。

　　“他？”唐摇摇头，“他脑子要么是出了问题，要么就是他的上司出的主意。距离冠军杯决赛还有这么多天，我谈什么谈？”

　　“可能是因为你和格兰特的一些私人恩怨……”

　　“那我更不能谈了。现在不，以后也不。”唐恩继续摇头，这次比刚才的态度还坚决。“切尔西在联赛不利，和倍受质疑的情况下拿到了冠军杯决赛权，如今他们士气正旺，下赛季不能参加冠军杯的损失如今根本没人考虑，也没人敢提。这种时候我更不能用言语去刺激他们，给别人火上加油、雪中送炭、锦上添花的事情我不干。万一刺激的他们全部PowerMAX，我们可就傻眼了。所以……”他看着唐，“我们不提他们，不管外面有什么炒作新闻，我们压根儿别理会。这时候，做好我们自己的事情才是头等大事。”

　　他这么说完，却发现唐在看着他微笑。

　　“我脸上有晚饭没吃干净的米粒吗？”

　　“不。”唐摇头笑，“很少能够听到你决定不参与口水战，觉得有些惊讶而已。”

　　“嘿，别真以为我是条见人就咬的疯狗。”唐恩回了他一个白眼。

　　……

　　第二天唐恩给皮尔斯·布鲁斯回了一个电话。告诉他自己不打算评价切尔西打入冠军杯决赛这事儿。他没有把自己给唐讲的那些话复述给布鲁斯，只是说最近球队和他本人的工作重心都是联赛，冠军杯决赛对手先放一放。至于打完联赛之后，这个问题也不是问题了——赢了联赛冠军，全城欢庆都来不及，谁还关心切尔西如何如何？没有拿到联赛冠军的话，唐恩心情不好谁还敢去问这事儿？当然，唐恩自己也不希望第二个结果实现。

　　其他媒体和唐恩所说的一样，冠军杯还没有开始，目前最有噱头的无疑是联赛冠军的激烈争夺。

　　BBC五台和天空体育都在做有关最后决战的专题企划，希望吸引电视观众。

　　其他媒体则成天守在两队的训练基地，挖空心思的想要引发两队的口水战。

　　谁都知道，弗格森是心理战的老手，而托尼·唐恩则是这方面的后起之秀。如果两个人在赛前来一场精彩纷呈的口水大战，一定很有卖点。

　　但是，最大的卖点这次不是两个主教练了，而是一名叫做“大卫·贝克汉姆”的球员。

　　上一次诺丁汉森林在联赛中主场迎战曼联，贝克汉姆因伤缺席，所以这次是他第一次在英超联赛中直接面对老东家，同时也是他第一次以对手的身份重回老特拉福德。

　　他刚刚在冠军杯半决赛中打入关键进球帮助诺丁汉森林闯入冠军杯决赛，和另外一边被切尔西淘汰的曼联一对比，有些曼联球迷心中有什么不满也是理所当然的。

　　比赛还远没有开始，有关他的各种声音就满天飞了。

　　有人说要热烈欢迎贝克汉姆回老特拉福德，有些人则说要在比赛中在看台上让贝克汉姆“好瞧”。有人感念他对曼联的忠诚，有人则认为他是比犹大还可恶，因为他口是心非，表面说自己对曼联多么的忠诚，实际上呢？却加盟了诺丁汉森林！

　　就连弗格森在例行的新闻发布会上接受采访时，都被众多记者围着问有关贝克汉姆的问题。

　　谁都知道贝克汉姆当初离开曼联是因为谁，如今两个仇人再聚首，又会碰撞出怎么样的火花来呢？

　　弗格森面无表情：“我祝他好运。”

　　“阿列克斯·弗格森爵士，贝克汉姆帮助森林队闯入冠军杯决赛，而曼联则被切尔西淘汰出局，您是否后悔当初没有重新召回大卫？”有记者如此赤裸裸地提问。

　　“我为什么要后悔？现在的曼联拥有那么多优秀且更有前途的球员。至于离开了曼联的人，那就是离开了，我不会为过去的事情而念念不忘，否则曼联也不会取得这么多冠军了。”弗格森脸色变得不太好看起来。

　　其实他说的话是事实，也很有道理。不过在贝克汉姆的支持者耳朵里，就不那么好听了。也难怪到现在还有人认为弗格森和贝克汉姆是见面就眼红的仇敌呢。

　　那么贝克汉姆那边呢？

　　……

　　“唐恩先生。今天的例行新闻发布会，媒体们希望贝克汉姆能够出席。”芭芭拉·露西小姐提醒唐恩，作为外联部的负责人她也认为让贝克汉姆出席更好。但是唐恩给她的名单却是乔治·伍德和他自己。

　　“为什么？”唐恩故作惊奇。

　　“唐恩先生，原因您是知道的……”露西小姐微笑道，她不吃唐恩这一套。

　　“好吧。不过没门儿。”唐恩很干脆的拒绝了对方的要求，“让大卫上去接受审问？我不想在重要比赛前因为这些无聊的苍蝇，影响我主力球员的状态。”

　　这种事情唐恩说了算，芭芭拉·露西除了提出建议之外没有决定权，既然唐恩不同意，那也只能算了。她点点头离开了。

　　回到训练场上，唐恩注意观察了一会儿贝克汉姆。从表面上来看，完全看不出任何异样。但真是这样吗？唐恩不这么想。贝克汉姆的内心此时此刻一定已经翻江倒海了吧？

　　他在皇马四年，从来没有作为对手返回老特拉福德，也从来没有直接与曼联为敌。所以如今的经历是他的初体验。

　　上半赛季，主场同曼联队的比赛前，贝克汉姆有些伤，唐恩正好把他放到了大名单之外，避免了这种尴尬。现在贝克汉姆没伤，状态也很好，他没有任何理由把他排除在外。

　　那么……

　　虽说当初两人签合同的时候就已经考虑到了今天这样的情况，但那毕竟没有迫在眉睫。唐恩是建议贝克汉姆把可以不和曼联比赛写入合同，贝克汉姆拒绝了。这样的事情违背他的职业道德，并不代表他也会很乐意重回老特拉福德，以对手、敌人的身份……

　　训练间隙，球员们都围在一起聊天开玩笑，贝克汉姆则一个人走到唐恩面前。

　　“可以聊聊吗？”他说道。

　　唐恩点点头，对贝克汉姆来找他一点都不吃惊。

　　两个人找了一个稍微安静的角落。其他人都在拿眼角余光关注这边，因为他们都知道这场比赛谁才是真正的焦点人物。

　　“下午的例行新闻发布会，可以带上我吗？”贝克汉姆开门见山道。他这个要求倒是叫唐恩有些吃惊了。

　　“你知道吗？我刚刚才拒绝了芭芭拉·露西小姐希望在新闻发布会上安排你出场的决定。”

　　贝克汉姆点头，对唐恩这么做并不惊讶，但他还是坚持自己的决定：“我知道你怎么想的，托尼。不过我还是希望去。”

　　“被一群苍蝇反复询问：‘你怎么看待重回老特拉福德和老东家为敌’这样愚蠢的问题吗？”

　　“如果我不给一个回答的话，外面的传闻恐怕更多。”

　　“你真要去？”唐恩看着贝克汉姆。

　　“我真要去。”贝克汉姆也看着唐恩。

　　“好，下午你和我还有乔治一起去。”既然球员本人有这个意愿，他就没有必要阻拦了，但他还是补充了一句：“如果到时候场面失控的话，我可就要出手了啊。”

　　贝克汉姆对他一笑。

　　……

　　参加新闻发布会的媒体们已经得知贝克汉姆不会出席这次发布会，正打算在唐恩来了之后集体退场给唐恩一个天大的难堪呢，就看到唐恩带着乔治·伍德和……大卫·贝克汉姆一起出现在了众人眼前。

　　“我知道今天的主角不是我。”托尼·唐恩他看着下面那一张张兴奋的脸说，然后坐了下来，不再开口说话。任由媒体们把目标对准了贝克汉姆。

　　其实大多数问题毫无新意，就和唐恩在上午给贝克汉姆说的一样。不过反正大家并不关心问题问的如何，只关心回答问题的人如何应对。

　　但是到目前为止，贝克汉姆对答如流，既照顾了森林队球迷的感受，也照顾了绝大多数曼联球迷的心情。并不像唐恩所想象的那般窘迫。毕竟是大明星了，多么刁难的问题都面对过。

　　有人抛出了“你是否会主动申请避战”的问题，贝克汉姆微微一笑：“我本身不存在任何问题，如果主教练需要我上，那就上。不需要我，做替补我也可以接受。”

　　这么一来，就把那些死忠曼联球迷对他的愤怒转移了。而且这是经过唐恩授意的，因为在来之前，唐恩反复告诫贝克汉姆，碰到棘手的问题，就一律推给他这个做主教练的。

　　于是唐恩此刻非常适时的站了出来：“关于大名单和首发阵容的问题，没到比赛前，不便公开。”一句话把那些刚转过头来想问他的记者的嘴巴全都堵死了。

　　如果允许的话，这些记者很想集体给托尼·唐恩报以嘘声。现在他们倒是没有和唐恩继续纠缠下去，转而又去问贝克汉姆各种有关面对老东家的问题了。

　　“对于重回老特拉福德会受到什么样的待遇，你想过吗，大卫？”

　　“我不知道。”贝克汉姆摇头，“我只是有些忐忑不安而已。”

　　“你现在还会记恨弗格森吗？”

　　“他是我非常尊敬的一名主教练。”贝克汉姆不想多谈这个话题。

　　“和托尼·唐恩比怎么样？”记者们不想放过他。

　　贝克汉姆想要张嘴，却被唐恩将问题抢了过去：“这问题显然是我问的。我们各有千秋。”

　　评价新旧两个主教练对于球员来说是件很危险的事情，无论怎么说都会得罪人。所以唐恩没让贝克汉姆开口。

　　仿佛是信号，随后媒体们的问题越来越具体，也越来越苛刻。

　　“如果在同曼联的比赛中您进了球，会庆祝吗？”

　　“我不知道……我不是在敷衍。这种感觉很复杂，真的来临之前我也不知道如何做，所以我只能说‘我不知道’。”

　　“如果帮助诺丁汉森林击败了曼联，从曼联手中抢走了联赛冠军，你会庆祝吗？你认为曼联球迷会接受吗？”

　　“我不知道……”

　　唐恩站起来：“好了。记住你们的职业，是记者不是苏格兰场的警察。今天的新闻发布会到此结束！”

　　“我们还没问完……”

　　“等你们问完问题，英国和欧洲大陆都连为一片了。”唐恩毫不客气的讥讽道。他就是看不惯一群记者围着自己的球员跟审讯犯人一样逼问不休。他转身就要带着人离开。

　　记者们纷纷从座位上站起来，也顾不上什么被点到才准发问的规矩了，一个个举起手争先恐后地将自己还没有来记得问的问题抛出。

　　“大卫！我还有问题……”

　　“大卫，大卫……有传闻说重回老特拉福德可能会影响到你的状态，如果你出场，是否会动摇森林队的军心？是否会导致比较严重的……呃。”

　　这句话让三个人都停下了脚步，同时转身看着发问之人。

　　托尼·唐恩：“大卫·贝克汉姆现在穿的是诺丁汉森林的红色球衣。”

　　乔治·伍德：“动摇军心？我们不是白痴。”

　　大卫·贝克汉姆：“我是职业球员。”

　　三人转身离开了会场，任由那些记者在后面叫唤，再也不回头不停留了。


第七十九章 目标双冠王

　　虽然贝克汉姆专门出席了这个新闻发布会，虽然他和托尼·唐恩，以及乔治·伍德都对贝克汉姆的职业态度做了保证。但是媒体们总有“化腐朽为神奇”的力量，他们可以选择性无视一些东西，或者某些话一经扭曲就完全变了意思。

　　所以有关贝克汉姆和曼联的恩怨，还得继续下去。因为群众们喜闻乐见啊，群众们喜闻乐见的我们媒体就要深度挖掘。

　　唐恩拿着第二天出版的各种报纸对贝克汉姆笑：“完全没用嘛。”

　　“反正我把我的话说了，他们怎么理解随他们便。”贝克汉姆倒也看得开。“把精力放在和他们纠缠上，说不定真的会影响到我的状态。”

　　唐恩笑笑，他不知道贝克汉姆是否真的完全没有受到影响，但是他不能问，他怕被大卫认为是不信任他。

　　“只是一场……普通的联赛罢了。”

　　……

　　这个赛季初，罗伊·基恩率领升班马桑德兰队重回老特拉福德，他受到了全场球迷的热情欢迎。除了他在曼联球迷心目中的地位和人望之外，还和桑德兰实在是无法威胁到曼联有关。对于实力不如自己的对手，人们总有表现风度的习惯。

　　可如果对手是一支和他们争夺联赛冠军到了最后关头，而且很有可能击败他们的球队，相信到时候所受到的待遇又会不一样了。况且大卫·贝克汉姆的离开一直备受争议，这次回归英超所选择的落脚点就更引发了巨大的争议。

　　基恩为什么那么受欢迎，因为他拒绝了诺丁汉森林的邀请，为了不和曼联正面为敌，宁肯选择偏远的苏超联赛。为什么贝克汉姆做不到这一点呢？有些曼联球迷怨恨的想。

　　围在维尔福德训练基地门口的媒体并为减少，他们依然想采访到贝克汉姆。但贝克汉姆不再接受采访，在最关键的比赛来临前，他希望能够让自己的心情平复一下。

　　于是他每天匆匆来，又匆匆去。这样子在媒体笔下，顿时成了心情矛盾，心神不宁，状态起伏波动大的征兆。

　　还好诺丁汉森林全队站在了贝克汉姆这边，其他球员在接受记者采访的时候谈到贝克汉姆都纷纷表示——“大卫一切正常，刚才在训练场还和我们开玩笑，我觉得没什么的。”

　　“挺正常的，不正常都是你们自己瞎想出来的。”

　　“我觉得没什么异常，我们是和大卫接触最多的人，如果我们的话都不信，信谁的去？”

　　“挺普通的一场联赛，让你们炒成了天大的事。我们心态平和。”

　　就连唐都被拉住要谈谈看法了，唐不想说，媒体就不放他走，无奈他用汉语飞快的说了一句：“皇帝不急太监急。”

　　“什么意思？”一群英国佬没听懂。

　　“对不起，能不能翻译一下？”

　　在旁边的托尼·唐恩冷笑一声：“他的意思是说：英国女王都没着急呢，你们这群下面没了卵蛋的人在一边瞎操心。”

　　有些和托尼·唐恩不对路的记者以为他是在借机侮辱他们，于是不满的表示要起诉唐恩的人身攻击。唐恩听到他们这么说，哈哈大笑起来。

　　一开始只是仰头大笑，后来干脆扶着唐的肩膀慢慢蹲下来，捂着肚子继续笑。

　　笑得周围的人一头雾水。

　　“是你们要翻译的，我翻译出来你们又不信。”笑完，唐恩站起来对眼前的英国佬们说。

　　这时候，在记者群中的唐静站了出来：“托尼·唐恩先生翻译的没错，唐教练说的就是这个意思。”然后她再仔细解释了一遍，当然，她的语气听起来就没有唐恩那么尖酸刻薄了。

　　“‘皇帝’，对你们来说，可以看做是女王一样的。‘太监’是中国古代一种专门服侍皇帝皇后的……侍从，工作之前必须把……那个割了，也就是阉割掉。”她做了一个“切”的手势。

　　那群英国人中的男性都情不自禁的低头看着自己两腿之间。

　　看到他们这个动作，唐恩又笑了起来。他补充道：“这种中国俗谚，意思就是说当事人都不着急，一群不相干的人在哪里瞎操心。贝克汉姆都说了自己没有任何问题，你们还在这里穷追不舍，我觉得十分无聊。另外，和曼联比赛的是诺丁汉森林，不是大卫·贝克汉姆，以后我的球队将拒绝回答一切有关这个话题的问题。”

　　唐恩再次展示出他“蛮不讲理”的一面，把所有记者的问题都堵了回去。

　　他是真的厌烦和这些苍蝇纠缠了，他们分明还有很多重要的事情要做，却每天上下班的时候都要面对这么一群人，心情能好的起来吗？

　　……

　　如果频繁炒作贝克汉姆重回老特拉福德的事情，可以让诺丁汉森林全队上下失去冷静，陷入忙乱中，那么弗格森会非常乐意向新闻媒体提供谈资。但是他不知道这是否能够起到作用，因为托尼·唐恩显然是一个很注重球员心理工作的教练。他刚刚宣布不再接受任何有关贝克汉姆的采访，显然就是认识到了被媒体们继续这么纠缠下去的坏处。

　　随着比赛日的临近，他也不想再谈什么贝克汉姆了。唐恩有句话他很赞成，这比赛时两支球队之间的事情，和某个球员的关系并不大。如果大家只是把关注的焦点放在一个球员身上，没用。

　　于是他也不理会媒体们了，专心致志的做起决战的准备工作。

　　当初托尼·唐恩带领诺丁汉森林重返英超时，就抢了他看好的一名年轻球员——如今在森林队已是防守主力的皮奎。那时候他就想这么一个人，抢皮奎是偶然一次，还是说日后会发展成抢他更多的东西的地步呢？

　　现在这个答案毫无疑问很明确了：诺丁汉森林不抢曼联的球员，改抢冠军了。

　　虽然这次曼联是在主场，可弗格森也没有说必胜的把握。他知道诺丁汉森林是属于什么类型的球队——对手越强，条件越艰难，他们所爆发的能量就越大。一不小心，本来是属于自己的优势可能会变成拖累。

　　森林队淘汰巴塞罗那的比赛可以好好参考一番。乔治·伍德这个人在森林队进攻的时候也不再是可防可不防的人物了。

　　……

　　时间过的挺快，五月十日，诺丁汉森林全队启程前往曼彻斯特市。一天之后，英格兰超级联赛的最后一轮比赛将同时开始，到时候不管是联赛冠军还是保级降级，都将吸引无数的眼球。

　　而像今年这样到最后一轮都还不知道谁将夺冠的形势也是最近几个赛季少有的。诺丁汉森林客场挑战曼联的比赛自然被定为了面向全国直播的场次。

　　电视台希望两队在比赛前最后再来一次口水战，将比赛炒热一点。

　　弗格森只谈曼联的冠军目标。唐恩则说：“我觉得这比赛已经够热了，不需要炒作。”

　　双方都不想被媒体当枪使。

　　贝克汉姆抵达在曼彻斯特市内球队下榻的酒店时，他得到了两种截然不同的待遇——一群举着他海报的曼联球迷在高呼他的名字，为他欢呼鼓掌，甚至还打起了“欢迎回来，大卫”的横幅。这让他很是感动。可是一转身，在另外一边则是一群将他头像丑化了的另外一批曼联球迷，大呼口号辱骂贝克汉姆是叛徒。

　　这样的情况让他觉得很尴尬，但人家毕竟是见惯了风浪的球星，不管是欢迎他的，还是骂他叛徒的，他都招手致意，脸上带着如春风般的和煦微笑。

　　当初他转会去皇家马德里的时候，因为在皇马中场右路有如日中天的菲戈，所以他是否还会有主力位置那时候谁也不知道。他的妻子维多利亚就告诫他：“在你身边肯定充满了摄像机，所以到了马德里，不管是上场还是坐在替补席上，都要保持微笑，别让别人轻易看出你的真实内心想法。”

　　在皇马这种每天二十小时都被世界媒体跟踪关注的地方，他也确实把这一套融入到了自己的生活中。无论怎么样，不让外面的人轻易知道他的真实想法。

　　其实做明星就得学会这套功夫，否则的话……这一行里的饭可不是那么容易吃的。

　　贝克汉姆面色如常，微笑着向众人挥手，没有留下丝毫可让媒体们兴风作浪的尾巴。唐恩在旁边不得不佩服人家这专业明星和自己这半路出家的就是不一样啊。虽说这样让自己有些憋屈，但是维护了在广大公众面前的形象，并不影响赚钱发大财。成大事者，必要能忍啊。同理，赚大钱者，也必要能忍。

　　唐恩就忍不住，所以商业合同寥寥无几，收入的最大头还是俱乐部给开的工资。

　　不过啊，他不打算改变自己这臭脾气。好不容易穿越在这地方，不潇潇洒洒爽一把，怎么对得起送他来的贼老天？

　　钱嘛，够花就行了。有钱难买爷高兴，这才是最重要的。

　　无数记者涌向贝克汉姆，就差直接把话筒伸到他嘴里了，争先恐后地问：“重回曼彻斯特感觉怎么样，大卫？”

　　“还好。”贝克汉姆微笑着回答，没有丝毫不耐烦。

　　“对明天的比赛有什么展望？”

　　“这个要等比赛开始了之后才知道，赛前预测这种事情我都不做的。”

　　“对曼联球迷对待你的态度，感到吃惊吗？”

　　“我很感谢曼联俱乐部，我在这里有这美好的回忆，这里有我不少要好的朋友……”说了一大堆漂亮话，就是不回答记者的提问。

　　等这群记者还要追问，贝克汉姆已经进了酒店，他们看到的则是托尼·唐恩黑着的脸，一群人都识相的闭嘴了。

　　……

　　托尼·唐恩和弗格森在赛前最后一次新闻发布会上碰面了，没有如每天一样火花四射的口水战，两个人都只谈自己这边的准备。只有在谈及冠军的时候才稍微有点火药味了。

　　“我相信曼联会是本赛季的联赛冠军。”弗格森面色微红，微笑着说，显得自信十足。

　　都到了这份上，避其锋芒显然不行。唐恩也不想示弱，他同样笑嘻嘻地说：“本赛季诺丁汉森林的目标是双冠王。”

　　这话一出来，旁边的弗格森扭头看向他，记者们脸上的表情也起了变化。

　　“对不起，唐恩先生。我刚才没有听错的话，你是说本赛季诺丁汉森林要拿双冠王？”一名记者举手站了起来。

　　唐恩点点头，用非常肯定的语气说：“是的，你没听错，我也没说错。赛季初我说森林队拿联赛冠军。不过现在我的计划要作出修正，既然联赛又希望，冠军杯也有希望，我为什么不两个冠军都拿了？”

　　他这么说，完全没有考虑就坐在旁边弗格森的感受，因为他的语气仿佛两个冠军他都稳拿了一样。

　　弗格森瞥着托尼·唐恩，似笑非笑的表情让人猜不透他在想什么。唐恩说完这番话也向弗格森笑笑，并没有倨傲的神情在笑容里。

　　“年轻人有冲劲是好事。如果我的球队击败了切尔西，我也会想拿双冠。”弗格森开口了，他没有如媒体所愿作出针锋相对的回应，只是很平淡地点点头。“不过。”

　　这话锋一转，众人就兴奋了起来。

　　“冠军可不是嘴巴上说说就能到手的。”

　　有意思。唐恩心想，这是换种方式下挑战书吗？

　　我接了！

　　“我上赛季说诺丁汉森林要拿冠军杯的冠军，起初没人信。结果呢？”他摊摊手。“有人说我这人说话不经过大脑，有人觉得我是个人炒作。但是成绩说明一切，难道诺丁汉森林上赛季的欧洲冠军杯是吹出来的？我今天说森林队的目标是双冠王，如果还有人以为我是吹牛皮开玩笑的话，明天的一场比赛后，就见分晓！”

　　说完这话，他向弗格森点头致意，起身先行离去了。留下一屋子错愕之人和看着他背影若有所思的老爵爷弗格森。


第八十章 决战梦剧场之巅

　　“我们要拿双冠王。”

　　这句话下面是托尼·唐恩的大幅照片，他头微扬，嘴巴张开，举起一只手，脸上是无法遮盖的嚣张。

　　当然了，这幅照片肯定不是唐恩昨天在新闻发布会上拍的，这是记者们从唐恩以前的照片中选出来配上的台词。效果却是正好。

　　喧闹的老特拉福德外面，众多球迷在排队入场，森林队的球迷们几乎人人一份这报纸。

　　他们就是喜欢看托尼·唐恩嚣张，尤其是在老牌强队曼联面前还这样嚣张。这在比赛前会让他们觉得心里特别踏实。

　　不知道诺丁汉森林的球员们是否也有这种想法……

　　……

　　诺丁汉森林的球员们正在场上热身，陆陆续续进场的球迷让老特拉福德逐渐喧闹起来。

　　托尼·唐恩这次没有一个人在更衣室里等，他正站在场边，饶有兴趣的看着曼联热身。其他教练则在忙着带领森林队的球员们热身。

　　唐恩很少会在球队热身的时候出来，一般他都在更衣室内做自己的准备，就算没事，也选择在那里休息。不过，今天他想看看比赛前的老特拉福德，顺便观察一下曼联和弗格森。

　　弗格森就在隔壁，主队教练席前方，和唐恩一样，双手插兜看着场内热身的球员。

　　直觉告诉他有人在观察他，扭头去找正好就看到向他这边看来的托尼·唐恩。

　　两个人的视线相撞，谁都没有率先让开，最后只好同时挪开了。因为老这么对视，感觉怪怪的……

　　克里斯拉克从场上下来，走到唐恩身边取水喝。

　　“人真多。”他发现唐恩在望向看台，便随口说了一句。

　　“六万人的容量确实比城市球场大多了……”唐恩也只是随口接道。又不是第一次来老特拉福德比赛了，用不着那么吃惊。

　　克里斯拉克又转身回了球场。

　　唐恩则不再驻足场边，他转身返回更衣室。从刚才的观察来看，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的状态一如既往的好。到时候比赛中会是一个大麻烦。

　　本赛季，葡萄牙的罗纳尔多已经在联赛中进了三十个球。在联赛还剩最后一轮的情况下，基本上已经确定拿下本赛季的英超联赛最佳射手奖了。

　　这个赛季，弗格森把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成功的改造成了球队的进攻核心，就连鲁尼都不得不为此作出牺牲。不过鲁尼倒是学会了如何助攻队友，没有以前那么独了。

　　这个赛季的曼联无比强大，本来可以创造比现在更好的成绩。可惜……

　　唐恩回到更衣室等了没多久，就听到外面密集的脚步声响起，声音越来越大。他知道球员们这是热身完毕了。

　　他把自己的腰板挺起来。

　　门被推开，乔治·伍德第一个走进来，其他人跟在他后面鱼贯而入。

　　最后一个进来的是唐，他负责关门。

　　球员们一进来就开始忙着更换球衣，大家都在埋头做自己的事情，唐恩也没急着开口。

　　他看着大家把自己的事情都忙的差不多了，才站起来把手掌向下按按：“安静点，伙计们。我有些话想要对你们说。”

　　更衣室内渐渐安静下来，所有人都把目光投向站在门边的托尼·唐恩，他们的头儿。

　　“还有九十分钟，这个赛季的联赛就全部结束了。我们努力了一个赛季，最后能收获什么果实，就看着九十分钟了。我们这支球队，在一起要说有什么遗憾的话，就是还没有拿过联赛冠军。现在就是大好的机会。”唐恩指向门口。

　　“昨天我说森林队本赛季的目标是双冠王，吓住了不少人，他们认为我又在吹牛了。因为联赛最后一轮的对手和冠军杯决赛的对手都是强队。可我觉得这没什么，如果对手不够强，说不定我自己还没劲儿呢。”

　　球员们哈哈笑了起来。

　　“对手够强，我们这冠军拿起来才够分量……我说，双冠王目标吓到你们了吗？”他看着自己的球员。

　　“这有什么好害怕的？”伊斯特伍德站了起来，“被冠军数量吓倒，传出去我们都会被笑话的。”

　　“是啊是啊，能拿双冠是求之不得的事情，怎么可能被吓住呢？”其他人跟着附和道。

　　听到这些回答，唐恩哈哈大笑：“我们果然是一支球队的！我说我要拿双冠王，外面的人说托尼·唐恩疯了，不是疯也是傻了。他们都不相信……不，他们不是不相信，他们是害怕了……”说到这里，唐恩嘴巴一咧。

　　“他们害怕什么呢？害怕我们真的拿了两个冠军，让他们面子上不好看。让我这么嚣张的人拿了双冠王，对他们来说一定是世界末日了。”

　　球员们闻听此言，也跟着笑。

　　托尼·唐恩从不掩饰自己的嚣张性格，不管是面对媒体还是面对他的球员。所以他说自己这么嚣张的人，球员们也都会意一笑。头儿确实很嚣张，但你如果是和他站在一个立场上，站在一条战壕里，那么你会觉得他的嚣张对自己来说是一种莫大的爽快感。

　　“能不能拿两个冠军，今天这场比赛是关键。如果我们拿了双冠会让某些人害怕的话……那就让他们害怕吧！”

　　“说的没错，头儿！”一群人仿佛狼一样兴奋起来，联赛冠军是他们唯一的遗憾了，这次是距离这个目标最近的一次，无论如何不能放过了。

　　“我不知道未来会怎么样！也许以后我们还会在一起获得很多冠军，不过那是以后的事情了。现在，既然联赛冠军距离我们只差九十分钟，我们可没理由放过她。把她紧紧抓住，别人想上来抢？那就让他们付出代价！”

　　……

　　“我肯定不接受主场失败的结局。”在曼联的更衣室内，弗格森也在做着最后一战前的动员。“这事没商量。我们在联赛末期输了太多重要的比赛了，否则这时候我们也可以考虑双冠王。前面的比赛输就输了，但是这场比赛一定不能输！你们知道输了这场比赛对我们来说意味着什么？”

　　球员们大多没吭声，弗格森这“更衣室吹风机”的名头可不是白叫的。谁都知道本来他们是联赛夺冠呼声最高，以及冠军杯冠军最有希望打入决赛的球队。结果现在沦落到了要和诺丁汉森林争夺联赛冠军的地步……弗格森爵士的心情可一点都不好，所以没人想去触霉头。

　　“拼尽全力，拿下诺丁汉森林！这是我们的主场，没什么好担心的。我不希望有人到现在还以为打平就能拿冠军。我们和他们交手也不是一次两次了，诺丁汉森林是一群什么样的对手？我想你们应该很清楚——记住，一丁点的机会都不能给他们！”

　　弗格森攥起拳头，六十六岁的他这个时候看起来可一点都不显苍老。他满面红光，目光炯炯有神，动作幅度大且有力。

　　去年年底他接受一家法语电台采访的时候表示自己可能还要再干三年才会退休。后来不知道出于什么原因他又否定了自己说过这样的话。最近，在曼联被切尔西淘汰出冠军杯之后，他再次在接受采访的时候提到自己的退休时间，这次他不明说具体时间了，直说随时都有可能——可能是四年之后，可能就在明天。他希望找个合适的时候离开，比如因为身体原因或者找到了合格接班人了，又或者再拿一次欧洲冠军杯。

　　他这最后一个条件十有八九是因为刚刚被切尔西淘汰，心有不满的发泄。没有人认为他真的会因为拿了一次冠军杯就走人。因为几年前当基恩还在曼联的时候，就一度传说他要退休了，给基恩让位。结果呢？临到他说的年份了，突然宣布和曼联续约，又留了下来。

　　他根本就是舍不得曼联这支球队，所以他说要找一个合格的接班人，否则除非身体不行了，才会考虑从这个位置上退下来。

　　一个教练在一支球队干了二十多年，有这种想法倒也实属正常。

　　只是，他毕竟年岁已高，看看他今天这幅激动的样子，倒还叫人给他的心脏捏一把汗啊……

　　……

　　“梦剧场”老特拉福德看台上掀起一阵巨大的喧嚣声，实际上双方的首发球员还在甬道里面等候呢。出来的只是双方的替补球员和教练们。

　　弗格森西装革履，嚼着口香糖，脸色发红走了出来，他的出现引起了现场数万曼联球迷的齐声欢呼。

　　在这座梦剧场，有无数世界知名的球星们在这里表演，名气大如贝克汉姆这样的人最后都不得不在一个人面前俯首称臣。赶走保罗·因斯，赶走斯塔姆，赶走大卫·贝克汉姆，赶走罗伊·基恩……这些事情都丝毫不影响他在这些梦剧场观众们心目中的地位。因为英格兰的球迷比其他地方的球迷更清楚一件事情——好的主教练比好的球员更有价值。

　　更何况弗格森在这里干了二十一年。

　　二十一年的时间曼联从阿特金森时代的酗酒俱乐部变成了世界上最著名的足球俱乐部之一。1986年弗格森刚刚上台的时候，曾经辉煌一时的红魔气魄全无，管理混乱，大巴司机竟然还是同城死敌曼城的球迷，而现在曼联俱乐部已经成了欧洲职业足球俱乐部运营的典范，从远东到加勒比地区，世界各地遍布曼联足迹。就连当初埃文和艾伦找唐恩时谈论起诺丁汉森林的未来所参考的对象都是如今的曼联，能被对手作为教材来学习，那是何等的了不起？红魔曼联这二十一年里，换过老板，面临过危机，来了球星，又走了球星，但只有一个人的名字贯穿始终。

　　这个人现在正站在场边，侧耳听着那些对他的欢呼。

　　托尼·唐恩在弗格森后面一点走出来，现场的欢呼声还没听，他知道这欢呼声不是给自己的，一定不是，因为没有什么球迷会把欢呼声给正要和自己球队争夺联赛冠军的敌人。

　　弗格森举起手向四周看台挥了挥，没有再多作停留，径直走向了属于自己的教练席。

　　唐恩没有跟着走向自己的教练席，他站在原地，扭头看着那个人的背影。

　　这人在曼联主教练的位置上已经拿了十八座各式各样的冠军奖杯，但是今天这场比赛他一定不会因为捧杯太多而手软。他的诺丁汉森林想要第一次捧起联赛冠军的奖杯，今天这比赛不拼尽全力恐怕过不了关。至于十天之后的冠军杯联赛？这时候谁会去想那个！

　　在英格兰职业教练的圈子里摸爬滚打了几年之后，唐恩突然发现他给自己定下“不断获得胜利和冠军”的理想，最应该成为他目标的不是成天被人们提及的布莱恩·克劳夫，也不是和他私交不错的阿塞纳·温格，甚至不是和他有些对手惜对手的穆里尼奥，而是眼前这个不怎么起眼，甚至有些苏格兰乡巴佬土气的老头子。

　　因为他拿的冠军最多，他的球队在英格兰足坛开创了一个长达十年之久的王朝，他改变了曼联这家俱乐部，他甚至还改变了英格兰足球……他是当之无愧的曼联教父。

　　有朝一日，自己能够成为这样的人物吗？

　　拿到多的连自己都数不清的冠军奖杯，把诺丁汉森林从一支落魄球队变成响当当的豪门劲旅，横扫世界足坛八荒六和……

　　一想到这，唐恩顿时觉得热血又沸腾了。

　　他仿佛看到眼前这偌大的球场中，人们都从座位上站起身来，伸出双臂高声呼喊着他的名字：“唐恩！唐恩！唐恩！唐恩……唐（Don，意大利语中对男性的尊称，在西西里黑手党中，也有教父的意思）！”

　　唐恩情不自禁的举起手向看台上的人群致意。

　　一阵刺耳的嘘声冲破了幻境，把他拉回到了现实。

　　看着周围那些一脸敌意的曼联球迷，他有些意兴阑珊的撇撇嘴，放下手走回了自己的座位。

　　好吧，九十分钟之后，等我赢了你们，再来看你们脸上究竟是什么表情。那时候就算你们嘘破了嗓子，冠军奖杯也回不到你们那边去！

　　他心里恶狠狠地想。


第八十一章 姜是老的辣

　　按理说根据防守对位原则，乔治·伍德他的防守对象应该是曼联的中场球员保罗·斯科尔斯，现在在他对面的人也正是这个“生姜头”。

　　伍德却把眼光瞥向克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　这场比赛，唐恩没有要求伍德他去专门人盯人防守罗纳尔多，只是把伍德放在偏向右路这边，如果罗纳尔多拿球之后，伍德可以过去支援协防。因为他研究了罗纳尔多这一个赛季的表现，发现让一个队内唯一一名防守型中场去专门盯防罗纳尔多，很不合实际。罗纳尔多没有被固定在某个边路，他的位置很灵活，能够进那么多个球，可不是光在某个边路踢就行的。

　　比赛前排兵布阵，他是在边路。比赛一打起来，他的位置就灵活多了。可以在左边，也可以在右边，甚至……做起了名正言顺的中锋！

　　罗纳尔多本赛季确实打进了很多球，但是他都是作为中场球员进的，打中锋，他还一次经历都没有。不仅如此，本来应该是曼联正印中锋的韦恩·鲁尼这场比赛竟然出现在了……边路。

　　斯科尔斯没有选择和乔治·伍德死磕，虽说伍德进入英格兰队的时候，自己已经宣布退出国家队了，但是对于这位后辈的能力，他还是相当清楚的。他把足球传给了边上的鲁尼。

　　作为曼联的前锋，鲁尼这场比赛却打起了边前卫，让所有人都看不懂了。

　　就连解说员都在一个劲儿的问：“弗格森是怎么想的呢？把适合做中锋的鲁尼拉出禁区，距离诺丁汉森林球门远远的。却让本来是打边锋的罗纳尔多去做中锋，被森林队的高大后卫们夹在中间，完全发挥不出他的优势和技术特点来。”

　　此前，曼联从来没有过这样的变阵，或许训练中有，但是比赛中一次都没有出现过。

　　看到鲁尼拿球，唐恩却把目光从场上挪了下来，转到了弗格森身上。老爵爷此时正在场边指挥比赛。其实用不着现在就出来指挥，所以他也只是双手插兜站在场边看而已。

　　对于这个人员调整……他是怎么想的呢？

　　唐恩在心里琢磨。

　　……

　　这场比赛诺丁汉森林自然排的他们最擅长的442，门将范德萨。后卫线上从左至右分别是加雷斯·贝尔、佩佩、皮奎、拉菲尼亚。中场从左至右分别是里贝里、范德法特、乔治·伍德和贝克汉姆。锋线上是范尼斯特鲁伊和阿尔沙文搭档。

　　几乎算的上是最强阵容了。

　　曼联那边用的则是451。

　　门将是年轻的本·福斯特。后卫线上从左至右排开是埃弗拉、维迪奇、里奥·费迪南德和布朗。中场和唐恩熟悉的那套阵容有不一样的地方。

　　本来属于吉格斯或者朴智星的中场左路被韦恩·鲁尼占据，吉格斯和朴智星今天都没有获得首发的机会，朴智星更是连大名单都没有进。

　　卡里克和斯科尔斯算是平行站位，但是在他们身后还多了一个防守型中场奥谢。奥谢本来是打后卫的，不过他的防守能力比卡里克和斯科尔斯都要出色一些，弗格森把他放在两人身后和中后卫之前，那意思再明显不过了——帮助防守，阻击森林队的进攻。

　　哈格里夫斯出现在了右路，这是一位全能型球员，中场任何位置都能胜任。最重要的是在一定的防守能力基础上，他的进攻能力也不弱。

　　这是曼联的中场配置，前锋上当之无愧的只有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了。

　　对于观众们来说，这真是一个怪阵。该打中锋的人不去打中锋，该去打边前卫的不去打边前卫，该去打后卫的人不去打后卫……难道弗格森被压力压的大脑糊涂了？

　　唐恩显然不会这么想。

　　阿列克斯·弗格森是什么人？99年冠军杯决赛那样惊险的场面他都挺过来了，至于为了一个联赛冠军的决战而犯浑吗？

　　所以弗格森这么安排一定有他的道理。

　　奥谢身为中后卫却去打后腰尚且说得过去，因为弗格森希望在中场增加防守力量，免得让森林队的反击打起来。自从罗伊·基恩走了之后，弗格森再也找不到如爱尔兰人那样攻守兼备的世界级中场了。卡里克当初倒是顶着“基恩接班人”的名号来的，但是他的更擅长做一个控制节奏的中场调度，防守比起来可就差远了。

　　那么，鲁尼和罗纳尔多这个换位究竟是怎么一回事呢……

　　……

　　唐恩暗自琢磨这功夫，鲁尼已经在边路开始带球突破了。

　　拉菲尼亚的防守和他的进攻比起来算不上好，所以他面对鲁尼有些吃力。贝克汉姆从前面跑了回来，在后面毫不客气的勾倒了鲁尼。

　　看台上响起一阵嘘声，值得欣慰的是，还没有到铺天盖地的地步。说明虽然讨厌贝克汉姆的人有，却并不是所有人。这是这一次贝克汉姆毕竟是破坏了曼联的一次进攻，就算那些不讨厌他的曼联球迷，也不可能因为自己的进攻被破坏了就起立向破坏者鼓掌致谢啊……

　　那些嘘声传到贝克汉姆耳中，他听的清清楚楚，但是他脸色如常，甚至都没有向看台上投去目光。

　　主裁判判了诺丁汉森林犯规，拉菲尼亚退回去排人墙，贝克汉姆就站在球和鲁尼前面，挡着不让他把任意球快速发出。同时他还抽空回头示意队友们速度布置禁区内的防守。

　　鲁尼从地上站起来，他看了看站在眼前的贝克汉姆。贝克汉姆离开曼联的时候，他还在埃弗顿崭露头角，他是04年葡萄牙欧锦赛之后才转会来曼联的，没有和这个人做过一天队友，倒是在英格兰队有一起踢球的经历，不过他也和贝克汉姆在比赛中闹出过小矛盾。

　　其他时候……他对这个人有多种印象，英格兰的队长啊，皇家马德里的球星啊，横跨商界足坛的大明星啊……等等，这些印象里面唯独不会有他穿着曼联的那个影子。

　　罗纳尔多跑过来，要接替鲁尼来罚任意球。贝克汉姆还是站在球前没让开，于是曼联的7号向主裁判示意，贝克汉姆这么做是不是违规？

　　主裁判上来让贝克汉姆走开，贝克汉姆这才慢腾腾的倒退着回到了拉菲尼亚旁边，与他一起组成了双人人墙。

　　罗纳尔多助跑之后传中，足球快速划过门前，不管是佩佩、皮奎还是范德萨，也不管是鲁尼、费迪南德和维迪奇，谁都没有碰到球。

　　足球飞过禁区中央人最多的地方，飞向另外一边。

　　哈格里夫斯出现在足球的落点上，把球停下来。森林队的后卫们刚刚想集体压出去呢，就看到哈格里夫斯拿到了球，于是只好又继续留在门前准备防守曼联的第二次进攻。

　　当然，不能让哈格里夫斯在外面这么轻松拿球。必须有人要逼上去。左边后卫加雷斯·贝尔冲了出去，直扑哈格里夫斯。

　　哈格里夫斯也没有和贝尔纠缠，他把球传给了扯出来接应自己的斯科尔斯。斯科尔斯横向盘带之后果断起脚射门，足球没有来得及被范德萨没收，在拥挤的禁区里面直接被人挡了出去。

　　真是不巧，挡出这脚射门的人是曼联自己的球员——卡里克。

　　曼联球迷只能双手抱头，哀叹这次进攻运气不好。

　　足球弹出来，被森林队球员拿到。诺丁汉森林趁机发动反攻。不过他们的球刚刚过了半场就被奥谢拦下。与此同时，里奥·费迪南德和维迪奇都已经高速回防。弗格森不用担心森林队的快速反击了，同时奥谢的表现也证明了他在中场安排这么一号人物的高明之处。

　　诺丁汉森林的快速反击没有打起来，无奈之下只好继续退守。

　　比赛越进行下去，诺丁汉森林的球员们就越觉得别扭。

　　赛前安排的战术是罗纳尔多是危险人物，需要重点盯防，所以两个边路成了森林队重兵把守的地方。鲁尼是二号人物，同时由于鲁尼作为一个中锋喜欢回撤拿球，所以乔治·伍德和中后卫们还需要照顾中路。

　　但是现在鲁尼和罗纳尔多一换位置，他们就有些无所适从了。

　　而且压力不仅仅来自两名危险人物。更重要的是弗格森的球队在主场采取的是全攻的姿态！就连奥谢都要压过半场。曼联可不是什么无名小队，如果他们要全攻，那会带给防守一方非常大的压力。

　　这是唐恩第二点没想到的。

　　他以为在如此关键的比赛中，弗格森这个老头子会稳重谨慎一点，先稳固防守再和森林队周旋。

　　哪想到这个老头子压根儿没这么打算，非常具有魄力的让球队全攻，要在主场碾碎诺丁汉森林。

　　至于防范森林队的反击……奥谢是一道闸，但实际上更重要的是靠他们的进攻来压制森林队的进攻。

　　唐恩想得是森林队在客场防守反击，先试探试探。谁曾想比赛一开始就面临如此巨大的压力。

　　他有些坐不住了。

　　……

　　罗纳尔多虽说是中锋，他也不是老老实实待在门前，他的位置一如既往的灵活。只是比他打中场时更靠近球门。以他目前持续进球的状态，更靠近球门就意味着更接近进球。

　　更何况，罗纳尔多脚法出众，还有一米八九的身高，头球功夫也不差。

　　唐恩知道这一点，他决定先不管鲁尼怎么样，把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多挤出禁区再说。

　　他走到场边，高声示意后卫们别让罗纳尔多进禁区。

　　罗纳尔多倒也是不进了，在禁区外面接到传球之后直接一脚远射，擦着门柱飞出去。惊得诺丁汉森林上上下下所有人一身冷汗。

　　唐恩发现他这算是做了无用功。本来罗纳尔多也不用一定要固定在禁区里面，弗格森这么安排应该就是看中他连续进球的状态和感觉，认为在这场比赛中他也可能进球。所以让他在前锋位置上，顺理成章的距离球门更近一些。实际上，一个优秀球员进球的手段很多，不光光是不让他进禁区就能防住的。更何况罗纳尔多以前就是中场，那三十个球在禁区外面打入的也不少……反正他一定会有办法进球。

　　这下子，唐恩紧皱眉头。怎么防罗纳尔多？让伍德一对一？这可不是在边路，是在中路，在禁区前沿，伍德根本不可能一次规都不犯的把罗纳尔多冻结九十分钟。

　　本赛季，罗纳尔多在各种比赛中进了六个任意球，几乎球球精彩，球球漂亮。他在对朴茨茅斯的比赛中所打入的那脚任意球，唐恩可是印象颇深的。

　　就算靠犯规阻挡住了罗纳尔多的正面中路突破，他还可以利用任意球来破门得分。换作两个赛季前，没人会在乎他的任意球。现在不在乎可不行，不在乎就会失球……

　　唐恩紧咬嘴唇一言不发。

　　……

　　场上的森林队球员们的表现受到曼联的影响发挥的不如人意。在曼联强大的攻势下，只能暂时出于完全防守的态势中，无暇反击。

　　曼联队则在主场球迷们的助威声中对森林队的腹地发起了潮水一般的进攻，一浪接着一浪，一浪又高过一浪。

　　弗格森的意思很明显，就是利用主场优势，争取在上半场用唐恩想不到的战术锁定胜局，同时把比赛带入曼联最擅长的节奏里。到时候只要确立了足够的领先优势，球员们又都进入了状态，比赛要怎么踢还不是曼联说了算？再加上这老特拉福德球场震耳欲聋的助威声，主场优势、主场优势，可不是嘴巴上说来玩儿的。

　　弗格森在场边观察了一会儿，发现比赛到现在都还在他的掌握之中，于是转身走了回去。

　　转身的时候，他发现站在另外一端的托尼·唐恩似乎很苦恼的样子。他脸上浮现出一丝不易被人发现的笑意。


第八十二章 罗纳尔多大活跃

　　比赛僵持了十五分钟，曼联占据着场上的绝对优势，没有进球只是他们的运气稍差一些罢了。

　　唐恩可没想到在老特拉福德，自己的球队竟然如此狼狈，他有些恼火。

　　一味死守面对曼联这种攻势是没什么用的，如果森林队的反击打不出来，就会慢慢被曼联一口口吃掉。

　　可是要如何防住状态正好的罗纳尔多呢……

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多几乎撤到中场拿球。诺丁汉森林的人在逼他往外走，他也顺水推舟，回来接应传球。拿到球之后再利用自己精湛的脚下技术突破森林队的防线。

　　乔治·伍德发现这个赛季的罗纳尔多比前几个赛季要难防一些了。并不是罗纳尔多的脚下技术又花哨了多少。恰恰相反，是这个葡萄牙人脚下更实用了一些，不仅仅只会埋头盘带了，他还知道什么时候传球，什么时候射门。进攻手段的多样化让他更加难以防范。

　　乔治·伍德看到他带球杀上来，左右看了看，确定了本队和对方球员的位置之后，迎了上去。虽说唐恩没有让他专门盯防罗纳尔多，但是现在对方到了自己的防区，不上去防守难道还躲着不见？

　　他上去打算正面堵截罗纳尔多，罗纳尔多却传了球，并不愿意和乔治·伍德纠缠。

　　无球跑位下的罗纳尔多绕开伍德，再次接到队友传回来的球，成功的把伍德挤在了身后，现在算是危险地带，他凉伍德也不敢轻易犯规。

　　伍德确实不敢轻易犯规，他想要在背后捅球，可是罗纳尔多在带球的过程中护球动作同样做得很好，让他找不到合适的时机下脚。稍微一个犹豫，罗纳尔多已经找准空当钻进了禁区。

　　这下子，想要犯规都不敢了。

　　佩佩打算趁罗纳尔多刚刚闯入禁区还立足未稳的时候断下他的球。没想到在狭小的空间内，罗纳尔多仍然把足球控在脚下，不管有多少人想要断他的球，就是断不下来！而且因为是在禁区里面，防守球员必须小心动作，抢断的力度不够，也没有那么容易就能成功断球。

　　罗纳尔多瞅准一个空当，在人群中突然起脚射门，虽然力气不大，但是角度够刁。

　　范德萨被人群档了视线，尽管如此他还是奋力把足球扑了出去，用的是他的指尖！

　　“Wooooow——克里斯蒂亚诺·罗纳尔多今天的状态看样子非常不错！一个人在禁区里面吸引了全部诺丁汉森林的防守力量，还能起脚射门，还能射的这么有质量，如果不是范德萨表现神勇，曼联这时候应该1：0领先了！”

　　罗纳尔多昂着头挤在人群中，准备在角球的时候抢点攻门。一米八九的身高和那些中后卫们比起来一点都不逊色，加上他出众的弹跳力，在门前对森林队来说确实是一个威胁。

　　佩佩拉了一把乔治·伍德，指指罗纳尔多。示意让他去防曼联的7号。

　　伍德倒也没有推辞，他站在了罗纳尔多前面。

　　葡萄牙人看了看对面的伍德，倒是没有上手推搡，两个人就这么面对面看着。如此这般“友好”的角球防守，在旁人看来倒是有些莫名其妙了。

　　但是当球一开出来，伍德和罗纳尔多两人几乎同时上手，伍德是想要拖住罗纳尔多，罗纳尔多则是想要推开伍德。

　　两个人纠缠着跳起来才发现做了白用功。曼联这个角球开得不够好，直接在空中就出了底线……

　　……

　　罗纳尔多的大活跃，让森林队上下颇为紧张，此后他一拿球，就会有最少三个人围着他，不让他轻易突破。反正森林队中路本来就是人员密集的地方，三个人围攻他一个也算正常。身为目前风头正劲的攻击球员之一，他倒也配得上这个待遇。

　　森林队的球员都去防罗纳尔多了，却逐渐的忽略了一个人。

　　当罗纳尔多再次遭受到森林队的重围时，他这次没有选择个人突破或者起脚射门，他把足球分到了左边路。

　　韦恩·鲁尼接到了他的传球。

　　现在在鲁尼前面的只有一个拉菲尼亚。

　　由于罗纳尔多的活跃表现，诺丁汉森林在不知不觉中把防守的重心从边路转移到了中路，再转移到了他一个人身上。就连贝克汉姆，有时候都需要退到中路协助防守。

　　鲁尼拿球之后，反而没什么人防他了。

　　面对攻强守弱的拉菲尼亚，鲁尼也没和他客气，一个虚晃将他晃得重心不稳之后就加速突破。拉菲尼亚的反应也算是快了，看待鲁尼要从自己身边过去，马上转身放铲，就算是犯规也好过让他轻松突破好。

　　英格兰小子好像是背后有眼睛一样，在拉菲尼亚脚到的时候腾身跃起，拉菲尼亚没有铲到球，只是勾了鲁尼一下。

　　鲁尼脚下一个趔趄，但是他很快就依仗着自己出众的身体素质调整过来了，跌跌撞撞的追上足球。佩佩已经从禁区中杀了过来。与此同时，贝克汉姆也从中路赶过来协防。

　　眼看就要把鲁尼逼到绝路了，他却猛地把足球扫到中路。

　　此时此刻，罗纳尔多、斯科尔斯和哈格里夫斯都在禁区里面。诺丁汉森林这边也有皮奎、贝尔、伍德和刚刚跑回来的拉菲尼亚。

　　鲁尼这一传球，门前就乱成了一团。

　　罗纳尔多打算冲上去抢点，突然感到有人的手抓在他的肩膀上向前用了一下力。他脑子里一个激灵，立马一个跟头栽了下去，倒下去的罗纳尔多还顺带着撞翻了在他前面的皮奎。

　　一时间禁区里人仰马翻，足球却在混乱中划门而过，谁都没碰到！

　　曼联球迷激动了起来，因为他们看到罗纳尔多倒地，也听到主裁判的哨音响起。

　　当值主裁判跑进了禁区，指向……点球点！

　　……

　　“妈的！”唐恩看到这一幕，在场下暴跳如雷。“这分明是假摔！那个主裁判瞎了狗眼！”

　　隔壁的弗格森则站在场边微笑鼓掌，他才不管这是不是假摔呢，只要裁判判了诺丁汉森林犯规，那就是诺丁汉森林犯规。

　　老特拉福德球场的看台上响起了巨大的欢呼声，将诺丁汉森林球迷们的嘘声遮盖住。这一刻，主场优势尽显无遗。

　　球场上，在曼联球迷铺天盖地的欢呼声中，诺丁汉森林的球员们正在和主裁判争执。贝尔双手合十不停的向主裁判解释自己并没有推人，那只是正常的身体接触，而且他的力量也不足以把罗纳尔多推倒。

　　但主裁判只是摇头，站在点球点上，并不会更改自己的判罚。

　　被气昏了头的托尼·唐恩在场边指着那群拥抱庆祝曼联球员咆哮：“骗子！罗纳尔多，你是个不折不扣的骗子！”

　　罗纳尔多因为多次假摔早就名声不好了，不过唐恩在人家的地盘上这么明目张胆的骂，他倒也真是什么都不顾了。

　　弗格森听到了他的叫喊声，微微皱起了眉头。第四官员倒是被他的喊声吸引了过来。

　　“托尼·唐恩先生，请您冷静一点。我警告你，别因此被罚上看台。”

　　唐恩当然知道对方说的话不是在开玩笑，他撇撇嘴，不再嚷嚷了。只是转身面向教练席，背对球场，不想看属于曼联人的狂欢。

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多处在队友们的包围下，四周都是兴奋的吼叫声，唐恩在场边喊了什么他根本不知道。不过没关系，比赛完了，自然会有人告诉他在场边发生的一切，然后媒体们就又可以坐山观虎斗了。

　　诺丁汉森林球员们抗议无效，已经做出的判罚不可能更改。他们只能无奈的接受这个结果，但是有几个人退出禁区时，还是把愤恨不平的目光投向了正拿着足球准备去罚的罗纳尔多。

　　这其中，加雷斯·贝尔这个“肇事者”的几乎把眼神钉在了对方身上。

　　罗纳尔多没空去管别人的眼神是否友善，他抱着足球走到点球点上，然后把足球稳稳的放上去。

　　“罗纳尔多在联赛中已经打入了三十个球，目前高居射手榜首位，但显然他还不想就此结束自己的进球狂潮。如果能够帮助曼联击败诺丁汉森林，最终捧起联赛冠军奖杯，那么他一定是本赛季的最佳球员，这一点毫无疑问。作为一个中场球员，他单赛季的总进球已经达到了四十个，这是一个很了不起的成绩！这场比赛弗格森把他放在锋线上，是不是认为他在前锋位置上对对手的威胁更大呢？”

　　喧闹的老特拉福德球场逐渐安静了下来。罗纳尔多起身后退，准备助跑罚球。他双腿叉开，双臂架起，眼睛死死盯着球门，嘴巴里在不停的吸气呼气。这是他的一个习惯架势了，主罚定位球之前就这样。

　　范德萨则盯着他脚下的球，站在球门正中央，张开双臂，足够高的身高和臂长让他把球门几乎遮住了一半。

　　自从在05—06赛季的冠军杯半决赛中点球击败了阿森纳，帮助球队闯入冠军杯决赛之后，范德萨在扑点球方面的能力有了明显的提高。

　　而且……

　　“看样子罗纳尔多要亲自来罚这个他创造的点球，在同切尔西的冠军杯半决赛点球决战中，他就罚丢了一个点球。不知道这一次他有没有机会洗刷耻辱？”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多刚刚在一场重要比赛中罚丢点球，球队惨遭淘汰。现在他的心情应该还处在一种较大的波动中。他现在自己来罚，就是希望摆脱点球不进的阴影。可是……欲速则不达，越想怎么样这事情啊就越不怎么样。

　　所以虽然森林队在这场比赛中被处以极刑，情况也未必就真的糟糕到了那种地步。

　　范德萨在门前张开双臂的时候，唐恩的狂暴的心稍微安定了一下。

　　除了范德萨和罗纳尔多，其他人都退出了禁区。

　　主裁判用哨音示意罗纳尔多可以踢了。

　　他深呼吸一下，然后开始助跑，与此同时范德萨在迅速判断方向。

　　助跑的罗纳尔多停下脚步，起脚射门！

　　范德萨横身扑出！

　　足球打在范德萨的手臂上弹了回去。可是解说员和诺丁汉森林的球迷们都还没有来记得欢呼，因为危险根本就没有解除！

　　范德萨扑出去的球恰好又弹回了正在懊恼的罗纳尔多面前……

　　难道我还要点球不进？

　　罗纳尔多正懊恼着呢，就看到足球竟然又弹了回来。

　　他只愣了一秒钟都不到的时间，抬头看到范德萨还腾在空中，一脸绝望的望着他。

　　他笑了。

　　抬脚一弹……

　　“GOOOOAL！！曼联领先！开场二十一分钟，曼联在他们的主场取得了领先！啊啊啊……不过我们一点都不为这个比分感到惊奇，从这二十分钟的比赛来看，曼联取得领先是理所当然的事情！诺丁汉森林根本没有任何机会，他们只能被动挨打！或许这个点球托尼·唐恩还会有话要说，但这比分他是否认不了的！”

　　老特拉福德球场看台上响起了震天的欢呼。解说员的话或许会让唐恩再次暴跳如雷。但是冷静下来之后他也不得不承认对方说的没错，这二十分钟诺丁汉森林完全没有占到便宜，别说场面如何了，就是他们自己擅长的风格都没有打出来。如此这样，怎么可能指望在客场战胜曼联？

　　现在的他背对球场，听到四周传来的欢呼声，知道曼联领先了。他并没有转过去，而是继续面朝教练席。唐和克里斯拉克都能看到他的脸色越来越黑。

　　他双手按在教练席的栏杆上，攥起拳头，用力到指节发白。面目狰狞，咬牙切齿，从喉咙里面发出野兽般的低吼，轰隆轰隆的好似从远处而来的阵阵滚雷。


第八十三章 决战在下半场

　　托尼·唐恩在场边暴跳如雷。他不是为了罗纳尔多的点球，这是第二次了。

　　因为从罗纳尔多进球之后，短短四分钟，曼联又进球了……

　　诺丁汉森林开球之后，后卫线上一个失误，近在咫尺却传球力量过大，范德法特停球的时候足球弹起老高，他再想把球控住，却被后面上来的斯科尔斯把球抄走。范德法特想在背后犯规晚了一步。

　　斯科尔斯传了一个身后球。鲁尼告诉插上之后突入禁区然后传中，跟进的罗纳尔多轻松将球打进。

　　老特拉福德在这几分钟内简直就像是烧沸了的一锅水。除了曼联球迷的欢呼声和呐喊声外，其他什么声音都听不到。

　　唐恩能不暴跳如雷吗？

　　这么快就丢了两个球，对球队的士气是极大的打击。而且这第二个球还根本就是自己的失误，第一球他可以怪怪主裁判瞎了狗眼，拿主裁判出气，这第二个球呢？让他无话可说，只能把气憋在肚子里，搞得呼吸都粗重了好几分。

　　比赛踢成这个样子，他可是一点思想准备都没有。他知道在老特拉福德比赛会比较艰难，他也知道弗格森不好对付，他更是知道罗纳尔多这个赛季的状态有多好……但是他没想到自己的球队会表现的如此不堪！

　　他很生气，后果很严重。

　　……

　　诺丁汉森林确实被这四分钟内的两个丢球给打懵了，重新开球之后，球员们有些无精打采的，不管是防守还是偶尔为之的反击都显得很没章法。

　　不仅如此啊，或许是联赛冠军的压力让他们有些走神，在场下看比赛的唐恩有时候真捉摸不透他的球员在场上做什么。

　　加雷斯·贝尔接到了乔治·伍德的传球，在曼联前场进逼的情况下，他一个边后卫，最应该做的事情是尽快把脚下球处理出去。可贝尔不，他拿着球抬头找人，然后发现没有合适的传球路线，面对上来抢劫的哈格里夫斯一个虚晃，晃开了对方。这下该传了吧？不，他又一扣，接一个转身，想要护住球。队友就在不远处等着接应，他脚抬起来作势传球就是不传。如此这般反复几次之后，他的球被断了……

　　唐恩在场下拿水瓶子出气。

　　……

　　乔治·伍德在场上也着急。他是球队的队长。当球队顺风顺水的时候，可能不怎么体现一个队长的重要性。可是现在球队面临着困难，身为队长，就应该挺身而出。

　　怎么挺身而出？

　　乔治·伍德一时间也不知道应该怎么做才好。

　　他一边在场上继续比赛，一边在脑海里面搜索当初德米在的时候，遇到类似情况是如何处理的……

　　结果他分心了。

　　罗纳尔多从他这里连续两次成功突破。乔治·伍德看上去根本不堪一击。

　　曼联球迷们的欢呼声更甚了。谁都知道乔治·伍德是英格兰超级联赛中出了名的防守型中场，能如此轻松的过他可是很了不起的。但是他们的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就做到了。

　　连伍德都这个表现，唐恩也不拿水瓶出气了，他坐在椅子上生闷气。

　　看着他这个样子，隔壁的弗格森脸上笑意更浓。本来就够红的脸上简直可算得上“红光满面”了。

　　真叫人怀疑他有没有在教练席上偷偷喝酒。

　　……

　　上半场在曼联围攻诺丁汉森林，而诺丁汉森林狼狈招架毫无还手之力的情况下走到了结束。

　　当主裁判吹响上半场结束的哨音时，诺丁汉森林的球员们第一次觉得这声音如此美好。不过当他们看到场边那个匆匆离去的背影时，又觉得回更衣室恐怕才是更大的煎熬……

　　第一个走进更衣室的人是里贝里，他看到唐恩黑着脸坐在椅子上，也没敢说话，低着头就回到了属于自己的柜子前坐下休息。

　　接下来的球员们也大都如此。没有人说话，也没有人听音乐，更不可能有人笑。0：2的比分和主教练阴沉着的脸，让所有人心头都仿佛被压了块巨石。

　　唐是最后一个进来的，他关了门，外面的喧闹声就都消失了。

　　唐恩这才从椅子上站起身，有话要讲，这些话他已经在心里憋了整整一个上半场。

　　“我太庆幸了，我们没有在连丢两球之后，再连丢两球。”唐恩黑着脸说出这话，让人怎么都不相信他确实是在庆幸——恐怕是遗憾才对吧？

　　“有人以为我在说气话？”唐恩摊开手，“别逗了，看看你们上半场后半段的表现……不光是我要庆幸，你们所有人都要庆幸！在那样的情况下，我们才丢了两个球，这是何等的幸运啊！啊？！”

　　他猛地提高了音量，吓得有些胆小的球员差点从椅子上跳起来。比如……加雷斯·贝尔。

　　“加雷斯·贝尔！”唐恩看向刚才被吓到的年轻人。“你知道一个后卫的基本职责吗？你瞧你在后场拿球之后的表现……如果你实在找不到传球的对象了，你可以把它大脚开出去吗？你在哪儿卖弄什么脚法？”

　　“我……”贝尔很想为自己辩解。但是他实在找不到合适的理由，因为他那次失误时大脑是一片空白，他确实不知道自己在做什么。在哈格里夫斯断球之后，他甚至后怕的想要用一次背后铲人终结对方的进攻。幸好他没有这么做，否则现在他所要面临的怒火肯定还要大上好几倍。

　　骂完可怜的小猴子，唐恩又把目光对准了球队的队长乔治·伍德。

　　“伍德！”他没用“乔治”，说明他现在怒火中烧。“一开始你的表现还算好，我一直认为你的心理素质那是没的说！可是两个丢球之后的表现简直判若两人，你也被四分钟之内连丢两球这事儿给吓着了吗？你让那个葡萄牙小子在你面前毫无阻力的轻松突破，稻草人都比你强！”

　　伍德本来不打算为自己辩解，但是他不想承认自己是被吓住了，于是他站起来：“我没被吓住，我只是在想……在想怎么让球队走出困境。”

　　听到他这么说，唐恩不怒反笑：“你总算还有点队长的样子。可是你想的时间未免太久了些——直到上半场结束，你也没有想出什么来，对不对？”

　　这次伍德只能默认，因为他确实没招。

　　说到这里，唐恩面向全队：“我们整个上半场被曼联压在自己的半场，出不去，偶尔几次反击也很快就结束了，无功而返。其实这个情况还算正常，不正常的地方在于我们丢了两个球，而且是四分钟内……连丢两球！怎么解决？很简单，来几次有威胁的进攻，让曼联知道诺丁汉森林不是只能挨打不能还手的懦夫！”

　　唐恩深呼吸一口气，休息了一下。这动作看起来像是在竭力控制内心的怒火。

　　“我不想说太多有关于上半场怎么怎么样的话了。过去的半场比赛，说再多也没用。我在这里把你们全都骂上十遍，外面的比分也不会更改！”他指着外面说。“所以我们还是要来说说下半场怎么办。下半场进攻，一定要进攻，注意我说的，不是防守反击，是进攻！全攻！”

　　“我们以为曼联会在自己的主场谨慎一些，没想到上半场他们完全不顾防守，全力进攻，打得我们措手不及。经过这个半场，曼联也会以为我们已经被他们打垮，比赛节奏已经落入他们的掌控中，下半场他们如果还这么打，那就叫他们尝尝我们的厉害！”

　　唐恩攥起拳头，在鼓舞被两个丢球打懵了的球员们。

　　他现在都是很希望曼联下半场继续这么全攻，就担心弗格森那条老狐狸不会如他所愿。毕竟曼联已经取得了两个进球的领先优势，一般情况下，大家都会选择保守一点，两球领先，又是在主场，足够他们取得一场希望得到的结果了。

　　如果曼联着恨得缩回去，以保守的心态踢这剩下半场，唐恩还真不好说自己的球队就能赢曼联。毕竟这是在客场，对手也不弱，这样两支球队交手，谁也不敢说谁就一定能赢。

　　要是曼联还压着森林队半场打，情况就不一样。诺丁汉森林如果全力去和曼联拼，说不定可以杀得对方措手不及，反而瞬间丢了两个球的优势，到时候比赛将被重新拖入森林队最习惯的节奏中去。

　　那么，弗格森此时是怎么想的呢？

　　……

　　曼联更衣室。

　　和森林队更衣室的气氛相比，这里轻松了许多。大多数人都在做自己感兴趣的事情，他们中有人在听音乐，有人在和其他人攀谈，有些人则在闭目养神。就连弗格森也没有忙着讲话，他在和自己的助手们聊天。

　　赛前曼联进行了非常充分的准备，弗格森成功的让这些球员相信对阵诺丁汉森林的这场比赛是他们人生中最重要的一场决赛。所以大家都认为这场比赛不会轻松的，毕竟诺丁汉森林是一支怎么样的球队，他们早就清楚了。

　　他们全副武装，全神贯注的上场比赛，却发现对手简直不堪一击，轻轻松松就两球领先了。这真是叫他们没想到。

　　中场休息的时候还有人在谈论诺丁汉森林上半场糟糕的表现，并且由此发出一阵阵的笑声。

　　把一向讨人厌的乔治·伍德当作木头桩子一样轻松突破，确实是一件让人觉得很爽的事情。

　　让这群人心情大好的最主要因素是，忙碌了一个赛季，终于有可能收获一分冠军了。虽说被淘汰出冠军杯是一个遗憾，但是职业球员总要面临这样或者那样的失败，总是耿耿于怀上一个失败，就永远都不会拿到下一个冠军。

　　弗格森见大家都放松的差不多了，中场休息时间也快到了，他决定说点什么。

　　“上半场大家做的不错，这样的结果……老实说，就连我都没有想到。这么干净利落的领先两个球，很好！非常好！下半场我们还要继续这么踢，继续向诺丁汉森林的球门施压！不能给他们丝毫反扑的机会，所以就这么压着他们打！”

　　……

　　“记住，如果他们继续像上半场那样压着我们打，是最好的结果！他们敢压上来，我们就敢攻出去！别怕后面的防守，如果我们不能做点什么改变这个局面，你们就算全都缩回来防守也一样会丢球！”

　　唐恩在抓紧最后时间给球员们讲下半场应该怎么打。

　　诺丁汉森林的球员可不像曼联的球员那么轻松，作为落后一方，他们是没有资格在更衣室里面听音乐开玩笑的。整个中场休息，唐恩除了骂人就是在不停的布置下半场战术，他的嘴巴仿佛机关枪，一刻都未曾停住，甚至连水都没有顾得上喝。

　　抬腕看看表，距离出场的时间很近了。他决定结束这次战术会议，扔下笔，他对所有人严肃地说：“你们记住，还有四十五分钟。四十五分钟之后，我们是英雄还是狗熊就很明显了。有人嫌冠军太多吗？有人不想拿双冠王吗？有人想做狗熊吗！我不管有什么样的困难，这四十五分钟，给我咬牙拼下来！谁要是受不了这种压力就向我示意换人，我会毫不犹豫的把他换下来！”

　　……

　　“你们知道，被淘汰出冠军杯我有多愤怒，曼联的球迷们有多失望。但是你们还算幸运，还有一个机会来挽救这个糟糕的赛季。我们没有理由丢掉在家门口的联赛冠军奖杯，何况我们还两球领先！下半场别松劲，再进一球，诺丁汉森林就完蛋了！联赛冠军是我们的，这是你们唯一救赎自己的机会！”

　　弗格森也在做最后动员。

　　两个主教练都很清楚，一个赛季最后收获什么，成王还是败寇，都看这最后的四十五分钟了。

　　没人想做败寇，所有人都想成王，所以这下半场注定了非常非常的激烈……也许，还会是惨烈呢？


第八十四章 风暴前夕

　　“欢迎回到老特拉福德球场，观看双方的下半场比赛。这是07—08赛季英格兰足球超级联赛的最后一轮比赛，冠军将在这块球场上产生。目前看来，主队曼联占据了优势，他们领先诺丁汉森林两个球，上半场托尼·唐恩的球队基本上没有获得什么像样的机会。只要曼联正常发挥，这两个球的领先优势将不可动摇……”

　　从下半场比赛开始之后的情况来看，曼联倒也算得上“正常发挥”了。他们延续了上半场的表现，继续用全攻对森林队的门前持续施压。

　　诺丁汉森林一开始倒是想反击的，他们打算按照唐恩在中场休息时候所说的那样，用进攻来压制对方的进攻，把主动权重新掌握在自己手里。

　　结果，曼联有两次进攻差点再度破门，森林队马上就又痿了。因为两个丢球的压力放在头顶，森林队总会担心比分差距会被进一步拉开。两球差距还有得拼，三球、四球呢？那可就真会丧失斗志了。

　　他们是这么想的，其实也不算错。可是他们没有想到，因为害怕再丢球而畏首畏尾不敢向前，和丧失斗志也没什么区别了。

　　当唐恩看到他的球员又像上半场那样被迫回收半场固守的时候，从座位上猛地站了起来，把旁边的克里斯拉克都吓了一跳。

　　“这群混蛋！”克里斯拉克听到唐恩站起来的时候还狠狠的骂了一句。

　　每个教练席前面都有一块用白线画出来的方形区域，这就是主教练指挥比赛的指挥区，每个主教练都不能踏出这片区域行动，否则就会受到裁判的警告，屡教不改者可能会被直接请上看台。

　　唐恩此时就脚踩在白线上，看着场内。正好下半场双方易边再战之后，森林队的半场就在他的教练席前方，他可以很方便的用大吼来指挥比赛。

　　加雷斯·贝尔再次拿球，他把球传给了里贝里。里贝里想要向前带却被对方干扰着出了边线。而且让唐恩恼火的时，这球还并不是碰到曼联球员身体出的界，而是他自己带出去的……

　　唐恩皱着眉头，还没有发火。他打算继续观察一下。

　　……

　　罗纳尔多接到队友掷出来的界外球，和斯科尔斯做了一次撞墙配合，然后带球向前闯。贝尔想要拦他，却被他用令人眼花缭乱的脚下技术晃开了位置，罗纳尔多再次杀入禁区。这次乔治·伍德毫不客气的上来将罗纳尔多的球铲掉，还顺便撞翻了罗纳尔多。

　　看台上再次响起了漫天嘘声，指责乔治·伍德这次放手是一次“粗野的犯规”。

　　主裁判这次倒是没有满足这群人的愿望再吹一个点球，他只是示意是一个角球。

　　主裁判和边裁都明察秋毫，这次虽然看起来凶狠，实际上乔治只是铲中了球，然后冲势收不住，撞上了同样刹不住的罗纳尔多——或者说，就压根没想刹车的罗纳尔多。

　　虽然只被判了一个角球，唐恩却很不满。因为曼联队的这次进攻暴露了森林队的后防线上的问题，曼联再这么攻下去，就算是铜墙铁壁都可能崩塌。

　　角球开出，维迪奇头球抢到了点，但是在佩佩的干扰下，顶飞了。

　　趁着范德萨低头摆球的时候，唐恩在场下开火了。

　　他将系在领口的领带扯开，然后深吸一口气，冲着场内大吼：“加雷斯·贝尔！你如果不在状态我现在就可以把你换下来！”

　　恰好，由于森林队在准备开球门球，老特拉福德球场稍微安静了一点，唐恩的吼声被球场上的球员们准确无误的听到。包括贝尔在内的，所有森林队的球员都扭头看着在场边挥舞着手臂咆哮的唐恩。

　　“这么快就忘了我中场休息说的话了？你们缩在后场做乌龟吗！你们不想要冠军了是不是？你们想来个有缺憾的赛季？都他妈给我压上去！我不管你们用什么办法，总之我不想再看到我们被人家压在门前打！你们不嫌丢人吗！？”

　　唐恩捶胸顿足，就差冲上场去挨个揪着那些球员的衣领使劲摇晃了。一边摇晃，还一边张着血盆大嘴在他们耳边咆哮，把脏话和吐沫星子一并喷到对方耳朵里去。

　　“两个边路给我想办法向前插，别老缩在后面！乔治！在中场再狠一点，给我硬起来，别让曼联这么轻易的控制中场，你的任务是什么？中场是谁的地盘？！你在干什么？你是乔治·伍德！不是他妈的软蛋伍德！你给我硬起来，硬起来！你是腰！男人腰最重要！”

　　一顿怒吼加乱骂，唐恩在场边疯狂的挥舞手臂，催促球员们向前向前，不要管曼联吓人的攻势。因为如果你总是害怕这种攻势会进球，那么一辈子都只能缩在后面出不去了，直到比赛结束。曼联倒是很乐意看到这场场面，反正他们两球领先。但是诺丁汉森林不能接受，必须想办法改变这种情况，而且必须要冒险。不能总是担心丢球而不敢行动。期望不付出任何代价就能收获自己想要的结果是不可能的。

　　……

　　唐恩在场边的怒骂吸引了所有人的目光，他的“光辉形象”通过电视直播瞬间传遍了全英格兰乃至全球。

　　弗格森都被唐恩在场边突然发飙的举动吸引了目光，他侧头看去，唐恩还在不依不饶的咆哮着。看样子是真的被逼急了。

　　如果他因此失去了冷静，那么反倒是曼联的机会了，到时候曼联抓住森林队压上的空当再入一球，比赛就可以彻底宣布结束了。到时候不管唐恩再怎么暴跳如雷，恐怕也没有办法了。

　　……

　　托尼·唐恩的大号吹风还是有点作用的。诺丁汉森林重新发动攻势，不再惧怕曼联的全攻，也似乎把害怕再丢球的念头抛开了。

　　反攻当然要从中场开始，乔治·伍德从斯科尔斯脚下断球。卡里克想上来反断，却撞上了铁板一块。乔治·伍德把他倚在身后，就是不让他碰到球，然后把足球传给了范德法特。

　　范德法特带球的时候，奥谢想上来逼抢。曼联队的想法很简单，就是不让森林队轻易通过中场，如果森林队被迫只能用长传球来组织进攻，曼联的防守压力就轻了很多。

　　范德法特不愿意在这里和奥谢纠缠，他转身把球传给了贝克汉姆。贝克汉姆拿球之后直接起脚斜长传，把足球传到了球场左边的里贝里脚下。

　　这时候，不管是范德法特还是乔治·伍德，或者是拉菲尼亚、加雷斯·贝尔都非常坚决的前插进入曼联半场。

　　和之前那个畏首畏尾，生怕继续丢球的诺丁汉森林简直判若两队。

　　一下子面临多个攻击点，曼联突然不知道应该怎么应对了。诺丁汉森林被他们压了大半场比赛，以至于他们都忘记了诺丁汉森林原来有多凶悍。

　　里贝里在边路带球突然内切，在曼联后卫逼上来的之后把球传给了早就跟进的范德法特。

　　范尼斯特鲁伊和阿尔沙文这个时候就在埋伏在对方禁区里面，准备接应范德法特的直塞球了。

　　不过范德法特选择了自己远射，他晃开空当突然起脚远射，足球贴着草皮飞向曼联球门，本·福斯特奋力扑去，并没有碰到足球。可惜足球也没有滚在球门范围内，擦着门柱滚出了底线。

　　这次进攻让曼联球迷把心都提到了嗓子眼。

　　所幸诺丁汉森林并没有进球，这也让他们还有机会把森林队重新压回去——他们如果真是这么想的话，那可就大错特错了。

　　曼联进攻，再次在中场就被断下。森林队的中场突然一下子强硬了许多，让曼联有些手足无措。

　　其实以前并非森林队不强硬，而是被曼联压的退到了禁区前，就算断下球来，也没有办法直接把球送出去，面对的是曼联一浪接一浪的攻势。

　　现在不一样了，森林队的中场在中圈附近就展开了凶狠的抢劫。别小看这个把逼抢范围推进二十米的做法，这么一个小变动，顿时就让森林队的处境有了翻天覆地的变化。断球的地方更接近曼联的三十米区域，进攻的成功率也随之提高，曼联马上就能感受到这个变化虽带给他们的压力了……

　　范德法特来了一脚远射之后，里贝里也跟着来了一脚远射，这次打在了门框范围之内，而且造成了角球。

　　唐恩看着球队的进攻有了起色，他没有安心的转身回教练席坐着去。而是继续在场边手舞足蹈的督战。这段时间其实才是最关键的，森林队是趁着一股气攻上来的，如果曼联守住了，慢慢扳回场面上的劣势，到时候随着时间的推移，所剩无几，两个球的差距就会变成横在诺丁汉森林队面前的一道天堑，托尼·唐恩就算是想要逆天恐怕都只能寄希望于上帝附体了。

　　所以这个关头，无论如何，必须取得进球。他才不管场上那些球员怎么干，是假摔骗点球也好，还是光明正大的进球都无所谓，他只要结果——进球！

　　他就像疯了一样在场边怒吼：“进球！我需要进球！！”完全不顾自己的身份，他甚至比看台上的那些最忠实的诺丁汉森林球迷还要急躁。

　　领带早就被他摔到了地上，衬衣领口敞开着，胸口的汗水在下午的阳光照耀下发出略微有些刺眼的白光，头上顶着被他挠的乱糟糟的黑发。再配上他那极其夸张的肢体语言。这哪像是一个主教练？说是输红了眼急切渴望翻盘的赌徒差不多……

　　……

　　罗纳尔多试图靠自己的个人力量带球为曼联重新拿到控球权，他举手要球。当哈格里夫斯真的把球传给他时，他的身前的球却被乔治·伍德从后方绕上来断掉了。他没想到乔治·伍德如此快！

　　这一手绕前防守，伍德用的越发纯属了。其实也没什么秘诀，就是靠他强到变态的身体素质，把这一招的特点发挥到了极限——快！

　　断下罗纳尔多的球，伍德没有急着传球，虽说范德法特是球队现在的进攻策划者，但是他也有义务为范德法特分担工作。

　　他决定自己来。

　　罗纳尔多在背后不断骚扰，企图反抢。作为一名防守球员，伍德的护球水平那是世界一流的，罗纳尔多想要不犯规的从背后断球，基本没戏，尤其是在伍德一心护球的情况下。

　　伍德把球护住之后略微观察了一下情况，突然加速带球前冲。

　　他的带球十分突然，看准曼联两名球员没有协调好的空隙钻了过去，直到距离球门二十八米的地方才被奥谢用一次犯规阻止了。乔治·伍德为森林队赢得了一次任意球的机会。

　　加雷斯·贝尔想上去罚。因为大多数情况下他是球队的头号任意球罚球手。况且……

　　贝尔看了眼四周红色的看台，这是老特拉福德，大卫心中会怎么面对这个对手呢？最起码这场比赛进行到现在，贝克汉姆都很沉默，脸上的笑容几乎没有。

　　他觉得这种尴尬的事情，还是不要麻烦贝克汉姆好了。

　　他从递上捡起足球，走向奥谢犯规的地点，刚要放下球，一只手却按在了球上。

　　“我来。”贝克汉姆微笑着对有些惊讶的贝尔说。“我知道你是第一人选，不过……今天我想，前场任意球都给我罚，可以吗？”

　　他说的如此诚恳，一点架子都没有摆。贝尔可以拒绝吗？

　　他把足球递给贝克汉姆，退来开去。

　　在上面看到这一幕的电视解说员兴奋起来：“这真是叫人激动的一幕！我们等了大半场，终于等到了诺丁汉森林的第一个前场任意球。看起来要主罚这个球的人是……大卫·贝克汉姆！”

　　老特拉福德的看台上第一次分裂成两派，一派人疯狂的攻击着这个犹大，另外一派人则在犹豫是应该沉默还是为重回老特拉福德的贝克汉姆鼓掌。

　　“我没安排他去主罚。”唐恩终于摆脱了他的癫狂形态，他对身边的人解释道。

　　弗格森坐在椅子上，脸色严峻的看着场上的那个人，他曾经是自己的得意弟子。

　　贝克汉姆摆好足球，曼联的人墙也排好了，不敢有任何松懈，五个人横在他面前，准备接招。

　　裁判鸣哨，没有多余的动作，贝克汉姆助跑之后起脚射门！

　　足球打在了人墙上，球场看台上欢呼和叹息声同时响起。

　　主裁判的哨音也跟着响起。

　　“人墙提前移动，任意球重罚！”

　　贝克汉姆再次摆好足球，助跑起脚射门。

　　这一次足球倒是绕过了人墙，可是在飞过人墙的时候被跳起来的罗纳尔多用头蹭了一下，足球最终高出了球门，并没有如愿飞入本·福斯特把守的大门。

　　这次，看台上的嘘声大了一些。大概在为贝克汉姆连续两角球罚飞而幸灾乐祸吧。

　　“看起来，面对自己老东家的球门，大卫有些放不开。”

　　范尼斯特鲁伊跑上来，手按在贝克汉姆的头上：“大卫，没事吧？”

　　“我有什么事？”贝克汉姆反问。

　　“那你刚才这两脚……”

　　贝克汉姆笑了：“谁能保证自己每次罚任意球都能进门？”

　　范尼斯特鲁伊觉得贝克汉姆说的很对，事实确实如此。“呃……我还以为面对……曼联，你有些……”他没好继续往下说。

　　“这感觉确实很奇妙……”贝克汉姆却接过了他的话头，“我在皇马踢球的时候，还没有机会和曼联比赛，没想到转会到了这里，曼联、皇马都碰上了。你担心我放不开，影响状态？”

　　范尼斯特鲁伊没有点头，也没有摇头，但是他默认了。

　　“我爱曼联，非常爱，或许我说出来有人会不相信。但是我真的爱曼联，是曼联培养了我，让我成为一名球星。”贝克汉姆认真地说道，“但是这些和今天这场比赛没关系。下次还有任意球机会的话，我想……我会尽量把握住的。”

　　他拍拍好友范尼斯特鲁伊的头，转身跑了回去。

　　范尼斯特鲁伊看着他的背影，若有所思。


第八十五章 风云突变

　　这次进攻虽然没有收获进球，却让诺丁汉森林的球员们重新收获了信心。曼联的猛烈攻势被他们打破了，再想要困住他们可就难了。

　　诺丁汉森林是一头猛虎，困得住一时，却困不住一世。弗格森是明白这一点的。所以当他看到诺丁汉森林猛烈出击的时候，他心里头就有了些担心，不知道这是偶尔的反击还是持续的进攻……他决定继续观察一下。

　　……

　　范尼斯特鲁伊背身拿球，里奥·费迪南德贴的很紧，他没有把握转身不丢球，不过费迪南德想要轻易断下他的脚下球，恐怕也不容易。

　　把足球控在脚下一会儿，范尼斯特鲁伊决定强行转身往里突。结果毫无悬念，他被费迪南德在禁区外放倒了。

　　这是最好的结果了，当范尼斯特鲁伊拿到球之后，想要断他的脚下球就不太容易了。这个中锋有着超强的控球能力，虽然身高一米八八，脚下技术却很细腻实用。

　　费迪南德犯规，诺丁汉森林再次赢得一个前场任意球。

　　这次距离球门只有二十二米，距离很近。任意球不是距离球门越近就越好，对于大多数任意球罚球手来说，二十五米到三十米恐怕才是最佳射程。距离太近的话，足球可能绕不过人墙，要想让球绕过人墙的话，又可能直接飞出底线。

　　贝克汉姆再次抱着足球走上来，他还要自己来罚。贝尔也走上去，不过并不是要主罚，而是给贝克汉姆作掩护。

　　“大卫·贝克汉姆再次主动申请主罚这个球，之前两脚任意球他都没有踢进。曼联的人墙对他的任意球非常了解——五个人堵在球门正面。”

　　当贝克汉姆躬身去摆放足球的时候，他成了全场注目的焦点。看台上依然有嘘声，也依然有掌声，曼联球迷对这个人可谓又爱又恨，心理感受复杂着呢。

　　2003年夏天他离开这里去西班牙马德里，从此天各一方。之间每当他在皇马俱乐部过的不开心的时候，就会有他要转回曼联的传闻，但总是被他和弗格森双双否定。不是他贝克汉姆不想回曼联，而是他很清楚的知道，只要妻子维多利亚还和自己在一起，只要弗格森也还在曼联执教，自己就绝对不可能再回曼联。弗格森不会对一个年级超过三十的球员感兴趣，真不幸，他今年已经三十三岁了。

　　他觉得自己的职业生涯中，是不会再有机会穿上曼联的红色球衣了。在和诺丁汉森林的合同结束之后，如果他还能踢球，很可能去美国再踢两年就彻底宣布退役。弗格森说贝克汉姆如果不是因为跟了维多利亚，可能还会取得比现在更高的成就。但是贝克汉姆不知道什么才是更高的成就。除了国家队荣誉，他已经拿到了一个俱乐部球员所能拿到的所有荣誉。

　　不过……却始终没有得到更多人的承认和尊重。所有人一提到大卫·贝克汉姆的名字，总是会首先想到那个华而不实只会商业走秀的球星。这也是他选择加盟诺丁汉森林的原因。

　　转眼一个赛季就要过去了，他在诺丁汉森林过的还算愉快，除了伤病原因，大部分他都获得了充足的出场时间，人们这一个赛季谈论的最多的不是他出席了什么商业活动，而是他在诺丁汉森林的表现。

　　用和曼联队的比赛来做这一个赛季的总结，倒还真是很不错。

　　我爱曼联，但是现在我为诺丁汉森林效力。

　　摆好足球，贝克汉姆起身后退。

　　眼前这支曼联十分陌生，五个人的人墙里面只有一个老朋友，斯科尔斯。吉格斯坐在替补席上，加里·内维尔也坐在替补席上。

　　这或许会减轻一点贝克汉姆的心理负担。

　　他站在足球前面，等待着主裁判吹哨。

　　主裁判觉得人墙站的过于考前，有上前请人墙往后退，退到他指定的位置。曼联的人墙磨磨蹭蹭的向后挪，罗纳尔多在人群中挪的最慢。他耍滑头，等主裁判转身，就向前小移半步，小碎步蹭蹭蹭的就有往前站了不少。诺丁汉森林的球员向主裁判举报，表示了不满。主裁判只好又转身过去示意罗纳尔多后退，否则就给黄牌警告了。

　　罗纳尔多再次磨磨蹭蹭的退回人墙里面。

　　这其实也是心理战的一种，利用这种反复的行为来给主罚任意球的选手带来一定的心理压力，导致他发挥失常。

　　不过他这一套似乎对贝克汉姆没用。

　　贝克汉姆是曼联的前7号，罗纳尔多正好接过贝克汉姆的衣钵。罗纳尔多来到老特拉福德之后很快就用自己的技术征服了曼联球迷，他们打出了“只有一个罗纳尔多”的标语，直到现在还能在老特拉福德的看台上找到。

　　这是曼联新老7号的对决。

　　主裁判这次倒退着离开，在他的注视下，罗纳尔多没有什么异动。

　　一声哨响之后，加雷斯·贝尔开始助跑，他没有踢球，只是直接从足球上跨了过去。谁都知道他是幌子，曼联的人墙压根儿就没有动。

　　紧接着，贝克汉姆助跑起脚！

　　那个令人熟悉到不能再熟悉的姿势再次出现在了老特拉福德球场：身体左倾与地面平行，双臂伸展开，作为支撑脚的左脚扭曲着几乎快要折断了，右脚仿佛一条鞭子快速抽中了足球的中下部。

　　足球腾空而起，带起一片草屑。人墙同时向上跃起。罗纳尔多身材高大却没有蹭到足球，贝克汉姆踢出去的足球绕过了人墙！

　　足球飞的并不高，绕过人墙之后以极快的速度钻向球门左上角，本·福斯特奋力腾空扑出，手掌虽然拍到了足球，但是贝克汉姆这一球的力量比他想象的还要大，他并不没有能够拍出足球，足球只是稍微改变了一下方向，一头撞进了球网……

　　老特拉福德球场安静了一大约一秒钟之后，终于猛地响起了……欢呼声和嘘声交织在一起的喧嚣声。

　　“球进了！！大卫·贝克汉姆！我们已经有五年没有在老特拉福德球场再次看到他的表演了，如今他回来了，但却是作为曼联的敌人，他把复仇的子弹射向了曼联的心脏！当年将他亲自逐出曼联，弗格森应该就能猜到总有一天……总有一天，他会看到这一幕的！！”

　　解说员疯狂的嘶吼着，诺丁汉森林的球员们也兴奋的向贝克汉姆扑来。

　　但是贝克汉姆本人的脸上却一点笑容都没有，他没有为进球而进行任何庆祝，甚至连手都没有抬。看到足球进门之后就转身往回走。尽管他现在是诺丁汉森林的球员，为了诺丁汉森林夺取联赛冠军这个目标，他这个球必须全力以赴，但是也不代表进了球之后他要在数万曼联球迷面前欣喜若狂。他进球只是因为自己是诺丁汉森林球员，他选择进球之后不庆祝则是因为他爱曼联，他不想给那些人什么误会。

　　诺丁汉森林的队友们才不管贝克汉姆此时此刻心里是怎么想的，扑上来将他围住，高声庆祝。

　　就连唐恩都在场下使劲挥舞拳头，为贝克汉姆这个关键入球欢呼。

　　被人群包围着的贝克汉姆依然没有庆祝，他的脸上还是平静的没有丝毫笑容。待到庆祝的人群散去之后，只有范尼斯特鲁伊勾着他的脖子，在他耳边低语。

　　没人知道他们在说什么，但是只有这个时候贝克汉姆的脸上才稍微露出了一丝微笑。

　　两个人并肩往回跑，曼联的人已经将足球摆放在中圈，准备开球了。

　　“大卫·贝克汉姆第一次回到老特拉福德就用标志性的任意球洞穿了老东家曼联的球门，这真是令人激动人心的一幕！曼联新7号打入两球，他的前辈也没有示弱！诺丁汉森林因为这个进球暂时以1：2落后于曼联，但是这个进球让他们看到了扳平比分的希望。从比赛的整体走势来看，贝克汉姆这个进球的意义决不仅仅只是帮助球队扳回一球而已……”

　　极端的曼联球迷还在嘘贝克汉姆，而那些并不极端的曼联球迷此时此刻的心情却极为复杂。为他鼓掌吧？他却打入了曼联一球，而且这球帮助森林队摆脱了困境，重要性不言自明。嘘他呢？嘴巴张不开。毕竟他在曼联的时候，为他们带来了无数的欢乐时光，正如基恩在离开曼联的公开信里面所说的那样：是他让全世界都喜欢上了曼联。

　　看着他和范尼斯特鲁伊并肩跑步的背影，真让人觉得心酸——他们都曾经是曼联的一员，如今他们却是曼联夺冠的头号敌人。

　　范尼斯特鲁伊抬手向森林球迷聚集的看台挥手致意，在他旁边的贝克汉姆犹豫了一下也举起手来挥了挥。

　　弗格森坐在教练席上，贝克汉姆进球的时候他连屁股都没有抬一下，是早就有心理准备了？还是根本就无动于衷？没有人知道这个倔老头的心里想法，他肯定不会承认自己放走贝克汉姆和范尼斯特鲁伊是错误，因为他执教曼联的时候亲手赶走了不知道多少人。结果，那些人中有人混的好，有人混得坏。曼联还是曼联，十八座冠军奖杯静静的立在荣誉室里面，代表着这家俱乐部的江湖地位不可动摇。

　　……

　　比赛继续进行，贝克汉姆在球队最需要的时候用一个进球挽救了球队的前途，现在诺丁汉森林球员们的士气得到了提升，曼联再想要利用全攻压住森林队，已经是完全不可能的了。

　　弗格森也深知这一点，所以他让球队回收，不再给森林队容易利用的空当。双方在中场展开纠缠，互有攻守。看起来是诺丁汉森林重新找回了比赛节奏，可实际上主动权依然在曼联那边。因为对于现在的诺丁汉森林来说，不管场面上重新占据了多少优势，比分上的落后依然是一个不能否认的现实。曼联一收缩，森林队可以利用的进攻机会就会骤减，只要这样和诺丁汉森林周旋下去，拖到比赛结束，2：1获胜就可以保证曼联获得本赛季的联赛冠军了。

　　唐恩仔细观察了一会儿，他发现了弗格森的意图。

　　曼联回收并不是因为害怕自己这边的进攻，也不是说诺丁汉森林进攻有了多大的起色，而是因为弗格森要彻底断了森林队的进攻路线，迫使诺丁汉森林和曼联正面对抗，打阵地战、消耗战。在双方互相拉据的时候，时间就悄悄流逝了……

　　这可不行。如果比赛真的被拖到这个地步的话，诺丁汉森林的处境就很危险了。现在距离比赛结束还有将近二十分钟，再过十分钟，如果还是这个比分，诺丁汉森林的球员将不可避免的焦躁起来。到时候，场上比赛将脱离他这个主教练的控制，走向不可预测的深渊。

　　怎么办呢？只能继续催促球员们加紧进攻。同时准备后手。他把列侬和本特纳从替补席上叫起来，去热身。

　　实在不行，就强攻，放手一搏。

　　想要夺冠，诺丁汉森林必须在这最后时间内力保自己大门不失，然后还要打进曼联两个进球。这简直是不可能完成的任务。

　　和气氛紧张的诺丁汉森林替补席相比，曼联的替补席上气氛稍微轻松一些。毕竟就算这场比赛打平，冠军也还是属于曼联。诺丁汉森林想要夺冠必须同时满足的条件太苛刻，身为曼联球员，他们对自己的球队有信心。曼联这样的球队在最后时刻被对手连入两球，这种搞笑的事情是一定不会发生在他们身上的！

　　……

　　贝克汉姆在防守卡里克的时候提到了对方，看起来只是一次轻微的碰撞，卡里克马上倒在地上捂着脚踝翻滚，一脸痛苦状。曼联的队医在等到主裁判的示意之后跑上来为卡里克诊断。

　　贝克汉姆则表示友好的上前拍拍卡里克，接着向主裁判表示自己并非故意。

　　其实大家心知肚明，这个时候曼联球员一定会频繁倒地，利用一切可以利用的因素来拖延比赛时间。客队诺丁汉森林的球员除了向主裁判提醒外还没有其他办法，曼联如此做不会得到铺天盖地的嘘声，因为这是他们的主场。六万人中有五万人都支持曼联夺冠。

　　趁着这功夫，乔治·伍德却把大家伙儿集中起来。

　　“我们必须想办法进球。”没有任何废话，他开门见山地说。“多点直塞球怎么样？”

　　范德法特看了他一眼：“那样失误率会增加……”

　　“总这样在外面传来传去的也不行啊。”加雷斯·贝尔是站在伍德这边的。

　　“频繁失误也会影响士气。”里贝里同意范德法特的看法。

　　这么快就分成了两派，这可不是伍德想看到的。他刚要开口，一边的贝克汉姆说话了：“你们可以多点直塞，把他们的防守注意力吸引到防直塞球上，然后在右路给我拉开空当，适当的时候给我传球，我想办法把球送到禁区里。”

　　“传中？”

　　“是的。传中。”

　　“可是他们的两个中后卫都很……”

　　“所以需要让他们把注意力放到直塞球上去。”

　　伍德想了想，觉得可以一试，他点头道：“我觉得可以试试。”

　　这次简单的战术会议很快就结束了，因为卡里克那边已经在队医的陪伴下走出了场，比赛重新进行。

　　曼联的开出的任意球最终落在了森林队球员脚下。

　　佩佩趁着曼联把防守重心都放在范德法特、里贝里和乔治·伍德等人的空当上，突然带球前插，强行突破之后被斯科尔斯放倒在地，前进了十五米，获得一个任意球。

　　在双方这种僵持中，诺丁汉森林果然加强了直塞球，傻子都能看的出来，他们在一门心思的找曼联防线的身后空当，就算是可能中途被截，森林队的球员都在坚持尝试直塞。

　　也不是全无效果。

　　阿尔沙文就接到了来自范德法特的直塞球，差点破门，幸好本·福斯特注意力集中，及时封堵住了阿尔沙文射门的角度，只是惊得一群曼联球迷从座位上跳起来。

　　曼联很快针对森林队的战术调整做出了应对，他们在自己的禁区前加强了对范德法特和里贝里，以及乔治·伍德传球的防范。

　　就在这样的情况下，右路的贝克汉姆被放空了。

　　只要范德法特一拿球，奥谢就会不顾一切的冲上来贴着他，干扰他，不让他有机会观察到曼联防线上的空当，然后送出威胁性极强的直传球。

　　但是这一次，范德法特没有传直塞，他虚晃一枪之后突然把球分到了边路。

　　贝克汉姆接到球。拉菲尼亚迅速前插，从贝克汉姆身边套过去，吸引了曼联后卫的注意力，以为他要传给拉菲尼亚，由拉菲尼亚下地或者内切。就在埃弗拉跟着退的时候，贝克汉姆原地传中！

　　没有给曼联后防线任何调整的机会，贝克汉姆的传中球就好像是精确制导的导弹一样飞过了后卫们的头顶，然后出现在了范尼斯特鲁伊的头顶之上！

　　老朋友想做什么，范尼斯特鲁伊在他传球之前就知道了，见他接到球，就始终注意和身边的后卫保持平行，准备在关键时刻冲出去抢点。

　　这一刻果然是让他等到了。

　　里奥·费迪南德在外面帮助围剿压在大禁区线上的范德法特和里贝里，只有维迪奇看着他。

　　而贝克汉姆的传球太舒服了，不管身边是一个维迪奇还是维迪奇加费迪南德，这球都精准的送达，待到范尼斯特鲁伊起跳，不偏不倚，时间刚刚好！

　　范尼斯特鲁伊跳在空中，他能够感觉到身后维迪奇在干扰他，不过眼前这球……就算是干扰，也没用了！

　　摆脱维迪奇的拉扯，在空中的范尼斯特鲁伊猛然发力，头球一甩！

　　唰！

　　好轻松……

　　“What a GOOOOAL！！范尼斯特鲁伊——大卫·贝克汉姆的精准传球让他只需要跳起来轻轻一甩头！前一段时间诺丁汉森林的进攻仿佛要强攻中路，看起来很愚蠢！但是这次，贝克汉姆的传中和范尼斯特鲁伊的默契，改变了一切！诺丁汉森林在客场2：2逼平曼联！下半场的比赛真是太戏剧性了！”

　　范尼斯特鲁伊进球之后可没有像贝克汉姆那样冷着脸不进行庆祝，他张开双臂跑向为他传球助攻的贝克汉姆，贝克汉姆的脸上也出现了欣喜的笑容。两个好友拥抱在一起，然后被其他队友们迅速淹没。

　　唐恩激动的在场下翻起了跟头。在曼联两球领先的时候谁能想到现在诺丁汉森林可以追平？那些曼联的球迷们是不是都要开始提前庆祝了？现在叫你们好看！

　　“诺丁汉森林顽强的追平了比分。在比赛还剩十三分钟的时候，充满了悬念！看起来，托尼·唐恩的球队不想轻易把联赛冠军奖杯让给别人，曼联如果想要卫冕并不容易！”


第八十六章 创造历史

　　曼联在上半场五分钟之内两入两球奠定了他们的领先优势，诺丁汉森林则在下半场十分钟内连入两球把曼联这个优势打的粉碎。现在双方平局。

　　虽说平局的结果对曼联也算是有利，因为就算打平，各取一分，曼联还将以一分差距夺冠。可是足球比赛不是简简单单的算术题。这个时候扳平比分，傻子都知道诺丁汉森林的士气正高涨，一个不小心就会再取得进球。

　　弗格森不得不做出调整。

　　进攻？当然不是了，他是要防守了。最后时刻，他得保守一下。

　　他用体力更充沛，攻守更平衡的朴智星换下了鲁尼。加强了中场的防守。

　　朴智星上场之后依靠自己充沛的体力和跑不死的风格，对贝克汉姆展开了凶狠的逼抢。体力消耗殆尽的贝克汉姆面对这种防守有些狼狈，足球到他这边，基本上已经组织不起什么进攻了。

　　唐恩也决定换人。用列侬换下了贝克汉姆。

　　当贝克汉姆离场的时候，看台上大多数人都从座位上站起来，起立向这位他们曾经的英雄鼓掌。贝克汉姆向看台上挥手，他不仅是在向森林队球迷致意，也是在向曼联球迷致谢。

　　“大卫·贝克汉姆被列侬换下。他受到了几乎全场球迷的欢呼。不管他之前是为哪队效力，现在他配得上这份待遇。”解说员深情地说。“这是他第一次以对手的身份重回老特拉福德，不管比赛结果如何，他的一个进球和一次助攻都将让人们永远记住他……”

　　和列侬击掌下场之后，贝克汉姆站在场边，继续向球迷们挥手致意，然后他才转身走向森林队替补席。

　　站在场边的唐恩向他伸出手：“我只能用完美来形容你的表现了，大卫。”

　　贝克汉姆笑笑，却没有说话。和唐恩握过手之后，他就绕到后面的替补席上坐着去了。

　　唐恩知道他是因为在这里比赛还进了老东家一个球外加一次助攻，心情复杂，不知道该说什么好，所以也没放在心上。转过身继续盯着比赛走势了。

　　这是联赛，不是杯赛。如果比赛打平了的话，那就是打平了，不会有加时赛，也不会有点球决战，非要分出一个胜负输赢。一旦这场比赛打平，森林队还是将失去联赛冠军。这不是托尼·唐恩愿意看到的结局。他精心准备了那么久，有费劲功夫鼓舞斗志，球队在最困难的时候扳平了比分，不是为了得到一场平局的。

　　他扭头看看老特拉福德球场的大屏幕，上面有比赛时间。距离九十分钟还有十分钟不到了。

　　要怎么才能在曼联采取手势的情况下，再入一球呢？

　　引蛇出洞肯定是行不通的了。弗格森的球队不会傻到那么容易上当，这时候摆明了死守更有好处。强攻的话……曼联后防线加强了对范尼斯特鲁伊等攻击手的盯防，现在的范尼斯特鲁伊作为森林队的中锋，连转身都很难，别说射门了。阿尔沙文更是被逼到了边路，倒是把里贝里的位置给挤到了中路，两人无形中换了一下位置。

　　那么……加强远射？

　　这倒是一个办法，不过效果如何不得而知。而且把进球的希望都放在这上面去了，每次进攻都如此草草收场，难免会影响到球队的士气。

　　唐恩站在场边，一只手捏着下巴，皱起眉头苦苦思索着。

　　在场上，诺丁汉森林队正围着曼联的半场进行狂轰滥炸：边路传中，中路抢点，远射冷射、个人突破、中路直塞强攻……什么办法都用上了。

　　一时间，场上形势来了一个颠倒，上半场的那一幕在最后时刻重现在曼联身上。

　　不过为了冠军，这点屈辱曼联也都认了。弗格森站在场边，神情严峻，他担心自己的球队在诺丁汉森林猛烈的攻势下顶不住，出现漏洞。

　　奥谢已经回到了后卫线上，当起了第三名中后卫。由于中场线和后卫线挨的近，所以这单独设一个后腰也没什么必要了。

　　可弗格森还是有些不放心。按理说现在在场上的曼联球员无论是个人能力还是配合能力都很强，他也不知道自己在担心什么……

　　或许是诺丁汉森林的一些名声干扰了他的心绪？

　　托尼·唐恩的这支球队是一支打死都不认输的球队。作为对手，不到最后一秒钟，是不敢放下心来的，尤其是在他们开始疯狂的时候。

　　……

　　时间一分一秒的在流逝，比分还是2：2。曼联距离他们的第十座英超联赛冠军奖杯还有不到五分钟的时间了。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的攻击手都撤回到了后半场参与防守，曼联几乎完全没有反击可言。而诺丁汉森林则全线压上，倾巢出动，可以说除了范德萨之外，几乎都压过了半场，这些球员也很清楚平局对他们意味着什么。

　　由于曼联守的很严密，诺丁汉森林的进攻有些“雷声大雨点小”的意思，虽然场面上看起来气势汹汹，却没有取得任何成果。

　　到后来，乔治·伍德都忍不住在外面来了一脚远射，直接打飞。

　　“看起来诺丁汉森林有些急躁了，这样草率的进攻失误实在是没有必要的，这么下去只能让曼联对守住平局更有信心，而让森林队的其他人都更急躁。乔治·伍德是队长，他不应该表现出任何焦躁的情绪。”解说员毫不留情面的批评着乔治·伍德。

　　场下的唐恩和这位解说员的看法却截然相反，他冲到场边大声向里喊：“多射门！”

　　或许射门会浪费机会，但是不射门连机会都没有。反正现在曼联全面守势，没办法威胁到诺丁汉森林的后方，在森林队的紧逼下，他们的球连半场都过不去。

　　既然如此，就多射门，只要打在门框范围内，就有机会破门。至于到底能不能进球，那就只能听天由命了……

　　伍德射飞了一脚球之后，范德法特也来了一脚，他这脚射在门框范围内，却太正，被本·福斯特轻松没收。森林队随之加强了远射，这看起来有些像是孤注一掷的垂死挣扎。

　　第四官员再次出现在了场边，他举起了手中的电子告示牌。这次并不是哪队要换人，而是提示伤停补时的时间——四分钟！

　　“留给诺丁汉森林的时间只有四分钟了，而曼联距离他们的第十个英超联赛冠军也只有四分钟。现在诺丁汉森林的每一次进攻都会让曼联球迷提心吊胆，真希望弗格森的心脏还能承受得住……”

　　唐恩决定换人。他用本特纳换下了中后卫皮奎，这是搏命的换人，不成功便成仁。本特纳上场之后可以增加禁区里面森林队的力量，给曼联的后防线制造一些麻烦。同时他的力量和体力也可能在最关键的时候成为决定天平倾向哪边的胜负手。

　　本特纳跑上场，此时比赛时间刚刚进入伤停补时，还有四分钟。

　　……

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看到森林队换下了一名中后卫，他脑子里突然有了一个想法。他拉住斯科尔斯：“保罗，我觉得我们可以尝试一下反击。”

　　斯科尔斯看了森林队的球员们一眼，然后点点头：“他们现在几乎不设防……”

　　“把球给我。”罗纳尔多觉得自己今天的状态正好，曼联全队无法压出去的话，那就让他一个人带球杀出一条血路来。“再进一个球，这场比赛就结束了。就算没有进球，也可以提醒一下森林队，让他们别攻的太猛了。”

　　斯科尔斯同意他这个想法，等森林队再结束了一次进攻之后，斯科尔斯让范德萨不要大脚开球，而是把球传给他。他解到足球之后再传给了罗纳尔多。

　　接下来，就是看罗纳尔多一个人的表演了。

　　罗纳尔多接住球，利用出众的脚下技术晃开了上来逼抢的贝尔，然后猛地加速启动，一个人带球向森林队的后半场杀去。

　　此时此刻，森林队的后半场严格意义来说只有佩佩和范德萨两人。大片大片的空当，葡萄牙人可以充分的发挥他速度快，技术出色的特点，带着足球大步杀向森林队的大门！

　　看到他这样子，森林队仓促回防。贝尔、拉菲尼亚、列侬等人都急忙往回跑，想要赶上罗纳尔多。不过这里面一马当先的人是乔治·伍德，他在罗纳尔多解到足球之后就开始后撤准备防守了，看到罗纳尔多甩开贝尔之后，便从中央区域斜线插向罗纳尔多的带球路线。

　　佩佩同时迎了出来。最后关头大家都杀红了眼，谁还顾得上什么慢慢后退拖延时间这一套？佩佩只想着断下自己葡萄牙国家队队友的球，然后趁机打反击。结果……

　　“啊！罗纳尔多轻易就趟过了佩佩，他的速度真快！”

　　趟过佩佩，在罗纳尔多面前就剩下一个范德萨了，他有很多选择，但不管他选择那个，距离进球都非常非常近了。

　　老特拉福德看台上的球迷们开始大声欢呼起来，他们仿佛已经看打了金灿灿的冠军奖杯就在眼前，所有人都伸出双手，好像在抚摸冰凉的奖杯……

　　罗纳尔多抬头看了一眼范德萨，对方似乎在犹豫要不要出击，他笑了。不管出不出击，结果都一样，那就是……

　　“噗！”

　　重心猛的没了，罗纳尔多看到眼前的草皮越来越近，落地的时候他感到膝盖处一阵剧痛，然后就是一次猛烈的冲击，惯性让他在地上连续翻滚，几乎快滚出界了才停下来。

　　他没顾得上看凶手是谁，因为他正捂着膝盖痛苦的在地上来回翻滚。刚才还是欢呼声的看台上此时此刻全部换成了震耳欲聋的嘘声，那声音大的能够叫人窒息！

　　乔治·伍德坐在地上，在他前方不远处是痛苦的罗纳尔多。在铺天盖地的嘘声中，他听到了一声清脆的哨音。

　　是的，他在罗纳尔多正准备内切的时候毫不犹豫的在背后来了一记飞铲。他完全没想什么先铲球再带倒人，他就是想连人带球一并铲了。是什么后果他早就知道了，不用等主裁判上来赶他走，他从地上站起来，在漫天嘘声中，慢慢向场外走。主裁判跑过来在他身后亮起了红牌！

　　“这是一次非常非常恶劣的犯规，直接出示红牌一点都不为过！诺丁汉森林终于为他们不顾一切的进攻付出了代价！”

　　看到自己的爱将被铲翻，弗格森在场下暴跳如雷，他催促着队医赶快上场查看伤情。

　　唐恩则面无表情的看着乔治·伍德向他走来。

　　比分平局，积分相差一分，距离比赛结束时间无几，现在乔治·伍德又被红牌罚下。到此为止了吗？

　　伍德走下场，路过唐恩身边的时候低声说道：“对不起。”

　　唐恩目不斜视看着球场，却在对他说：“别走，站在甬道口等比赛结束。”

　　伍德听话的退下去，就站在甬道口，靠着墙壁，抬头张望着球场内的比赛。

　　……

　　罗纳尔多被用担架抬了下去，看样子他伤的不轻。幸好弗格森还有一个换人名额，他把特维兹从身后的替补席上叫了下来，打算利用这次换人再拖延一下比赛时间。

　　曼联队的其他人则在准备罚这个前场任意球。距离球门三十四米，偏右，处理好的话，一样对森林队的球门会有很大的威胁。

　　维迪奇留在了后场，费迪南德跑了上来。只要这次进攻有所斩获，比赛就到此为止了。诺丁汉森林绝对没有能力在最后一分半的时间内连入两球。

　　范德萨在紧张的指挥着队友防守禁区内的对手，人墙只安排了贝尔一个人。

　　“不要给他们任何机会！！”他高声喊着。“把他们推出去，推出去！”

　　弗格森站在场边，他旁边是特维兹。他没有现在就换人，而是决定等这个任意球开出来，如果进球当然是好事。如果没有进球而是出了界的话，那就果断换人，利用这个换人再消耗点时间。

　　任意球由哈格里夫斯开出，曼联的队员们没有一个人抢到点。反倒是让佩佩给抢先顶了出去。

　　足球没有出界，落在了范德法特脚下，范德法特直接把足球传给了在边路的列侬。

　　看到列侬拿球，奥谢想上来断，却叫脚下更快的列侬把足球从他两腿之间捅过，接着绕开奥谢，加速追球。在足球快出界的时候把它又捞了回来！

　　“反击反击！”唐恩在场下挥舞着手臂高喊。

　　这是唯一的机会了……

　　托乔治·伍德那次犯规的福，诺丁汉森林有了这最后一次快速反击的机会！

　　列侬在边路高速带球，他看到埃弗拉有要贴上来的意思，没给他这个机会，突然把足球踢出去十米，然后再次加速追球，这样轻松甩开了埃弗拉！

　　他这一突破不要紧，牵一发动全身，曼联的整条防线跟着挪到了这边来，防止他内切，维迪奇横在他面前，布朗则补到中路，费迪南德和奥谢则在拼命回追。

　　“这是诺丁汉森林的机会，但是如果把握不住的话，这场比赛也就到此为止了！”

　　列侬看了一眼前面的情况，他发现想要自己突破的话，难度比较大。还是……看了一眼前面，范尼斯特鲁伊在前面正准备斜线跑……

　　机会！

　　列侬把脚下的足球直着推了出去，滚到了维迪奇的身后，范尼斯特鲁伊恰好斜着插上接到了球！

　　维迪奇举手示意范尼斯特鲁伊越位。但是边裁毫不理睬，跟着范尼斯特鲁伊向前跑。

　　“漂亮的传跑配合，并不越位！”

　　范尼斯特鲁伊接到了球之后顺势切入禁区，维斯·布朗赶来想要阻止他射门。

　　“别等了，直接射！！”唐恩在场下焦急的吼道，恨不得自己亲自上去射这一脚。

　　范尼斯特鲁伊感到了来自斜后方的威胁，本·福斯特挡在他的眼前，想要封堵自己的射门角度。此时此刻，在曼联的禁区里面只有范尼斯特鲁伊一个人，他不可能靠传球来骗过对方的防守球员。一个天生射手的敏锐在这里发挥了重要的作用。

　　范尼斯特鲁伊看到本·福斯特的站位之后，果断起脚射门，赶在布朗铲球阻截之前，他把足球射了出去！

　　足球在地上跳了一下，越过本·福斯特的手，然后径直飞向了球门后角。

　　此刻，不管是诺丁汉森林的球迷，还是曼联球迷，不管是坐在老特拉福德现场的人，还是在电视机前观看比赛的人，全都屏住了呼吸，把心提到了嗓子眼。

　　下一秒，就决定了他们所有人的命运。

　　足球一出脚，布朗的腿就到了。范尼斯特鲁伊也顾不上保持平衡，就势摔倒在地，眼睛却死死盯着他射出去的足球。

　　“小禁区之王”这一刻的心在不可抑制的狂跳。如果划门而过，那么球队努力了一个赛季就白费了。

　　他没有像有些人那样闭上了眼睛不敢看，他死死盯着足球。

　　他看到足球撞在门柱内侧然后弹过门线，落到了球网里。

　　“啊啊啊啊——这简直太不可思议了！球进了！球真的进了！范尼斯特鲁伊在最后时刻的绝杀！他一脚将自己的前东家踢到了地狱！诺丁汉森林在最后一分钟的时候将比分反超，一次反击就决定了冠军归属！”解说员几近癫狂，实际上他可不是诺丁汉森林的球迷……

　　托尼·唐恩在场下看到足球进门之后没有一跃而起，而是双膝一软跪在了地上。这真是太刺激了，他差一点就以为没戏了呢。到时候不光是球队丢了冠军，他还要在全英格兰媒体前丢一个天大的人。对于要面子的他来说这和杀了他无异。

　　谢天谢地……谢范尼啊……

　　克里斯拉克猛地从身后抱住了跪在地上仰望天空的唐恩，在他耳边嘶吼道：“托尼！托尼！我们他妈的是冠军了对不对？曼联他们没希望了对不对？！”

　　唐恩任由他抱着自己，一点力气都没有，想站起来都办不到。

　　在甬道口看比赛的乔治·伍德最先看到的是从森林队替补席上传来的骚动，他的队友们此时此刻都在高举双臂庆祝，他知道范尼斯特鲁伊这球进了。

　　他斜靠在门边，内心松了口气。如果球没进，他可就是球队痛失冠军的罪人了……

　　……

　　范尼斯特鲁伊看到球进了之后，跌跌撞撞的从地上爬起来，振臂高呼向教练席跑去。他刚刚跑到边线上就被一群身穿诺丁汉森林的球员按倒在地压了上去。

　　在替补席上庆祝的球员们也都跑上去凑热闹，一群人在边线上疯狂庆祝。

　　回追的里奥·费迪南德看到球进门，猛地跪在地上，双手抱头趴伏在地上。

　　弗格森仰头望天，连句脏话都骂不出来了。

　　这个结局实在是……领先两个球都还能让他们反超，这世界上还有什么是他们办不到的？究竟要怎么样才能彻底将这支球队打死打垮？

　　他只能在下个赛季去寻找答案了。

　　……

　　“主裁判吹响了全场比赛结束的哨音！诺丁汉森林的球员们还在庆祝，比赛没有继续的必要了……恭喜诺丁汉森林！他们获得了07—08赛季英格兰足球超级联赛的冠军！这是他们俱乐部历史上的第二座顶级联赛冠军奖杯！三十年前，布莱恩·克劳夫和他的弟子们捧起了俱乐部历史上的第一座顶级联赛冠军奖杯！整整三十年之后，托尼·唐恩再次创造了俱乐部的历史！”

　　唐恩终于有力气从克里斯拉克这个男人的怀抱中挣脱出来了，他没有跑上场和其他球员们一起庆祝，而是走到甬道口，把乔治·伍德拉了出来，让他上去和其他队友一起享受这冠军时刻。

　　接着，他伸出手走向弗格森。

　　虽然输了冠军，在对手面前，弗格森依然表现出了足够的风度。他接过唐恩递上来的手：“恭喜你们，你们是……冠军。”

　　唐恩礼貌地笑笑：“谢谢。”

　　没有更多的言语了，弗格森掉头走向甬道，在他身后，跟着垂头丧气的曼联教练组的成员。

　　目送弗格森离开，唐恩刚刚回头，就看到一大群球员向他跑来，他以为那些球员又要玩叠罗汉的“恐怖游戏”，正打算跑，却被一群记者挡住了去路。

　　“托尼·唐恩先生，谈谈夺冠感想吧！”

　　“这真是一场精彩的比赛，最后时刻您都确信自己的球队能够夺冠吗？”

　　“唐恩教练，上赛季拿到冠军杯，这个赛季又拿到了联赛冠军，诺丁汉森林如此快速的崛起，有什么秘密可以谈谈吗？”

　　唐恩还没有来得及回答这些人的问题，就被一群兴奋的球员抬起来抛向了天空。

　　“噢噢噢！我们是冠军！”

　　记者们跟着球员们的动作把镜头和话筒都对准了天空。

　　“唐恩教练，谈谈此时此刻的感想吧？让读者和观众都分享一下你的喜悦！”底下的记者高声喊道。

　　“感想？”唐恩在一上一下中扭头说道，“我现在……现在……觉得、觉得自己好像在……在飞！在云端！在云端！啊哈哈哈——我们是冠军！”他振臂高呼。


第八十七章 谈场恋爱……吧？

　　当托尼·唐恩和他的球队抱着联赛冠军的奖杯连夜赶回诺丁汉之后，这座古老的城市一下子恢复了青春活力，在街头、在酒吧、甚至在自己家里，所有的诺丁汉森林球迷狂欢了一整夜，整座城市都醉了。

　　唐恩自然喝的酩酊大醉，根本没数喝了多少酒，也没有那个必要和意义，反正一杯接一杯，一瓶接一瓶，什么叫开怀畅饮？这就叫开怀畅饮！

　　唐恩最后是被唐背回家的，喝醉之后的所有事情他完全不知情，当第二天他起床之后，发现记忆出现了缺失，昨天晚上的事情无论如何都想不起来了。

　　宿醉产生的头疼让他在床上躺了好久才坐起来。

　　这是联赛结束后的第二天，距离昨天那场惊心动魄的比赛已经过去了十六个多小时。一想起那场比赛，唐恩就觉得仿佛还在做梦，不够真实。虽然他嘴巴上很强硬的说“我们本赛季的目标是双冠王”，但是对于真的夺取冠军之后要怎么样，他可是一点思想准备都没有。

　　今天球队放假，不用训练。想到这里，唐恩又躺倒在床上。宿醉真是叫人难受……外面传来劈劈啪啪的声音，他从床上跳下来，拉开窗帘，灰蒙蒙的天和淅淅沥沥的雨。原来下雨了。昨天还是阴天来着……

　　看到雨，就觉得嘴巴发干。唐恩下楼找水喝。

　　刚刚灌下满满一大杯水，将干涩的喉咙和嘴唇润湿，电话响了。

　　“托尼叔叔！！”仙妮娅兴奋的声音从电话中传出来，把唐恩吓了一跳。

　　“叫这么大声！”唐恩把电话拿开，对着话筒说。

　　“高兴嘛！祝你又拿了一个冠军！”

　　“哟，消息传的挺快的嘛。”唐恩再接上一杯水，然后坐在沙发上和仙妮娅聊天。

　　“有互联网啊，嘻嘻。”听声音，仙妮娅的心情真的很好。

　　“有什么开心事吗，仙妮娅？”唐恩问。

　　“你夺冠军了，难道不是开心事？”

　　“呃，我说你自己有什么开心事吗？”

　　“托尼叔叔的开心事难道不是我的开心事？”

　　唐恩也笑了：“小丫头，在美国过的怎么样？”

　　“还好啦，认识了一些新朋友。那部戏七月份开拍，我的戏份不多，所以也不算特别忙。只是还要去其他地方走秀……”仙妮娅滔滔不绝地给唐恩讲起了自己这些日子的生活和工作。唐恩也不插话，端着水杯，靠在沙发上，静静地听。

　　说到最后，仙妮娅突然沉默了一下，然后低声唤道：“托尼叔叔？”

　　“啊，你说，我一直在听。”唐恩以为自己长时间不答话让仙妮娅误会自己没有在听她讲话，连忙解释。

　　“我好想你啊……”

　　唐恩愣了一下，以为自己听错了。

　　“你想我吗，托尼叔叔？”

　　“想，我当然想，怎么会不想呢……”

　　“你骗人！”仙妮娅突然又提高了音量。“好莱坞那个花花世界，我一个人在那边，你都不担心吗？你就不担心我有什么绯闻传出来？不担心我被哪个花花公子欺负？”

　　这一连串问题问的唐恩哑口无言。他倒不是没想过，他其实觉得仙妮娅找个男朋友是很正常的事情。像现在这样在娱乐圈里仙妮娅却一直保持单身反而是不正常的事情。他以前还曾经怀疑过是不是仙妮娅的经纪公司要求她这么做的呢……不过这种涉及他人隐私的问题，唐恩没好意思问。

　　所以他一直不知道为什么仙妮娅没有发展一段恋情之类的。按理说她也不小了，已经十七岁了。在如今的中国这年纪恋爱都算不得早恋了，别说更开放的外国了。

　　但是这话要怎么和仙妮娅说呢？说“我希望你谈一段恋爱啊”？唐恩刚要张嘴这么说，却发现自己说不出来。他是希望还是不希望呢？

　　一想到这么漂亮可爱聪明伶俐的女孩子会依偎在一个陌生男人怀里，可能还是白发苍苍的老男人，唐恩心里就觉得不舒服。这感觉就好像……好像是被人夺走了自己心爱的玩具一样。

　　唐恩打了一个激灵，他被自己这个想法吓了一跳。

　　太可怕了……我为什么会有这种念头？仙妮娅怎么会是我的玩具？我只是她在英国的临时监护人而已……

　　“托尼叔叔？”半天没听到唐恩说话，仙妮娅觉得有些奇怪。

　　“啊，呃，嗯……其实，仙妮娅……那个，你也十七岁了，谈谈恋爱也没什么不好的嘛……”

　　这次轮到仙妮娅沉默了。半晌她才开口问道：“你是这么想的吗，托尼叔叔？”

　　“啊，我怕你一个人在美国孤单，谈场恋爱也不错，只要对方真心对你好……”

　　“好。”仙妮娅打断了唐恩的话。“我听托尼叔叔的。”

　　简单告别之后，她挂了电话。

　　唐恩一个人拿着手机和水杯坐在沙发上愣神。最后来听，仙妮娅好像生气了？真奇怪，她为什么生气？她不喜欢这个时候谈恋爱？那她完全可以直接说出来嘛，我们是什么交情了，有什么话直接说就是。怕事业受影响或者怕某些FANS反对抗议，直接说出来就是，我又不是不通融的人。她答应的时候怎么都觉得像是在赌气呢……我说错话了？咳，女人心，海底针呐。

　　唐恩百思不得其解，他摇着头喝干了杯中的水站起来，上楼去穿衣服。

　　……

　　仙妮娅挂了电话，坐在沙发上赌气。托尼叔叔这脑子里面都是棉花吗！她用力打了一拳眼前的龙猫公仔。

　　推门而入的经纪人法萨尔正好看到这一幕，不过他什么都没问，只是说：“晚上科林·法莱尔先生邀请你出席一个舞会……”

　　“我去。”仙妮娅眉毛一挑。

　　……

　　夜幕下的好莱坞灯火通明，霓虹灯闪烁下映照出一个光怪陆离的世界。这里聚集着全世界绝大部分的明星，是不少少男少女向往的梦想天堂。在这里，上演过很多很多令人津津乐道的“故事”。

　　今天，仙妮娅将是这故事中的一个主角。

　　日落大道上车来人往，这条汇集了多家高档酒店的大街一到晚上就是众多明星们聚会玩乐的好地方，同时也是外地游客首选的旅游胜地，因为不少慕名而来的游客总会在这里偶遇只能在电视和电影中看到的明星们。

　　法萨尔把车停在酒店门口，围在周围的记者顿时涌了上来，车门还没开，闪光灯就已经不停的亮了起来。门童为仙妮娅将车门打开，留着一头长发的科林·法莱尔大步迎了上来。

　　“哦，亲爱的，我还以为你不来了呢！”看到仙妮娅穿着晚礼服从车内跨出来，这位性感的爱尔兰人微笑着递上了手。

　　仙妮娅也微笑着挽上他的手，然后转身向那些记者们的镜头挥手致意。闪光灯连成一片，将她和法莱尔的亲密状留在了相机中。

　　晚风吹拂着人们跃动的心，这一定会是一个令人愉快的夜晚。

　　……

　　唐恩坐在训练基地的内部咖啡馆里和咖啡休息，放了一天假，球队恢复训练之后，采取一天两练和一天一练交叉进行的方式，让刚刚经历了激烈的比赛然后迅速放松过的球员们逐步紧张起来，毕竟还有一场重要比赛在等着他们，现在并不是彻底放松的时候。

　　这咖啡馆实际上是俱乐部内部的餐厅，有一部分球员和工作人员会选择在这里用餐，而不是回家吃饭。如果仙妮娅不在诺丁汉呆着，一天两练的时候，唐恩和唐就会在这里享用午餐，然后再去办公室睡个午觉。

　　克里斯拉克一手端着餐盘，一首拿着八卦小报走过来。

　　唐恩对旁边的唐撇撇嘴：“儿子都十岁的人了，还喜欢成天追星。”

　　唐没说什么，只是笑。

　　克里斯拉克听见唐恩的话，在他们坐的这张桌子前停下了脚步。

　　“我就这么点小爱好，你就别嘲笑我了啊。另外，托尼，我在这里看到了仙妮娅的消息哦，她和……”

　　听到“仙妮娅”唐恩的耳朵竖了起来，他一把抓过克里斯拉克手里的报纸，翻看起来。

　　果然，在第五版看到了一张照片。

　　照片中仙妮娅搂着一个长发男人，面向镜头笑的很甜。

　　“这男的是谁？”他问道。

　　“那上面不写着吗？‘好莱坞的花花公子科林·法莱尔’。”克里斯拉克指指报纸。“他们玩的很晚，然后法莱尔开车送仙妮娅回了家。”

　　“介绍的真详细。长的还不错……果然有做花花公子的本钱。”唐恩端详着照片。

　　“他以前名声很坏，现在好点了。以前酗酒吸毒泡女人说脏话……现在有了儿子之后酗酒吸毒戒掉了，不过泡女人这一点可……”他注意到唐恩的脸色不太好。“你在担心仙妮娅？”

　　俱乐部里面几乎人人都知道仙妮娅和唐恩关系好，但是好到什么地步，可就不是人人都知道了……

　　“没有。她又不是什么都不懂的三岁小孩子了，我担心什么。”唐恩把报纸还给克里斯拉克，继续喝自己的咖啡。

　　坐在对面吃饭的唐什么都没说，只是抬眼看了唐恩一下。

　　……

　　下午的训练球员们突然发现在场边督导的头儿比上午严厉苛刻了许多，稍微走一下神都会被他在场外大叫着点名批评。

　　“真是奇怪，明明拿了联赛冠军，头儿的表情就像死了亲人一样……”

　　“不想让我们太得意了吧，毕竟还有一场冠军杯决赛呢。”

　　“又不是第一次打冠军杯决赛了，不用把我们都当小孩子吧？”

　　“那一定是他突然心情不好了！”

　　“月经来了吗？”

　　“啊哈哈哈——！！”

　　……

　　在家里戴着眼睛研读表演教材的仙妮娅接到了电话。听见手机铃声响起来的时候，她很兴奋，从沙发上一跃而起，扑到手机上。在看清楚来电何人的时候，她则厌烦的撇撇嘴。不过当她接起电话的时候，声音中可以点都听不出厌烦的情绪来。

　　“啊，法莱尔先生，你好。有什么事情吗？晚餐？嗯……”仙妮娅考虑了一会儿，点了点头。“好呀，晚上六点你来我家接我吧！”

　　法萨尔听到仙妮娅打电话的声音，走进来问：“晚上不在家吃饭吗？”

　　仙妮娅点点头：“法莱尔那家伙邀请我共进晚餐。”

　　“他在追求你，仙妮娅。”法萨尔微笑道。

　　“我知道。这不是挺好的吗？托尼叔叔希望我谈一场恋爱。”仙妮娅瘪嘴道。

　　“他不是你的父亲，用不着他说什么你就听什么。”法萨尔委婉地说。

　　仙妮娅翻了个白眼：“人家也是好心。而且法萨尔先生你不觉得我一个人有些孤单了吗？”

　　看到她扮鬼脸的怪样子，法萨尔也只是笑笑，并没有回答这个问题。其实孤单是肯定的了，如果没有这个朋友那个名流邀请的话，仙妮娅就窝在这家中看影碟读书上网。别说是一个名人了，就算是一个普通人，这娱乐活动也太少了。

　　况且，一个十七岁的少女，不谈场恋爱确实有些奇怪……

　　法萨尔只是询问了一下她出门的时间，就离开了。

　　接下来仙妮娅没心思看书了，她总是时不时的盯着手机，但是直到法莱尔按响了她家的门铃，手机铃声都没有再响起过。

　　心里暗骂着托尼叔叔，仙妮娅打扮好出了门。

　　……

　　“啊，仙妮娅最近好活跃。又和那个法莱尔一起出去共进晚餐了……”在训练间歇，球员们聚集在一起三三两两聊天，教练们也会聚集在一起聊着互相感兴趣的话题。因为最近报纸上老有仙妮娅的消息，所以克里斯拉克也总是在这种时候提到大家的熟人仙妮娅。

　　不过唐恩心情可不怎么好。他本打算说说这个追星族，但是嘴巴刚张开就把话咽了回去。他没理由说克里斯拉克，他也没理由心情不好。他自己都不知道自己在搞什么。

　　哎呀，大赛要来了，这种时候怎么还能因为这样的事情分心呢？

　　唐恩摇摇头，暂时甩开了这些乱七八糟的念头。


第八十八章 备战中

　　“赶快把三天前的联赛冠军给我忘掉，别以为拿到联赛冠军就可以满足了。”在新的一天训练场上，唐恩正在给球队训话。

　　在联赛夺冠之后，他觉察到球队内部出现了一些松懈的情绪。这肯定和联赛冠军有关，这个冠军让有些人觉得一个赛季的任务已经完成了，接下来不管踢的怎么样，他们都最起码有一个冠军在手，可以过一个愉快的假期。

　　唐恩不这么认为，联赛冠军拿到了固然可喜可贺，但这不是松懈备战冠军杯的理由。

　　“联赛冠军很美味，但是还有更美味的大蛋糕在等着我们。冠军杯冠军——你们难道不想尝尝卫冕它的滋味吗？”唐恩挥动着手臂，在给所有人描绘一副美妙的前景图。“别松劲！松下来之后再想紧起来就难了。现在外面有人说诺丁汉森林拿联赛冠军，切尔西拿冠军杯冠军是最好的结果了。他们都在放屁！为什么把冠军让给别人是最好的结果？我们一路辛苦杀入决赛难道是为了成全别人的好事？既然进了决赛肯定就是要拿冠军的，亚军都算是失败！”

　　训话结束，唐恩把训练的指挥权交给了唐和克里斯拉克，然后回了自己的办公室。艾伦·亚当斯已经在那里等着了。他们要商量一下夏天去远东淘金的计划。

　　唐恩是知道在夏天利用宝贵的集训时间飞越半个地球去打商业比赛对球队的影响，这方面的先例他看了不少。但是这一次他必须服从俱乐部的安排。

　　在前几个赛季，当他需要买人的时候，俱乐部财政总是尽量满足。现在球队出了成绩，自然要回报俱乐部财政。而且俱乐部新建球场之后财政紧张，需要从别的地方捞点钱来暂缓一下这种紧张状况。去亚洲打商业比赛是最快能够见效的做法。

　　因此，这次他说不出拒绝的话。

　　“我们和那边都联系好了，现在在中国、日本和泰国、马拉西亚四个国家都展开了宣传。”艾伦见到唐恩之后也没寒暄，直接开门见山道。

　　“四个国家？”

　　艾伦点点头：“四个国家五个地区，还有一个香港。五场比赛，就当季前热身赛吧。”他对唐恩笑笑，他是知道自己和唐恩在这上面的分歧的。

　　唐恩考虑了一下，这样一来，基本上整个赛季前就是这五场比赛了，经过长途飞行，打再多的比赛，恐怕球队体能受不了。

　　“除了比赛还有其他什么活动？”唐恩知道球队千里迢迢去亚洲，不可能只打五场比赛就回来，艾伦才不会这么老实呢。

　　“嗯，还有三场商业活动，一场慈善晚宴。这是需要集体出席的，另外贝克汉姆还有一些具体的商业活动安排……你知道，他总是最受欢迎的那个人。”

　　“听起来是个忙碌不堪的夏天。”唐恩耸耸肩。

　　谈完了艾伦的工作，艾伦像闲聊一样问唐恩：“托尼，二十一日的冠军杯……”

　　“你想问球队有几分把握赢球？”唐恩猜中了他的心思。

　　艾伦点点头。

　　“双冠王的名头宣传起来更有效果吧？”

　　艾伦笑了：“你是聪明人，托尼。”

　　“哈，哪怕不是为了什么商业宣传，这冠军我也一定要拿到手！”唐恩攥起拳头。“所以这个你放心，我说了双冠王，那就是双冠王。”

　　艾伦看了眼外面正在训练的球队，站起身，向唐恩伸出了手：“那我和埃文都等着你的好消息，托尼。”

　　握过手之后，艾伦告别，唐恩则出门回到了训练场，继续督导训练。

　　……

　　联赛结束之后，英格兰的媒体可以集中火力炒作冠军杯决赛了。和去年不同，今年是英格兰的“内战”，这让英格兰媒体多了很多可以炒作的话题。

　　而且对于这两个主教练，媒体们是铁了心要挑起一场赛前大战。

　　太阳报就在体育版上登了两人的大幅照片，在两张照片中间是一句话：

　　格兰特？那是谁？

　　这是格兰特刚刚接任切尔西帅位的时候，托尼·唐恩为了表示轻蔑所说的话。当时他这句话颇有市场，因为大家都认为格兰特没有能力带领切尔西，尤其是他的前任如此有性格，给这支球队烙上了非常深刻的烙印。

　　就连唐恩自己都没想到，格兰特竟然带领切尔西一路跌跌撞撞的闯入了冠军杯决赛。这可是切尔西俱乐部历史上首次打入冠军决赛，要知道就算是穆里尼奥这么厉害的主教练，也没有完成这种创举。从某种意义上来说，决赛还没踢，但是格兰特已经创造了俱乐部历史。

　　有了这种前后成绩的反差，太阳报再把这句话搬出来的意思就很明显了——挑起双方主教练的新一轮口水战，并且嘲弄唐恩，激怒他，让他出来再发表一番惊世骇俗的沿路。

　　仅仅靠一个标题肯定不够，太阳报还历数两支球队最近几年的恩怨和交锋战绩，托尼·唐恩的球队自然是占了上风，不过这也激起了切尔西球迷对诺丁汉森林的进一步仇恨。尤其是托尼·唐恩洋洋自得，谁也瞧不起的自大样经过媒体们的渲染，更加深入人心。这些媒体巴不得切尔西的球迷现在就认为唐恩觉得决赛已经不用踢了，因为他的球队必胜。

　　两队的支持者这些天也没有闲着，纷纷现身发表对这场比赛的看法。

　　约翰·莫特森在BBC网站自己的专栏中撰文声称更看好诺丁汉森林卫冕，虽然卫冕的难度很大，但是托尼·唐恩和他的球队习惯了创造奇迹。而且诺丁汉森林和曼联的那场比赛已经向世人展示了这支球队的韧性，所以他相信最终的胜利一定属于托尼·唐恩，属于诺丁汉森林。

　　穆里尼奥虽然远在葡萄牙，但是对自己曾经执教过的球队依然很关注。他虽然还是对格兰特不屑一顾，但是感情上来说，他支持切尔西夺冠。他的理由倒是很有他的风格——这是我留下来的班底，我给这支球队打了三年的基础，现在格兰特那小子什么都不用做，只需要遵循我的这一套来，就该到了收获果实的时刻。不过我还是为切尔西的小伙子们的表现感到骄傲。什么？自从托尼·唐恩上台以来，切尔西就没有赢过诺丁汉森林？那不成问题，就在五月二十一日的莫斯科之夜，这个尴尬的记录就可以正式作古了……

　　这么浓的大战气氛，格兰特也终于还是没有忍住。他在接受天空电视台采访的时候，谈到了自己和唐恩的私人恩怨。其实是大倒苦水外加反攻倒算。首先他抱怨自己从来没有得到承认，就算是带领球队杀入了冠军杯决赛，媒体们还在谈论他会不会再赛季结束之后走人的问题。

　　“阿布拉莫维奇先生刚刚和我签定了一份三年的新合同，我们现在很有希望获得冠军杯，穆里尼奥的切尔西可是连冠军杯决赛都没有打入过。我不承认联赛的失败与我有关，上半赛季欠了太多的债，我接手这支球队以后一直在还债，做到这地步我觉得已经很不错了。我不明白你们为什么还在谈论我的接班人……”

　　然后他说到了那次著名的“那是谁”事件。“托尼·唐恩是一个很有个性的主教练，他总是这样随意评价他人，我想我们大家早都习惯了。不过我很高兴现在我有机会在他面前证明‘我是谁’。”这话包含着天大的怨气，显然被唐恩戏弄了的愤怒一直在格兰特心中积攒着，越来越多，就等着一个合适的时机爆发出来。

　　这个合适的时机就是冠军杯决赛了。还有什么比在冠军杯决赛中击败不可一世的托尼·唐恩和他的球队，然后捧得冠军更让格兰特感到爽快的复仇？

　　格兰特发话之后，托尼·唐恩也跳出来迎战。他在自己的专栏中写道：

　　“……我很高兴格兰特先生终于明白了自己的处境。他说很高兴现在有机会在我面前证明‘那是谁’，说明他自己也明白他需要向我证明，在得到我的承认之后才知道他是谁。”

　　这话惹的诺丁汉森林的支持这们哈哈大笑，却让格兰特几乎暴跳如雷。显然，他光想着如何击败唐恩，却不小心掉进了唐恩的语言陷阱。

　　于是他再次在媒体上反击，唐恩这次却不应战了：“我对在比赛前靠嘴巴来吸引人的注意力这种行为深恶痛绝，所以我不打算在媒体上和格兰特先生吵架。冠军奖杯归属可不是看谁吐的口水多，我不会再参与这种无聊的炒作，真抱歉。”

　　这一番话把格兰特噎的哑口无言。从来没见过这么无耻的人……之前和自己口水仗打的很欢，得了便宜之后马上就翻脸不认，这借口找的倒是冠冕堂皇，可是和他的形象真的一点都不配！

　　……

　　虽然在口水仗中唐恩充分的表示了对格兰特的轻蔑和不屑，但是他可没有傻到自己也相信格兰特是如此不堪的对手。穆里尼奥的话可信度不高，能把一支在赛季中期经历了重大人事变动的球队带入冠军杯决赛，决不仅仅是依靠着上一任留下的班底就能做到的。

　　唐恩充分继承了老一辈革命者的光荣传统，对待敌人首先在战略上蔑视他，然后在战术上重视他。他嘴巴上不屑地说：“格兰特是谁？”实际上自从发现格兰特带领的球队在冠军杯中成绩越来越好之后，就注意上了这个对手。那时候他并不知道格兰特的球队是否一定可以打入冠军杯决赛，只是当做一个未来可能遇到的对手来对待。现在派上用场了。

　　诺丁汉森林的教练组在收集整理切尔西的各种最新情报，比如阿什利·科尔在训练中受了伤啊，兰帕德的母亲去世了啊……等等只要有可能影响到比赛的情报，都会被整理好之后摆在唐恩的案头。

　　虽然和切尔西打了很多次交道，彼此并不陌生，但是唐恩相信二十一日晚上的这场比赛一定和之前任何一场比赛都不相同。第一次闯入冠军杯决赛的切尔西一定会像一群饥饿的狼，不用他们的主教练格兰特怎么鼓动，斗志都会充满全身。

　　这次是一个很厉害的对手，也会是一场不轻松的比赛。心理战已经打完了，冠军归属还是要看最后双方在球场上的表现。

　　互吐口水确实不能决定谁拿冠军。

　　在训练中，诺丁汉森林重点加强了中路渗透的战术演练，诺丁汉森林靠两个边路起家，虽然边路实力依然强悍，但是已经被对手研究透了，切尔西到时候肯定会有所防范。那么当他们重点防守两个边路的时候，森林队却出人意料的打中路，相信会收到奇效。

　　另外，定位球永远都是打破僵局的妙招，不能不练。同时唐恩考虑到可能出现的各种情况，决定让球队加练点球。虽然他不想让比赛发展到那一步，但总要准备的周全不是？万一真的被拖到了点球决战，有准备总好过措手不及。

　　比赛的日子一天天临近，外面的各方各面的口水战打的日渐激烈，两支球队的训练基地周围积满了来自世界各地的记者。两个主教练却偃旗息鼓了……没有两个人直接交锋的口水战，在接受记者采访的时候也对这种私人恩怨避而不谈，只是谈论球队目前的训练状况啊，球员状态啊，对决赛的展望啊……这些循规蹈矩毫无营养的话题。

　　和之前火爆的主教练对决相比，球员们谈到这场比赛的时候可就和平多了，只是一场决赛而已。

　　贝克汉姆在接受记者采访的时候坦承自己没有想到刚刚加盟森林队的第一个赛季会如此美妙，拿了联赛冠军不说，现在还有希望再拿冠军杯冠军。他觉得真奇妙，自己决定转会诺丁汉森林的时候绝对没有想到他还会有机会再次站在欧洲之巅。这也说明了自己当初的决定是如何的正确英明了。

　　媒体们自然又是一阵吹捧。

　　在备战冠军杯之余，唐恩发现他在短时间内突然养成了一个习惯——和克里斯拉克一样开始关注那些八卦明星的报纸了。从那些报纸上，他总能找到有关仙妮娅的消息，和刚去洛杉矶的深居简出相比，最近的仙妮娅活跃了许多，频繁出席一些宴会舞会以及商业活动。

　　当然了，大部分时候，她身边都会跟着那个好莱坞的花花公子科林·法莱尔。他们看上去关系很亲密。

　　每当看到有关仙妮娅的消息，唐恩就会察觉到在他的内心深处，有种令他担心的东西在滋生，他怕有一天会突然脱离自己的控制冲出来，那个时候会导致什么后果，他也说不准。

　　这种情绪在随着冠军杯决赛日益临近的时候，对唐恩的影响也越来越大，以至于一个人安静下来的话就会不可避免的去想。唐恩觉得自己很不对劲，非常不对劲。这样下去对球队备战甚至是对最终决赛都极其不利，必须想办法解决了它……

　　他看了看手中的手机。


第八十九章 爱情这东西

　　唐恩还是决定给仙妮娅打个电话，好好说说她。本来这种事情是不该他管的，她父母还健在。可是看目前这趋势，她的父母显然没有管。既然如此……唐恩觉得大部分时候自己真的像仙妮娅的一个长辈，那么出来说几句也是理所当然的了。

　　听着从手机里面传出来的等待接听的声音，唐恩在胡思乱想。这段时间忙着备战和切尔西的冠军杯决赛，没有再给仙妮娅打一个电话。但是真的是因为备战冠军杯决赛吗？

　　或许是自己不想打吧。

　　这样挺好，她在那边认识了新朋友，还是个男的。不用再担心她一个人在那边是否寂寞了。仙妮娅总要长大，不能老是拿第一眼看到她时候的记忆当作永远的印象吧？要知道那时候她才十三岁呢，如今一晃五年过去了，她也快十八岁了。在中国，十八岁都成年了……所以，她应该有自己的生活，自己的交际圈子，这些和自己真的没什么关系。

　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听。请稍候再……”

　　“奇怪。”唐恩看着手机屏幕嘟囔了一声。

　　本想就这样把电话放下，去忙其他事情。但是看着屏幕上那串号码后面的名字——“小丫头”，他又固执的按下了接通电话键。

　　其实……以上道理我都懂，但我为什么就是觉得不爽呢？是因为那个科林·法莱尔吗？啊，是的！一定是因为那个名声不好的家伙。这小丫头在美国还是这么叫人操心啊，你说她为什么不能找个品行端正的帅小伙呢？好莱坞年轻帅气的年轻人多得很，她为什么就看上了那个马上就要三十二岁的老家伙呢！还有一个孩子！老天……这世界太疯狂了！

　　酗酒、吸毒、花花公子……我的小丫头可不能成为那种男人的伴侣，只是想一想就觉得恐怖！

　　这种事情是绝对不能允许的！对！这是人生大事，马虎不得！一个小女孩子，没什么经验，那个可耻的老男人是一个情场老手了，他一定使了什么花言巧语的手段，欺骗了仙妮娅。我得把话给她说清楚，爱情可不是这个样子的……绝对不是！

　　爱情应该是……爱情应该是……爱情应该是……

　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听。请稍候再拨……”

　　“混蛋！”唐恩骂了一句粗口，用力按下了手机上绿色的按钮。

　　爱情应该是什么呢……啊，这真是一个深奥的哲学问题。反正不是一个十八岁还不到的小女孩搂着一个孩子都有了的老男人一起亲密的出现在众人面前！这不符合……常理！

　　唐恩咬牙切齿的想。

　　如果她要和我赌气怎么办？她可从来都不是会老老实实听我说话的乖乖女……那我只能凶一点了，我一定要发火，不能软！对，不能让她为所欲为！由着性子来可不行，娇惯小孩这种事情老子最讨厌了！这次你可要撞我枪口了啊，仙妮娅……

　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听。请……”

　　“FUCK！”

　　……

　　仙妮娅盘腿坐在沙发上，很认真的看着放在茶几上的手机。那个小巧的粉色手机一边发出悦耳的音乐，一边在几面上震颤，慢慢向边沿挪去。

　　她想看着手机会不会自己震掉下去。

　　半个机身已经悬在了半空，只要再来一下就会失去平衡。就在这个时候，音乐声和震颤同时停了下来。

　　仙妮娅撇撇嘴。

　　就在她打算拿起手机的时候，音乐声又来了！这把她吓了一跳，手指触碰到手机，小巧的机身在空中翻了个跟头，然后一头栽了下去。

　　“啊！”仙妮娅惊叫起来。

　　所幸下面铺的是地毯，手机避免了粉身碎骨的厄运。仙妮娅慌忙从地上捡起来，不小心触碰到了通话键。

　　“仙——妮——娅——！！”托尼叔叔充满了怒气的声音穿越了大西洋和美洲大陆，无视时间和空间的阻隔，破笼而出。

　　他生气了。

　　“为什么不接我电话！！”

　　仙妮娅把手机拿在面前，没有放到耳边，就这样也不影响她听到托尼·唐恩那清晰的声音。

　　“啊……呃……”

　　听到托尼叔叔生气的声音，仙妮娅有些害怕起来。她想这次必须给自己找个理由，否则一定会被托尼叔叔臭骂一顿的……

　　在沙发上急得扭来扭去的仙妮娅无意间碰到了电视遥控器的开关。

　　“哔”的一声，眼前的电视被打开，是FOX体育台，正好在放F1比赛的录像。仙妮娅眼前一亮，将音量调大。

　　“啊！对不起，托尼叔叔！我在外面逛街，这里好吵，我没听到电话响……”

　　“嗡嗡嗡嗡——”电视的喇叭里传来了F1方程式赛车高速掠过摄像机机位的声音。真配合……

　　……

　　唐恩确实听到了引擎轰鸣声，但是他有些奇怪，因为这声音听起来太奇怪了，普通大街上可没有这种马力的汽车啊……

　　就在他疑惑的时候，一个声音隐约传到他的耳朵里：“……阿隆索超越了巴顿，现在他是第一……”

　　“咔吧——”唐恩的手上一用力，手里的手机便发出了一声哀鸣。

　　……

　　仙妮娅捂着嘴，瞪大了眼睛看着这么快就背叛了自己的电视。

　　“仙妮娅……”没有大吼，但是这低沉的声音让仙妮娅更害怕了。“连我都敢骗了啊……”

　　“呃，呵呵——”仙妮娅只能傻笑。

　　“把电视给我关了，别以为我不知道你在干什么。”唐恩冷冷道。

　　仙妮娅只好听话的关了电视，房间中又恢复了安静。现在电话中的声音更清晰了。

　　“你……最近过的还好吗？”

　　……

　　唐恩很想把仙妮娅好好的批评一番，但是话到嘴边却变成了“你最近过的还好吗”这样的问候。这真丢脸，好不容易聚集起来的气势随着这句话一泄而光。

　　沮丧的他只好叹了口气。

　　……

　　本来想冷着脸应对托尼叔叔接下来的狂风暴雨，但是没想到等来的是一句问候和一声叹息。

　　那声叹息让仙妮娅的心理防线在瞬间土崩瓦解——她应该是生托尼叔叔的气来着，现在却无论如何都气不起来了。

　　“还好吧，我交了个男朋友。”心里虽然不再生气，嘴巴上可没打算就这么放过讨厌的托尼叔叔。

　　“啊……”唐恩愣了，真是男朋友了啊……混蛋！

　　“不行！”他突然一声大吼把仙妮娅吓到了。

　　“什么不行？”

　　“我说你那个什么男朋友不行！”

　　“怎么不行了？他对我挺好的，人也很温柔，很浪漫……多好啊！为什么不行？”仙妮娅扁着嘴反问。

　　“啧！那样的花花公子也算好？温柔？浪漫？那不过是情场老手泡妞的手段而已！”

　　仙妮娅捂着嘴笑了：“说的托尼叔叔好像也是情场老手一样。你的女朋友呢，托尼叔叔？”

　　“别岔开话题！”唐恩喝道。“现在是我在教育你，不是你教育我！我给你说，仙妮娅，好莱坞是一个大染缸，一不小心啊，就……”他说不下去了，后面的话对一个女孩子来说不太好听。

　　“就怎么了，托尼叔叔？”仙妮娅却不依不饶。

　　“咳咳。”咳嗽了两声，唐恩改变了话题，“总之，仙妮娅。我觉得吧，你刚到那边，还是认真学习，以事业为重吧。这个恋爱什么的，可以缓缓……而且说实在的，那个科林·法莱尔太不让我放心了，我觉得他没安什么好心……”唐恩在给自己的所作所为辩解，毕竟干涉他人私生活这种事情在西方人眼中是很恶劣的。却听到了从另一边传出的银铃般的笑声。

　　“我还记得在阿玛尼的晚宴上，我对你说——如果我将来要找男朋友，也一定会先来征求你的意见，如果你不满意，我就让他走人。你当时说了什么，托尼叔叔？”

　　“我当时说了什么？”一年前的事情谁还记得那么清楚啊，唐恩一脸迷茫，不知道仙妮娅突然提起往事是什么意思。

　　“你冲我大叫：‘我又不是你老爸！’”仙妮娅把唐恩气急败坏的语气模仿的有七分像。“你瞧，现在我没有征求你意见，你自己找上门来了，托尼叔叔。”

　　“你……在责怪我吗？”唐恩皱着眉头问。

　　“不。”对着电话的嘴角翘了起来，“你不喜欢科林·法莱尔吗？”

　　这次唐恩毫不犹豫的答道：“非常不喜欢！”

　　仙妮娅靠在沙发上，一对诱人的粉嫩红唇微微张开，正无声的笑。

　　“我给你说，仙妮娅……你这方面一定没有经验。你的托尼叔叔可是老手了！你得听我的，这次。那个科林·法莱尔只是看脸就知道不是什么好人！”唐恩才不管科林·法莱尔是不是真的不是好人呢，反正为了仙妮娅的“终生幸福”，诋毁一个和自己不相干的人算得了什么呢？信口胡说是他最擅长的。

　　“爱情这东西，找男人啊……最重要的还是要有安全感，要能够给你带来安全感！你知道吗？仙妮娅，所谓安全感啊，就是说当你和他在一起的时候，不会紧张害怕，不会担心会受到什么伤害，不会莫名其妙的心烦意乱……总之，就是很安心很安心，仿佛靠着一堵墙……不，是一座山！”唐恩攥起拳头，提高了音量，就好像在更衣室内对他的球员们发表即兴演讲一样。“他可以包容你的一切，不管你在外面遇到了什么困难挫折和委屈，他最起码可以让你依靠，安心睡觉！这可不是说几句漂亮话，送九百九十九束玫瑰就算数的！他可能不会说漂亮话，不会做很浪漫的事情，但是他爱你，肯呵护你，肯让你依靠，肯帮你遮风挡雨……”

　　仙妮娅听愣了。

　　唐恩浑然不觉，他把自己以前在各个地方看来的乱七八糟的有关男人是个什么东西的理念一股脑的倾泻而出。说着说着，他甚至觉得自己也应该朝这个目标努力了，因为……

　　“这样的男人太完美了……”仙妮娅感叹道。

　　“听着，仙妮娅。爱情是一辈子的事，是马虎不得的，自然要高标准严要求了。”唐恩故意忽视了“爱情”和“婚姻”的区别，实际上婚姻恐怕才是一辈子的大事呢……

　　“总之，我希望你一辈子都幸福，仙妮娅。”这话唐恩说的发自内心，“但科林·法莱尔给不了你一辈子的幸福，我不赞成你和他在一起，绝对……绝对不赞成！”

　　听了唐恩的这番话之后，仙妮娅沉默了一会儿。

　　就在唐恩以为仙妮娅还是不愿意接受自己的意见时，他听到一个轻轻的声音传来：“谢谢你，托尼叔叔。”

　　“呃？”

　　“呃什么？”

　　“没有‘但是’了？”

　　“为什么要有‘但是’？”

　　“一般情况下，‘谢谢你’后面不都应该跟一个‘但是’吗？”比如：

　　——谢谢你，唐恩，你是一个好人。但是我们不能在一起，我只把你当作哥哥（叔叔）！

　　“没有但是了！”仙妮娅哭笑不得。“谢谢你，托尼叔叔，谢谢你！”

　　唐恩总算是松了口气，看样子仙妮娅打算接受自己的建议了？这口气刚刚放下，他又想到一个问题：自己这么粗暴的干涉仙妮娅的私生活，会不会太欠缺考虑了？我还是应该向她道个歉吧？我这么做究竟对不对呢？我有什么立场和资格做这些说这些呢？

　　“你会生气吗，仙妮娅？”

　　“生气？为什么？”

　　“因为……呃，我干涉了你的……那个私人生活……”

　　“我为什么会生气？”仙妮娅很开心地笑道，“你是我的托尼叔叔，我会生所有人的气，我也不会生托尼叔叔的气！更何况……”

　　其实我很高兴。

　　这句话仙妮娅没说出来，她另外找了个理由替换掉了。

　　“……更何况你这是关心我，你也是好心啊，托尼叔叔。”

　　这下，唐恩才算真正松了口气：“如果觉得寂寞和孤单就给我打电话吧，别管什么时差了，就算是伦敦时间半夜一点，你也可以给我打电话。或者……不忙的时候，偶尔回来放松放松吧。”

　　仙妮娅没有回答这个邀请，她只是问：“你想我吗，托尼叔叔？”

　　这次，唐恩可没有反复强调自己有多想，他只是嗯了一声：“想。”

　　“那就好了。我一寂寞了，我就会想到托尼叔叔正在想我呢，于是我就不会寂寞了！”仙妮娅开心道。

　　“傻丫头……”唐恩笑了。

　　……

　　又是一天两练的午餐时间。

　　唐坐在唐恩对面埋头吃着海鲜烩饭，唐恩则只喝咖啡就三明治。

　　克里斯拉克拿着报纸走到唐恩身边：“真奇怪，仙妮娅一夜之间甩了那个爱尔兰的花花公子。这对绯闻情侣分手的也太快了吧？报纸上说法莱尔那家伙怎么都想不明白为什么会被仙妮娅一口拒绝，我也想不明白，他们之前看上去不是感情挺好的吗？”

　　唐恩这次没有一把夺过报纸，只是喝着咖啡悠哉游哉地说：“谁知道呢？爱情这玩意儿你说得准吗？也许仙妮娅嫌法莱尔头发太长了呢？”

　　“这算什么理由？”克里斯拉克对唐恩的回答哭笑不得。

　　忙着吃饭的唐抬眼瞥了唐恩一眼，这人背后的恶魔尾巴仿佛因为得意在不断的摇摆着。


第九十章 谦虚不是美德

　　唐恩的心情一下子好了，用“豁然开朗”来形容或许不太合适，不过那个意思差不多了。他不再为比赛之外的事情烦心，专心致志的扑在研究对手和抓训练上。身边的人都能感受到这种变化，前两天的托尼·唐恩让他们觉得没有安全感，因为这支球队的领军人物自己都心烦意乱的，军心自然会受到影响。现在好了，他那颗不知道因为什么而躁动的心安稳了下来，于是身边的人也跟着安下心来。

　　由于这次决赛的地点在遥远的俄罗斯，球队要提前两天去进行适应场地。

　　在走之前，唐恩拿着球票去了一趟加文的墓地。这是惯例，只要他的球队打入了决赛，就会这么做。和这个惯例一样，之前他给迈克尔·伯纳德寄去了一张球票，不过这次他在信封中夹了一张纸，上面写着：“你不用来，迈克尔。只是留着做个纪念。”

　　在加文的墓前，唐恩碰到了乔治·伍德，这让他有些吃惊：“我们总是碰不到一起，这是巧合吗？”

　　伍德回头看着手捧鲜花的主教练，“我不知道。我又不知道你什么时候会来这里。”

　　“那为什么我们总是挑选同一天呢？”

　　“因为只有这一天球队训练提前结束。”他们指的这一天是球队去决赛场地前的今天。

　　“你说的很有道理。”唐恩在加文的墓前蹲下，将鲜花放在乔治·伍德的花束旁，然后掏出打火机点燃了手中的球票。

　　“你都是这么给他送球票？”伍德第一次见。

　　“是啊。我又不知道加文在天堂的地址，只能烧给他了。”烧了球票，唐恩拍拍手。起身看着伍德。

　　“加文……他爸爸今年回来看球吗？”伍德问道。

　　唐恩摇头：“不会。他有他自己的生活，足球比赛只是生活中的一种调剂。”

　　“调剂？”

　　“他们不是职业球员或者职业教练，他们只是普通球迷。对我们来说，可能足球就是生活，对他们可不是这样。”唐恩看着伍德解释道，然后他问。“你妈妈还好吗？”

　　“身体……一直是那样。”

　　唐恩点头表示知道了。索菲娅所得之病是长年累月操劳奔波，吃不好穿不好住不好心理压力大所留下的后遗症。这样的病基本上是没有痊愈的希望，只能慢慢控制，直到现在还经常需要去医院治疗。

　　“乔治。”

　　“嗯？”

　　“好好照顾你妈妈。”

　　“我知道。”

　　“那么……二十一日的决赛，她会去看吗？”

　　“她想去，我不让。”

　　“哦？”听到乔治·伍德这么说，唐恩有些奇怪。

　　“她身体不好，不能做长时间的飞机。我让她在家里看电视直播。”

　　“那你可要表现好点了！”唐恩笑着拍拍伍德的肩膀。

　　“我的表现一直都很好……”伍德突然想到了联赛最后一场那张红牌，被他铲翻在地，最后不得不用担架抬下场的罗纳尔多怎么样了呢？他很少关注媒体上的报道。“那个葡萄牙人怎么样了？”

　　“葡萄牙人？”唐恩愣了一下，很快就反应了过来：“哦，你说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？他……嗯，没什么大事，休息了几天就好了。现在他在葡萄牙国家队的训练营里面生龙活虎着呢。你不用担心。”

　　唐恩稍微夸大了一点，罗纳尔多确实出现在葡萄牙国家队为了备战欧锦赛所举行的训练营中，但是他可一点都不生龙活虎。直到现在斯科拉里都不允许罗纳尔多进行有球训练，他的任务是恢复身体，充分休息。葡萄牙国家队的队医们出于谨慎，建议斯科拉里等小组赛第二场比赛再派罗纳尔多上场比赛。

　　由于今年有欧锦赛和奥运会的缘故，欧洲各国的联赛都陆续结束了，各俱乐部队的球员们纷纷到各自国家队报道。只有诺丁汉森林和切尔西因为还要备战冠军杯决赛，推迟了解散时间。冠军杯、欧锦赛、商业比赛、奥运会……这个夏天对于诺丁汉森林的球员来说将会非常忙碌。

　　伍德脸上没有表情，但是心底里稍微松了口气。

　　这和他上次踢断罗申巴克腿的情况不一样，上次他是为了给伊斯特伍德报仇，这次完全只是为了战术需要。比赛需要和“我就是想这么做”可是完全不同的。

　　“对了，关于那次犯规。你干的很漂亮。”比赛之后忙着庆祝啊，忙着备战冠军杯，忙着为仙妮娅的“终生大事”操心，一直没有和伍德谈谈那场比赛。他害怕伍德会担心自己的红牌让球队陷入了困境。实际上不是这样的……

　　“如果没有你的那次果断犯规，我们可能丢球，而且也不会得到那么一个宝贵的反击机会。是你改变了比赛的进程和结果。”唐恩给予了伍德很高的评价。“能拿到这个联赛冠军，你可是居功至伟。”

　　伍德没有因为唐恩夸奖了他就喜逐颜开。他总是这样，似乎什么事情都不能让他喜怒形于色。

　　唐恩也见惯不怪了。

　　“回去吧？”他说。

　　“嗯。”伍德点点头。

　　临走的时候，唐恩转身看着加文的墓碑说：“我们先走了，去莫斯科踢决赛，加文。如果我们能够卫冕冠军，我保证一定会带着奖杯回来看你。另外，记得去现场看球哦。”

　　说完这些话，唐恩和伍德肩并肩的走出了这静谧的墓园。花儿在微风吹拂下轻轻摇曳，好像是在点头。

　　……

　　莫斯科这座城市对于唐恩来说已经不是一个只能在各种影视文艺作品中才能零星了解的陌生地方了，去年夏天，这个赛季前的热身赛诺丁汉森林就是在这里度过的。此番算的上是故地重游了。

　　“真幸运，切尔西没有和我们坐一个航班。”再从莫斯科机场到下榻酒店的路上，克里斯拉克这么评价他们的伦敦机场行。在伦敦的希斯罗机场积满了媒体，让人一度以为这里成了第二条“舰队街”（注：以前英国媒体最集中的一条街，是英国媒体发达的标志，如今各家媒体已经陆续搬出，“舰队街”成了一个象征名词，用来指代英国的媒体大本营）。因为切尔西和诺丁汉森林非常巧合的都在这一天离开英国，前往莫斯科，所以什么事情都撞在了一起。

　　“媒体们可不这么认为，没有看到热闹他们肯定非常失望。”唐恩讥讽英国媒体的时候毫不留情。“就像你给了他们看到了骨头，却不让他们吃到嘴一样。”

　　两支球队没有如媒体所愿在比赛前就提前相遇了，机场做了非常细致的安排，没有让他们有机会碰面。两队也很在乎这件事情，要求球员不要在登机前乱逛。现在两支球队之间的敌意非常高涨，谁也不希望发生什么乱七八糟的事情……

　　大巴车在球队下榻的酒店门口停下，那里已经聚集了不少记者。球员们下车之后接受了短暂的采访就纷纷进入酒店，按照早就分配好的房间组合进房休息。

　　唐恩在酒店门口耽误的时间稍长，作为球队的领军人物以及著名的大嘴巴，他得到了更多媒体们的“青睐”。

　　“没什么好说的。最近有关我们的新闻不少，说来说去都是老一套，你们也不希望我拿过时的东西来搪塞你们吧？”唐恩在人群中高声说。

　　“你可以谈谈对决赛的展望，你希望获得一个什么结果……”

　　“没人希望自己输球，伙计。你这问题问的太没水准了。”唐恩逗乐了其他记者。

　　唐静自然也在里面，趁着大家都在笑的时候，她挤进来问道：“自从冠军杯改制之后，还从来没有一支球队成功卫冕过。现在诺丁汉森林非常有这个希望，请问……唐恩先生，您充分估计到了卫冕冠军的难度吗？”

　　如果她问“您对卫冕成功有信心吗？”一定会被唐恩反唇相讥：“你这是在说废话。”在和唐恩不断斗嘴的过程中她也学聪明了。

　　听到这个问题，唐恩点头：“任何决赛都有难度，实际上我认为冠军杯决赛和刚刚结束的联赛最后一轮是一样的。但是我和我的球员的工作就是面对这样或者那样的困难，然后把它们……一脚踢开！我的回答，你满意吗，唐小姐？”唐恩冲唐静眨眨眼。

　　“谢谢。”唐静没搭理他，继续问，“可以谈谈夏天的中国之行吗……”

　　“对不起，那个和后天的比赛无关，我不想在现在谈。”唐恩摆出一码归一码的表情。

　　唐静点头表示理解，就不再提其他问题了。

　　又回到了一些其他记者的发问之后，唐恩挤出人群走进了酒店。他不是赶着去休息，而是召开一次全体教练组成员参加的会议。

　　备战已经到了最后冲刺阶段，马虎不得。他必须随时掌控球队目前的状态。毕竟自己这边也不是什么问题都没有。

　　……

　　在托尼·唐恩刚刚回到自己的房间，和教练们召开会议的时候。比他们稍晚一些时候抵达莫斯科的切尔西队也达到了他们的下榻酒店。两支球队隔着决赛场地卢日尼基体育场南北相峙，并不远。如果天气晴朗，空气能见度良好的时候，透过唐恩房间的窗户，还能看到切尔西所下榻酒店大楼的尖顶。

　　蓝军的球星兰帕德刚刚经历了丧母之痛，他下车之后接受记者采访时，表示希望用切尔西俱乐部历史上第一座冠军杯奖杯来告慰母亲的在天之灵。特里和德罗巴也都说他希望在比赛中兰帕德可以打入制胜进球。

　　虽然在赛集中总有切尔西更衣室内不太平的消息传出，支持穆里尼奥或者不支持穆里尼奥啊，支持格兰特或者质疑格兰特啊……但是在这一刻，这支球队前所未有的团结。一切分歧都不重要了，在莫斯科，他们只想一件事情……那就是帮助球队赢下决赛，击败诺丁汉森林，拿到冠军杯！

　　球员们的表现让随后下车的格兰特非常高兴，团结的切尔西也为他增加了战胜托尼·唐恩的底气。

　　虽说诺丁汉森林刚刚夺取联赛冠军，士气高涨。但是联赛最后一轮消耗了他们大量的精力，而且据说贝克汉姆因此旧伤复发，能否在决赛中出场尚不可知，范尼斯特鲁伊在训练中也似乎有轻伤的消息传出。

　　相比他们，在之前训练中受伤的阿什利·科尔已经火线复出了，参加决赛没有问题。而且切尔西在最后一轮联赛中踢的很轻松，体力得到了保证。

　　还有最重要的一点。

　　“有媒体说切尔西缺乏打冠军杯决赛的经验，可是我觉得这恰好是我们的优势。和已经拿过冠军杯冠军的诺丁汉森林相比，我们的球员对这份荣誉更有饥饿感，他们的斗志更旺盛，这是诺丁汉森林比不了的。”格兰特面对围住他的记者侃侃而谈。来到莫斯科之后，他信心爆棚，相信这就是为他准备的舞台，主角必然是他自己。

　　“我相信我的球员们。这时候我不想谈论我自己或者我的前任，因为这是对我的球员们的不尊重，能够打入决赛，这份功劳属于整个球队。”

　　“……当然，这会是一场很困难的比赛，诺丁汉森林不是弱队。但是我们有取得胜利的信心。我知道切尔西俱乐部历史上从来没有获得过这项荣誉，我期待着当我们捧着冠军奖杯回到斯坦福桥时的情景了。”格兰特在弱化自己和唐恩的对抗，反复强调团队团队，同时他言语中透出的信心让记者们对这个一直饱受质疑的主教练刮目相看了。

　　他的表现就像是一个身经百战的主教练，既不紧张也不过于兴奋，很冷静的知道自己应该做什么。

　　在看到了切尔西全队的表现之后，BBC电视台的评论员感叹道：“这真的会是一场很激烈的比赛，因为双方对于冠军都是志在必得。没人会提前认输，在这里谦虚可不是什么美德。”


第九十一章 战术会议

　　“法萨尔先生。”仙妮娅找到了正在客厅里面独自看书的经纪人。

　　“啊，仙妮娅，什么事情？”法萨尔摘掉眼镜，回头看她。

　　“我可以请两天假吗？”

　　“马上就要轮到你的戏了，仙妮娅……”听到这个请求，法萨尔有些头疼，他站起来对仙妮娅解释道。

　　“具体什么时候？”

　　“剧组计划是在二十二日拍有你的戏。”

　　听到法萨尔这么说，仙妮娅皱起了她的眉头，鼻尖随之翘起，就算是在发愁也显得十分可爱。

　　法萨尔猜到了她要请假的意图，但他并没有说破：“你想去哪儿玩？”

　　“俄罗斯，莫斯科。”

　　法萨尔笑了笑：“如果只是看一场比赛的话，一天时间就够了。”

　　仙妮娅还打算在比赛结束之后再找唐恩的呢，现在看来时间不允许了。她叹了口气：“是啊，如果只是看一场比赛的话，时间足够。帮我订两张去莫斯科的机票吧，法萨尔先生。”

　　“两张？我不去的……”法萨尔以为仙妮娅要拉着他去看比赛，可实际上他自己还有很多事情要忙，仙妮娅离开了，这里总得有人负责联络各方不是？

　　没想到仙妮娅翻了个白眼：“是我和克莉斯啦。”

　　“她也收到了球票吗？”法萨尔恍然大悟，是克莉斯·格罗妮娅。唐恩的朋友，现在因为这层关系和仙妮娅也熟识了。

　　“嗯。”仙妮娅点点头。

　　“那好的，没有问题。另外，托尼那边……”

　　仙妮娅摆摆手：“你可不许告诉他。”

　　“想要给他一个惊喜吗？”

　　“不。”仙妮娅微笑道，“只是不想让他为此分心罢了。”

　　……

　　赛前一天，在所下榻酒店的会议室里，诺丁汉森林正在召开最后一次战术会议。

　　这次会议上将会分析切尔西在决赛中可能使用的战术，和人员搭配，以及诺丁汉森林的对策。能不能在比赛中取胜，除了主教练的临场指挥外，就是看这个时候的成果了，这可是整个教练组智慧的集中体现了。

　　这种时候，主角一般来说都是唐，而唐恩只是负责坐在一边旁听。

　　唐会一口流利的带着诺丁汉口音的英语，而且他对英格兰足球非常熟悉，专业术语极其精通。至于在平时工作中的表现那简直就不用多废话了。诺丁汉森林俱乐部的那些外国佬们怎么都想不明白，为什么托尼·唐恩通过MSN在网上学中文对话，都会碰到这么一个人才，难道中国遍地都是这样的足球人才吗？显然不对，否则为什么中国足球的水平一年比一年低下呢？

　　只能说托尼·唐恩的运气真是好得出奇！

　　“……根据这几天的情报来看，我们推测认为切尔西会在决赛的时候派上这样的首发阵容——”唐指着战术板对球员们说，那上面已经画好了切尔西可能的出场阵容。“门将方面，是切赫。中后卫是特里和卡瓦略，左后卫是伤愈归队的阿什利·科尔，右后卫……”

　　右后卫一直都是切尔西的软肋，虽然穆里尼奥在的时候没少在这方面下功夫，但是买来的人总是不尽如人意。

　　“我们认为会是埃辛。”这是教练组讨论出来的结果，球员们不会知道这个结果是如何得出来的，告诉他们也没用，他们只需要知道一个结果就成。在讨论的时候，关于右后卫上的人选，教练组内部是有分歧的。

　　克里斯拉克认为格兰特缺乏的是经验，他应该会派上具有欧洲冠军杯决赛经验的前巴塞罗那球员贝莱蒂担任首发右后卫。他的这一观点得到了一半教练的赞同，毕竟切尔西现在最缺乏的确实是经验。

　　但是唐有不同意见，他认为贝莱蒂的状态不稳定，年龄也偏大，在这么激烈的决赛中他的存在反而会成为切尔西的软肋。相反，被穆里尼奥拿来做万金油的埃辛更可能出现在这个位置上，更何况他本人出道的时候就踢过左右边后卫和中后卫，并不存在什么不适应的问题。

　　最后唐恩出面做了决定性的意见。“如果切尔西派上贝莱蒂，那么他们的右路就会成为我们重点攻击的区域。格兰特一定知道诺丁汉森林的边路进攻有多犀利，而贝莱蒂的防守和埃辛比起来完全不在一个水平层次。别管那家伙在赛前把话说的有多狂，到了决赛场上，他一定会求稳，最起码在防守中是如此。所以，擅长防守身体出色的埃辛更有可能出现在首发右后卫这个位置上。”

　　“中场方面，兰帕德、马克莱莱和巴拉克，以及乔·科尔会是首发。前锋是马卢达和德罗巴。看起来是442，比赛起来可能变成433，乔·科尔的位置前移变成边锋，德罗巴居中，他和马卢达一左一右。中场三个人平行站位。”

　　说完了切尔西，该轮到公布诺丁汉森林的首发阵容了。这才是森林队球员们最关心的，能够在冠军杯决赛中上场可是一种荣耀。

　　冠军杯决赛可是和联赛不一样，不能轻易采取轮换制，有最强阵容自然要派上最强阵容了。

　　“门将范德萨。”这毫无悬念，经验丰富的范德萨只要没有伤病，状态稳定，就一定是主力。阿金费耶夫再有天赋，也只能做替补。

　　“中后卫佩佩和皮奎，你们两个的主要任务是钳制住德罗巴，别让他活跃起来，利用身体优势把他从禁区里面挤出去，别给他机会，别让他射门。托尼希望在决赛场上看不到他。”

　　两个人点点头，表示明白自己的任务了。

　　“边后卫，左边加雷斯·贝尔，右边拉菲尼亚。”这可是一套攻击力十足的边后卫阵容，唐恩心里打得什么主意，看到这里就应该完全清楚了——他想在决赛中用自己在边路的进攻压制切尔西的两个边路。

　　“中场乔治·伍德、范德法特、里贝里和……”说到这里，唐稍微顿了一下，他抬眼看了看坐在旁边的唐恩，这才接着说，“列侬。”

　　这个决定稍微有些叫人觉得意外。贝克汉姆固然有伤，但是那毕竟只是轻伤，还没有到上不了场的地步。不过在长期养成的严格纪律要求下，会议室中并没有因此有什么喧哗，除了列侬自己有些错愕之外，其他人神色如常。

　　唐还在继续念这份首发名单，唐恩则在偷偷观察每个人的神色，希望通过他们细微的表情变化，了解到这些人的内心想法。在“列侬”这个名字出来的一瞬间，大卫·贝克汉姆脸上瞬间闪过一丝失望的表情。这一点变化没有逃过唐恩的眼睛。

　　“前锋范尼斯特鲁伊和伊斯特伍德。”

　　丹麦小子本特纳耐心的等到最后，却没有从中听到自己的名字，和贝克汉姆不一样，他的失望之情简直溢于言表。

　　在加盟森林队的这四个赛季里面，诺丁汉森林从05—06赛季开始连续三个赛季闯入冠军杯决赛，这是令人骄傲的成绩。但是对于本特纳自己来说，这实在不值一提，因为他没有一次是首发出场的……作为一名被寄予厚望的明日之星，这待遇实在是有些丢脸……他在丹麦国家队是主力前锋，在诺丁汉森林却连首发出场的机会都没有。

　　本来维杜卡走了之后，他一度认为自己在诺丁汉森林的前途是一片光明。没想到托尼·唐恩转手又买了曼联不要的范尼斯特鲁伊！这下子，同样作为强力中锋，他又被迫接受只能给范尼斯特鲁伊做替补的现实了。最初他认为范尼斯特鲁伊的年龄开始增大，状态一定会下滑，到时候就是自己翻身的机会，没想到……范尼斯特鲁伊这杆老枪在诺丁汉森林越踢状态越出色，只有伤病才可能将他打垮。偏偏近两年，他都是小伤，不足以影响到状态和出场时间。

　　这么一想，本特纳顿时觉得自己在诺丁汉森林的前途一片灰暗……

　　唐恩还在观察，唐已经开始讲解森林队在比赛中的具体战术了。

　　“……比赛开始十五分钟，固守。然后两个边后卫积极前插。中场乔治·伍德拖后，范德萨靠前出现在前腰的位置上，里贝里和列侬的位置稍微向内收一些。”唐一边说，一边在战术板上画出了球队的阵型。在中场是一个菱形，不过和一般经典442的菱形站位不同，这个菱形不是扁长的，而是把前腰和后腰之间的距离拉长的菱形，其实就是把扁菱形竖起来的样子。

　　里贝里和列侬向内收，在中线上，是连接后腰和前腰的中继站，同时也给两个边后卫的前插让出了道路。实际比赛中，他们如果直线前插那就是针对切尔西的肋部，如果斜线则可以走边路，也可以去中间，总之可以根据场上形势来自行决定，非常灵活多变。而范德法特由于非常靠近锋线位置，所以他的任务并不是进攻组织者，而只是负责最后一传，或者直接远射。那么进攻组织由谁来负责呢？

　　“乔治。”唐恩站了起来，接过了唐的话头，“比赛中的位置要比现在战术板上的灵活许多。由守转攻从你开始，你来组织进攻。”

　　乔治·伍德有些吃惊。在这么重要的比赛上让他来组织进攻？托尼·唐恩脑子没问题吧？

　　不过唐恩也没有多加解释，说完这些就又坐下，把主导权还给了唐。

　　战术会议继续进行，不过有些人已经变得心不在焉了……

　　……

　　会议结束之后，球员们陆续离开会议室，唐恩则叫住了大卫·贝克汉姆，有些话他们要私底下说说。

　　所有人都知道唐恩为什么要留下贝克汉姆，一定是因为那份首发名单。他可能要做出一些解释。本特纳扭头看着留在会议室内的唐恩和贝克汉姆，有些嫉妒。为什么同样是没有进入首发名单的人，贝克汉姆可以被单独留下来听主教练的解释，而自己就不行呢？这真是一个让他无法接受的现实……

　　所有人都离开了，本特纳在门口看待会议室的大门被重新关上，这才不甘心的转身离去。

　　在空荡荡的会议室内，贝克汉姆和托尼·唐恩相对而坐，他看着对面的唐恩说：“你找我，是因为首发名单吧，头儿？”

　　“只有我们两个在的时候，就别叫我什么‘头儿’了，叫我‘托尼’。”唐恩挠挠头，在心中想这个话题应该怎么开始更好。“呃，我知道你或许对此有些失望。”

　　“老实说，是有一点。虽然我老了，不过我还是渴望再参加一次冠军杯决赛。不过我知道你这么安排一定有你的理由，你是主教练。虽然我们是好朋友，不过在对待比赛这方面，我和你态度是一样的。”

　　什么态度？就是以团队要求为优先。贝克汉姆是世界级球星，但是他的职业生涯中从来没有传出过因为想要获得上场机会而和球队主教练闹矛盾的丑闻，一方面他总是有稳定的出场位置，另外一方面和他的职业道德有关。

　　唐恩很感谢贝克汉姆如此理解他，大家都知道自己和贝克汉姆私交甚好。如果贝克汉姆利用这层关系逼迫唐恩给他一个稳定的主力首发位置，那么唐恩将无法管理这支球队了，因为这样球队会被分成“主教练的嫡系”和“与主教练关系一般”的两个部分，到时候分裂在所难免。

　　所幸，贝克汉姆从来没有作出这种让主教练威信扫地的事情。

　　“是的，唯一的理由就是战术需要。列侬有向前插的能力，他和里贝里在两边可以充分搅乱切尔西的防守……”

　　贝克汉姆不说话，他不打算为自己也能上场找理由，反正主教练决定了的事情，自己无论如何都要遵守。当初在皇马的最后一个赛季，卡佩罗不喜欢自己，把他打入冷宫，他也默默接受了，只是在最后选择了离开而已。

　　唐恩也知道这么做对于一名渴望重新证明自己的老将来说是多么的残酷，可能这是他职业生涯最后一次有机会站在冠军杯的决赛场上了，但是他却只能做看客。

　　“不过你在替补名单中。”这或许是安慰。“同样是战术需要，我也可能会派你出场，毕竟你的远射和传球还是可以给切尔西制造很多麻烦。”

　　贝克汉姆笑笑。

　　唐恩觉得有些不对，他问贝克汉姆：“有什么问题吗？”

　　“你不觉得你这么做不太好吗，托尼？”贝克汉姆说道。

　　“不太好？你指哪个地方不太好？”

　　“专门把我留下来，给我说不用担心上不了场，你在替补名单里，你有机会。”

　　“呃……”唐恩还是不太明白贝克汉姆是什么意思。

　　“那些一样没有进入首发名单的人会怎么想呢？托尼。”

　　“啊！”唐恩恍然大悟。

　　“下次别这样了，我又不是什么都不知道的小孩子。虽然你总是说要一视同仁，有时候我觉得你对我不像是一个普通的球员。”

　　唐恩看着贝克汉姆嘿嘿傻笑起来。那是当然了，作为看着你成长起来的球迷，你可是陪我度过了十几年青春年少的大好时光啊，虽然我很努力，却也不能完全把你当作一名普通球员看待……

　　就像阿尔贝蒂尼一样，有些人在我那短短的二十六年人生岁月中早就留下了不可磨灭的印迹。我看着他们以一个青涩的少年形象第一次出现在职业足球的赛场上，又看着他们获得胜利，赢得冠军，抱得美人。再看他们经历失败和挫折，面对伤病的痛苦，最终慢慢淡出人们的视野……

　　你说，大卫，我怎么可能把你们当作普通球员来看待呢？嘴巴上那样说，是不想让感情完全压过理智而已。

　　你和我的合同只签两年，你说两年之后如果你还能踢得动，你要去美国陪妻子。因为维多利亚为了满足你的自私而放弃了自己两年，所以之后你要加倍奉还。现在，还剩一年。一年前我送走了阿尔贝蒂尼，一年后，我有应该拿什么礼物送走你？

　　未来的事情我可说不准，所以，就今年，明天，这场比赛了。

　　“如果没什么事情的话，我可以回去了吗？”贝克汉姆问道。

　　唐恩回过神来，点点头：“睡个好觉，大卫，明天精神点。”

　　“你又把我当新兵菜鸟啊。”贝克汉姆无奈的苦笑道。

　　“啊……抱歉。”唐恩拍了拍额头。“再见，大卫。”

　　“再见……头儿。”在出去关上门的时候，贝克汉姆这么说道。

　　……

　　会议室内只剩下唐恩一个人的时候，他坐了下来，靠在椅背上，长吐一口气。

　　又是一场决战，自从莫名其妙穿越到这里，成为这支球队的主教练之后，经历过了多少场这样的决战？他早就记不清楚了。一开始他会去想这是自己的第一场、第二场、第三场，后来就变成了——这是第几场？谁在乎那个！只要赢了就行！

　　是的，数量没有任何意义，只有结果才有价值。在未来十年、二十年，我还将经历更多这样的决战，为这个而感慨什么真是愚蠢。

　　这只是我执教生涯中的一小步而已。

　　唐恩从椅子上站起来，关上灯，走出了门。


第九十二章 赢给他们看！

　　五月二十一日天蒙蒙亮的时候，唐恩就被窗外淅淅沥沥的水声给吵醒了，雨点打在玻璃窗上发出连绵不绝的声响，他这才注意到今天果然下雨了。昨天天气预报只是说可能有雨，所以战术会议上让球队做了两手准备，在雨天环境和晴天环境下作战需要进行不同的准备工作。

　　打开窗户，清晨的冷风从十一层的窗口灌入，吹的光脊梁的唐恩打了个寒战。屋内开着空调，内外温差却不大。如果不下雨的话，这天气倒是非常适合踢决赛了。

　　朦胧的雨雾中，远方切尔西所下榻的酒店尖顶已经看不到，卢日尼基体育场的庞大身姿若隐若现。唐恩伸了个懒腰，关了空调穿衣服洗漱去了。

　　……

　　下午的时候，卢日尼基体育场外面渐渐热闹起来。

　　从英国赶来的双方球迷正在向这座体育场涌来，而多家电视媒体的车辆也陆续开入。还有吊车这样的工程机械在忙着给体育场的正门外墙上方悬挂决赛双方的队旗，以便分隔两队球迷，让这些兴奋的人群按照自己所支持的球队，分别从两条通道入场，以免产生混乱——谁都知道英格兰球迷喝多了之后会干什么。

　　赞助商们的旗帜更是插遍了体育场周围的广场，在淅淅沥沥的雨中迎风飘扬。

　　有些人只是把这当做一次旅游，有些人则倾注了全部的热情。

　　“第三次！连续第三次！”瘦子比尔站在卢日尼基体育场的正门前，仰头看着挂在大门正上方的巨型诺丁汉森林队徽兴奋地喊道。

　　“真可惜迈克尔不在我们身边……”他后面有人叹了口气。

　　胖子约翰拍了拍他：“他有他自己的生活。我们也有我们自己的生活。我们的生活就是在这里再次见证球队捧起冠军奖杯！到时候比尔就该喊‘第四次第四次’了！”

　　“啊哈哈——”

　　“诺丁汉森林——冠军！诺丁汉森林——冠军冠军！”

　　……

　　这座球场修建于半个世纪前，如今是两支俄罗斯超级联赛球队的主场——莫斯科斯巴达和莫斯科鱼雷。今天，它暂时属于来自英格兰的两支球队——诺丁汉森林和切尔西。

　　皮尔斯·布鲁斯跟随记者同行们入场的时候，球迷们已经开始检票入场了，在大批警察的巡逻执勤和细致的安全保护措施下，现场秩序还算井然有序。但是布鲁斯知道真正的考验其实是比赛开始以及比赛结束之后，输了球的一方一定会有人因为无法接受残酷的现实而情绪激动做出一些不太好的事情来，如果再有一些酒精和对方球迷的言语挑衅……那就是一场灾难了。

　　一些来自英格兰的记者们聚在一起一边吃着体育场提供的免费快餐，一边兴致勃勃的讨论英超联赛是不是已经是世界第一足球联赛了，然后话题很快就变成了英格兰足球是不是欧洲第一。

　　布鲁斯对这样的话题毫无兴趣，他没有吃体育场提供的免费晚餐，只是取了其中的盒装牛奶来喝，并不饿，只是有点渴。同时他四处张望，看着正在逐渐填满的体育场看台。这是一座综合性体育场，曾经是1980年莫斯科夏季奥运会的主会场，所有在球场外面还有一圈红色的塑胶跑道，这样看台距离球场有些远，对于来自英格兰的观众来说，可能会有些不习惯。不过皮尔斯没有这样的困扰，作为记者，跟着球队全世界跑，什么样的球场都见过了。今年夏天，他还将跟随球队去中国见识见识那个神秘的国度呢。

　　那群人中有人认出了皮尔斯·布鲁斯，随着诺丁汉森林在欧洲足坛的崛起，这名始终跟踪报道诺丁汉森林队的《诺丁汉晚邮报》记者也声名鹊起，在记者圈中有了名气，不再是从前的无名小卒实习生了。

　　他们热情的邀请布鲁斯加进来讨论这个话题——英格兰足球的实力究竟有多强？

　　布鲁斯觉得这群人真是吃饱了撑的——他们手里都拿着吃剩下的快餐包装盒——这话题有什么好讨论的？

　　所以他毫不留情的泼了冷水。

　　“来自英格兰的两支球队打入了欧洲冠军杯的决赛，但讽刺的是我们的英格兰队却连欧锦赛的决赛阶段都没有打入。”

　　他这话一说出来，大伙儿都沉默了。今年夏天要看着别人家热闹，确实不是滋味。

　　“嘿，皮尔斯。你说话越来越像托尼那个混蛋了。”还是有人表示了一下不满，毕竟打扰别人谈话兴致实在是叫人有些恼火。

　　“尖酸刻薄吗？”布鲁斯闻言不怒反喜。因为他想到了那个三年前被唐恩带到维尔福德的唐，当时的他沉默寡言的就好像自闭症患者，一度让那些对中国一无所知的英国人以为全中国的人都是这幅德行。

　　我们都受了那个人的影响……

　　……

　　那个人此时正坐在球队的大巴中，在体育场门口等待开路的警车领他们进入指定停车区域。其他的人都在忙着自己的事情，有些人听歌，有些人闭目养神，有些人对在下面的球迷们挥手致意。他呢，则在观察广场中的那个列宁像。

　　作为一个八零后，看到列宁像还是有些不一样的感触。

　　啊，列宁大神再上，虽然您的共产主义赤旗还没有插遍全球，不过我的诺丁汉森林红已经快要成为这时代欧洲足坛的主色调了。来，让整个欧洲，整个世界都在我们的“赤色恐怖”下颤抖吧！哇哈哈哈哈……

　　坐在旁边的唐发现唐恩突然嘿嘿的笑了起来，他奇怪地扭头问：“怎么了？”

　　“不，没什么。”唐恩看着外面的列宁像笑，“做了一个梦：一夜间，全世界都成了红色。”

　　唐想了想：“那样会增加很多高血压患者的……”

　　“笨蛋！”唐恩骂了一句，不过唐倒是把他从美好的憧憬中拉了出来。他发现外面天色已经变暗，体育场周边的路灯全部点亮。透过高大的体育场外墙，体育场内的照明灯光溢了出来，照亮了一整片天空。

　　雨还在下，不过唐恩可不会像第一次率队打入冠军杯决赛那次一样，为一个破天气瞎操心一整晚了。爱下下，我的球队是全天候作战的！

　　“热身热身！今天晚上有些凉，别让你们的关节被雨淋生锈了！把身体活动开了！”克里斯拉克的大嗓门在更衣室的门口响起来，这已经成了每场比赛之前的一个惯例了。

　　球员们在他的催促下，都不敢在更衣室内多逗留一秒，换好衣服就跑出去，再经过一条甬道，钻入雨幕中。

　　“托尼。”克里斯拉克见所有人都走了，更衣室内又只剩唐恩的时候，叫道。

　　“嗯？”唐恩眼皮都没抬，坐在自己的椅子上养神。

　　“外面的雨越下越大了。”

　　“我知道了。谢谢你，大卫。”

　　克里斯拉克点点头，转身跑了出去。

　　……

　　克里斯拉克从更衣室内出来进入球场的时候，唐已经在和其他教练监督球员们进行热身训练了。他走到唐身边，看了一会儿热身的情况，然后摇头：“这草皮真差劲。”

　　唐点点头：“仓促更换草皮，就碰上这样的雨。”

　　“就算不换草皮也很差劲。”克里斯拉克缩着脖子咧咧嘴，“人工草皮……真是可恶。”

　　俄罗斯由于特殊的天气原因，各俱乐部球场维持天然草皮的保养是一笔很大的开销，而且冬季的时候，由于天然草皮难以在寒冷的天气中存活，大多数球队都是在泥土地上比赛，这样球员受伤的可能性大增。考虑到这些情况之后，欧足联在几年前批准了卢日尼基球场使用人工草皮进行比赛，从此以后，这块球场就成了另外一种意义上的“魔鬼主场”。

　　由于人工草皮的特殊性，足球在这上面的运动规律和天然草皮大相径庭，所以让很多踢惯了天然草皮的球队在这块球场上比赛的时候非常吃亏。人工草皮除了比天然草皮更容易让球员受伤之外，另外一个最大的区别就是足球在人工草皮上的滚动速度更快，反弹规律也不一样，比天然草皮更滑，如果再有水的话那简直和溜冰场没什么区别了。麦克拉伦的英格兰在欧锦赛预选赛的客场输给俄罗斯队，除了自身问题之外，这人工草皮也帮了俄罗斯人很大的忙。

　　所以在这场比赛之前，两支参赛的俱乐部针对卢日尼基体育场的草皮向欧足联进行了交涉，认为在人工草皮上进行欧冠决赛不利于双方发挥最高水平，比赛的精彩程度和冠军的含金量都会大打折扣。

　　于是经过欧足联和莫斯科方面协商，最终在比赛前将卢日尼基体育场的人工草皮又换成了天然草皮。只是这仓促铺成的草皮究竟能够在这大雨中坚持多久，发挥出多大的功效，实在是要打上一个大大的问号。

　　“只能希望这球场的排水系统能够发挥最大作用了……”唐喃喃道。

　　……

　　当球员们结束热身，从球场又回到了更衣室的时候，每个人都成了落汤鸡。他们每个人的椅子上都已经摆放好了叠的整整齐齐的干毛巾和干球衣。

　　“别感冒了，赶快擦干，换上干的衣服。”克里斯拉克同样一身湿漉漉的走进更衣室，还没顾得上擦擦自己脸上的水珠，就先嚷嚷上了，真是一个尽职的助理教练。

　　“场地情况怎么样？”唐恩在问唐。

　　“会对比赛造成一些不好的影响。”他没有说“会对我们造成不好的影响”，因为他知道这种不利影响是针对比赛双方的。

　　“没什么好担心的，我们头疼，隔壁也头疼。”唐恩摇头晃脑的，没把这天气当回事。他现在的心情可要比以前面对这种场面的时候轻松许多了。

　　更衣室内乱糟糟、闹哄哄的，大家在忙着换衣服，还有人打开了音乐放松心情。唐恩和唐以及克里斯拉克也随意聊着，这哪里有丝毫决赛前的紧张气氛？如果一个诺丁汉森林的球迷突然闯入，看到这一幕一定会对球队的表现感到失望吧？

　　不过当唐恩结束了和身边人的聊天，从座位上站起来之后，这一切都结束了。

　　球员们自觉地安静下来，喧闹的摇滚乐也戛然而止。

　　“好了，好了，伙计们。”唐恩摆摆手，示意大家都坐下来，他不希望有人站的比他还高。

　　“又是一场决赛。咦，我为什么要说‘又’呢？”唐恩一开口逗笑了所有人。他们当然不是因为这是模仿周星驰的台词而发笑，而是因为他们的实际情况确实如此——自从跟着托尼·唐恩之后，就总是面对各种各样的决赛，他们总是和冠军有缘。

　　“我们总是和冠军有缘。重返英超四个赛季，打入了三次冠军杯决赛。还在甲级联赛的时候，就捧起了联赛杯冠军，这个赛季又拿了联赛冠军。世界足坛向我们这样疯狂洗劫冠军的球队可不多，不过我不希望你们在拿到这些冠军之后会产生任何疲倦的心理，因为……”

　　唐恩稍微顿了一下，他得吊吊这群人的胃口。

　　“自从欧洲冠军杯改制之后，足坛就再也没有一支球队可以做到连续两年成功捧杯的伟业了。我说是‘伟业’，绝对没有夸张。第一次夺冠和卫冕冠军可是有很大区别的，我个人认为卫冕冠军比第一次夺冠更难，为什么？因为我们已经成了众矢之的，成了靶子！那些人端着猎枪蹲在你看不到的墙角，想趁你不注意的手放黑枪！真可惜，我们没有被他们打倒，我们一路走到了决赛……没有任何争议，我们连续三年闯入决赛！这是一个很了不起的成绩，伙计们！但是如果我们能够连续三次闯入决赛，又连续两次捧起冠军奖杯，这可就更了不起了！”他用力挥舞着手臂，唐恩的“Showtime”来了。

　　“为什么不呢？还没有任何一支球队做到过，为什么我们不来做这个‘第一人’？！想想吧，这场比赛之后很久，人们谈起诺丁汉森林都会说：‘他们是冠军杯改制之后第一支成功卫冕冠军的球队！’同样是冠军，我们就拿最好最与众不同的冠军！这世界上能够拿冠军的球队很多，但是他们和我们不一样，因为我们是诺丁汉森林！我们就算是赢得冠军，都比那些球队赢得更出色！赢得冠军有什么了不起？我们不仅要赢得冠军，还要赢出历史记录！”

　　下面的球员中已经有人嘴里发出呜呜的声音，这可不是在嘘唐恩，而是因为兴奋而控制不住想要叫出声来而已。

　　“欧洲冠军杯已经五十三年了，赢得冠军的球队和球员有无数。但今天，你们有机会把自己的名字永远刻在那尊奖杯上，刻在冠军杯的历史上，刻在欧洲足坛的历史上！只要你们赢下冠军。”

　　唐恩看着周围的人，他很满意这些人的情绪。

　　“你们讨厌冠军吗？”他高声问道。

　　“不！”球员们也高声答道。

　　“你们害怕冠军吗？”

　　“不！”

　　“你们会因为赢得太多的冠军，而觉得对不起对手吗？！”

　　“怎么可能！”

　　“那就去赢！去赢给他们看！”


第九十三章 硬汉

　　卢日尼基体育场中的球场部分正在进行大型的文艺表演，不过坐在包厢中的仙妮娅对此毫不关心。她来这里只是为了看比赛的，她甚至都没有出去逛街购物。

　　她现在只想让比赛早点开始，因为比赛不开始的话，托尼叔叔就会一直窝在那个神秘的更衣室里面不出来。

　　好在文艺表演很快到了尾声，随着现场球迷们把欢呼声再推上一层，两队的首发球员终于列队从甬道中走了出来。

　　银光闪闪的冠军奖杯就摆放在出口正对面，把两支球队分开。切尔西的球员们在经过这尊奖杯的时候都会禁不住扭头看，队伍中有不少人都是第一次有机会接触到这份荣誉，九十分钟，或者一百二十分钟、更多分钟之后，他们能不能亲手捧起这座奖杯呢？

　　诺丁汉森林的球员们同样在望着这座奖杯，眼中闪烁着狂热的光芒。头儿说的没错，从冠军杯改制之后再也没有一支球队能够成功卫冕，为什么我们不能再次创造历史和奇迹呢？诺丁汉森林就是一支奇迹球队，是为了创造历史和奇迹而出现在这片舞台的，要不然我们来干什么？

　　在两队球员们入场的时候，唐恩带着教练组的其他人，和替补球员也从一边钻了出来。靠近森林队教练席这边有一群诺丁汉森林的球迷，他们看到唐恩出来之后都兴奋的大声叫唤起来：“托尼！！嘿——托尼！”

　　唐恩听到他们的喊声，转身挥挥手，脸上表情很严肃。

　　“你知道我们要什么！冠军！冠军冠军——”

　　这群球迷嚎叫着目送唐恩来到教练席。

　　然后唐恩站在那里，雨稍微小了点，但还是逐渐打湿了他的衣服和头发。他没有要坐回教练席躲雨的意思，他的球员们正在球场上列队拍照，进行赛前的一些必要仪式。

　　……

　　“他可真酷。”坐在仙妮娅旁边的格罗妮娅吹了声口哨。

　　仙妮娅警觉的看了眼和她一起来莫斯科看球的好莱坞女强人。

　　注意到仙妮娅这个小动作，格罗妮娅笑了：“难道你不觉得吗？”

　　“他是个傻瓜，一点也不酷。”仙妮娅撇撇嘴。

　　格罗妮娅从微笑变成大笑。

　　“你们俩都是傻瓜，哈哈！”

　　仙妮娅嘟起嘴，她不是不想反驳，是觉得似乎真的没法反驳……

　　“需要我帮忙吗，仙妮娅？”格罗妮娅对仙妮娅眨眨眼。

　　仙妮娅知道她说的是什么，但她摇摇头：“不用了，谢谢你，克莉斯。不过我想自己解决……”

　　格罗妮娅看到这个小女孩如此坚持，也不再多说了。

　　……

　　乔治·伍德作为诺丁汉森林的队长，在和切尔西队长特里猜硬币的时候败下阵来，所以切尔西获得了挑边权，而诺丁汉森林获得了开球权。

　　文艺表演的人群早就散去了，双方球员各自合影结束，也都按照他们的阵型在场中站好，一场大战已经一触即发。

　　直到开球哨音响起，唐恩这才转身回到自己的座位上，他身上的西服也早就被雨水淋透了。唐递过来一张干毛巾，让他擦擦脸上的水。

　　“和我们预测的一模一样。”观察了切尔西的首发十一人之后，唐恩对唐笑道。说是“我们”，实际上在有争议的位置上，猜对的全是唐。货真价实的足球教练水平就是不一样。

　　“这种决赛，一味讲究‘奇’，恐怕不会收到好效果。”唐有自己的理由和考虑。“格兰特不是一个赌徒，或者说不是一个纯粹的赌徒。这种时候他还是更在乎‘稳’。”

　　唐恩点点头，表示同意。

　　……

　　“观众朋友们，欢迎您收看07—08赛季欧洲冠军联赛的决赛！对阵双方是来自英格兰的诺丁汉森林和切尔西，后者是俱乐部历史上首次打入冠军杯决赛，而前者则身为卫冕冠军。这是一场‘英格兰的内战’，切尔西和诺丁汉森林在国内联赛中就有很多恩怨，比如最著名的就是自从托尼·唐恩率领的诺丁汉森林重回英超之后，切尔西竟然还从来没有在联赛和冠军杯赛中战胜过他们，这或许算是一个小小的魔咒？从这个意义上来说，本场比赛切尔西面对诺丁汉森林或许会有一定的心理劣势。”

　　不过在赛前的新闻发布会上，格兰特已经矢口否认了这种什么狗屁心理劣势。他压根儿不想去谈这个尴尬的记录，原因很简单，并非没有战胜过诺丁汉森林让他觉得丢脸，而是因为这又是前任穆里尼奥给他留下的烂账，他觉得自己没有义务为卸任的穆里尼奥还债。

　　他在赛前的更衣室内也绝口不提什么切尔西已经多少场比赛没有战胜过诺丁汉森林这类话题。或许这样可能会让球员们激起旺盛的斗志，但是格兰特却害怕弄巧成拙，让球员们陷入到真正的心理劣势中去。毕竟他不是一个在更衣室内口若悬河调动球员情绪的专家。

　　他告诉自己的球员们，诺丁汉森林最有威胁的进攻手段就是他们的两个边路，所以这场决赛托尼·唐恩一定会有意识的加强球队在边路的进攻。切尔西防守的时候也要侧重边路，并且要和他们针锋相对——诺丁汉森林走边路，我们也走边路。

　　比赛一开始，就像格兰特所预料的一样。诺丁汉森林趁着他们开球的便利，从一开始就坚决地通过两个边路发动进攻。

　　第五分钟，加雷斯·贝尔积极前插之后边路传中，足球打在客串右后卫的埃辛腿上发生了一个变线，直窜球门近角。幸好切赫还没有移动位置，马上倒地将足球拦下。除了惊得看台上的切尔西球迷们到吸冷气，倒也没有其他什么损失。

　　“啊！”贝尔则显得很沮丧，他双手抱头，如果这球鬼使神差的进去了，决赛可能就好打了。

　　他还在懊恼，乔治·伍德却已经在远处喊他的名字了：“回去，贝尔！”他在要求贝尔回防，因为这球并没有出底线，而是直接被切赫抓住了。范尼斯特鲁伊在切赫面前干扰他，不让他发动快速反击。但是他不能做的太过分，那样会为自己招来主裁判的“关照”。

　　切赫绕过范尼斯特鲁伊，果然把足球掷给了埃辛，切尔西要从这边发动反击。

　　赛前针对诺丁汉森林的边路进攻，格兰特要求全队针锋相对。什么叫做针锋相对？就是说如果诺丁汉森林从左边发动了进攻，那么一旦我们截下皮球就要马上在他们的左边，我们的右边发起反击，打边后卫插上之后的空当。成功就是一次直接威胁对方球门的机会，就算不成功，也能让森林队的两个边后卫来回冲刺，疲于奔命，根本无法坚持九十分钟这样高强度的比赛。等到他们体力下降、动作变形、注意力不集中之后就是切尔西的机会了。

　　看到埃辛拿到了球，里贝里冲上去在前场就进行抢截和干扰，同时加雷斯·贝尔不敢在前场耽误时间，转身飞奔回去防守。

　　唐恩当然料到了格兰特会这么做。这不是什么了不起的战术，全世界对付喜欢用边后卫助攻的球队都会来这一招。诺丁汉森林的边路进攻天下闻名，两个攻击性边后卫更是世人皆知，傻子才不会利用他们助攻前插身后的空当了。但不能因此限制两个边后卫，要求他们不许助攻，那样等于自废武功。所以唐恩的对策是层层布防，从前场的锋线到前卫线，再到后卫线，进行就地反抢和干扰，给助攻上来的边后卫回防的时间。

　　至于体能，他倒不是很担心，加雷斯·贝尔和拉菲尼亚都是年轻球员，体能和速度都处在一个上升期，只要球队掌握住了场上局势，他们并不一定会特别累。

　　……

　　贝尔这只是一次试探性的攻击。随后切尔西也来了一次试探攻击，然后双方就开始很默契的注重防守了。谁也不想在比赛一开始就丢球，这可是决赛，丢了一个球意味着太多可能了。不管是唐恩还是格兰特，都不希望比赛向自己预料之外的可能发展。

　　虽然是以防守为主，不过比赛并不沉闷，只是没有进球而已，双方的拼抢相当激烈。

　　诺丁汉森林在阵型上的微调让切尔西觉得不太适应，有些别扭。范德法特顶的很靠上，几乎算的上是一个“影子前锋”了，这样他对切尔西球门的威胁显然要比和乔治·伍德一起拖在后面更大。另外里贝里和列侬向内收，处在切尔西整个阵型的肋部，这个位置上让他们防守起来觉得非常难受——中后卫和边后卫之间，有点类似三不管的城乡结合部。

　　所以，在这段时间内，场上的主动权被诺丁汉森林牢牢掌握在手中。十五分钟之后，诺丁汉森林开始利用这种主动权加大了攻击力度。

　　第十六分钟，里贝里从接到伍德的传球之后，从肋部强行突破之后射门被切赫扑出。

　　接下来两分钟后，贝尔再次插上助攻，他接到了里贝里的分球之后起脚传中。可惜禁区里面没有人包抄到位，足球划过禁区上空，直接飞到了另外一边。切尔西截得皮球，正好顺势打反击。

　　阿什利·科尔接到足球之后，策划了一次反击。

　　他先是用假动作晃开了上来逼抢的列侬，然后在看到森林队球员要就地反抢的意思之后，果断的把足球传给了巴拉克。

　　巴拉克解到足球之后倚住范德法特，看了眼场上形势。

　　切尔西要承认森林队的变阵让他们有些措手不及。但是唐恩也得承认，他这么做稍微有点冒险——太依赖乔治·伍德了。由于范德法特和里贝里、列侬的位置都靠前，中场后半截基本上就是伍德一个人在镇守着。只要对方用传球调开他，就可以毫无阻力的通过中场，直面诺丁汉森林的后卫线。对于拥有众多远射高手的切尔西来说，直面后卫线也算是进入射程了。

　　马克莱莱和兰帕德都在向前跑，乔治·伍德选择了去防守兰帕德。毕竟在进攻方面，兰帕德可比马克莱莱有威胁多了。

　　巴拉克看到这一幕毫不犹豫把脚下的球搓起来，传了一个过顶球，直飞……马克莱莱！

　　伍德跑到一半看到这种情况，连忙急刹车，反身向马克莱莱扑去。

　　“切尔西的反击！只要马克莱莱能够把球传给兰帕德，他就有发挥的空间了！”解说员高声叫道。

　　足球还在空中，马克莱莱看到了气势汹汹杀奔而来的乔治·伍德。他知道伍德的厉害，这次进攻绝对不能在这里中止，否则诺丁汉森林肯定会利用他们都前插的机会从中路直捣黄龙。

　　拼！

　　两人在高速跑动中同时跃起，向足球冲去。

　　看样子马克莱莱会先顶到球了，他丰富的经验帮了他。冲过来的伍德在空中不如在地面上那么灵活，如果对方已经注定要顶到球，唯一阻止的办法就是——他一头撞上了马克莱莱的额头！

　　一声闷响，足球弹出去，两个人轰然倒地，谁都没有站起来。

　　主裁判米切尔的哨音响了起来，从他的手势来看，是乔治·伍德犯规。这个判罚引发了诺丁汉森林球员们的不满，他们认为这种五五分的球，两人相撞，怎么可以判罚森林队犯规呢？

　　切尔西的球员同样气不过，这么凶狠的撞击，简直就是要谋杀马克莱莱！你们森林队的球员在这里抗议什么？

　　两队球员迅速涌到了一起，大有要大干一场的架势了。决赛所带来的紧张气氛从比赛的第一秒钟起就蔓延开来，现在就差一点火星。

　　“混蛋！你要干什么！”切尔西的马卢达推开了逼近的里贝里。“想打架吗！？”

　　“你他妈的撞伤了我们的人！”里贝里想要冲上给这个黑鬼一拳，却被兰帕德死死抱住了。

　　“把他们给我推开！”

　　“贝尔，你上去干什么！”

　　“妈的，给我冷静点！”

　　“你瞧瞧我们的球员，到底是谁犯规？”范尼斯特鲁伊则在高声向主裁判抗议，他手指着正在慢慢翻身坐起来的乔治·伍德。

　　主裁判顺着他的眼光看去，紧接着连忙做了一个要求担架上场的手势。

　　这个几乎从来没有在比赛中受过任何伤害的“铁人”、“硬汉”、“外星人”、“未来战士”、“怪物史莱克”此时正用右手捂住自己眼眶，红色的鲜血顺着指缝从中渗出。而马克莱莱则无力的蜷缩在递上，双手捂头，表情痛苦。

　　看样子，两个人都伤得不轻。

　　……

　　“该死该死该死该死——该死！”唐恩在教练席前烦躁的走来走去，队医弗莱明已经带着人跑上去了，后面还跟着担架。“让他们给我冷静点！这才开始二十分钟！妈的，又不是第一次打决赛了，怎么一个个跟火药桶似的，一点就着啊？”

　　“可能是因为乔治竟然受伤了吧……”唐小声说。

　　在诺丁汉森林队中有这么一个不为外人知的“传说”：乔治·伍德是永远都不会受伤的怪物，这世界上根本就没有人能够在足球场和训练场上击垮他。虽然这么说或许有些夸张，但是看到伍德在不管和什么对手对抗的时候都完全不处于下风，身为他的队友，就会有一种安全感。

　　难道这位怪物的弱点是头吗……

　　“你瞧瞧他和马克莱莱的表现，究竟谁像是受伤更严重的样子啊？”唐恩指着场上大声反问。

　　乔治·伍德坐在地上，头垂着，用手捂着还在流血的伤口，但是除此之外没有其他什么异样。马克莱莱则在递上蜷缩着，似乎还在发抖——休克抽搐了？

　　上帝！

　　切尔西和诺丁汉森林的两队队医都已经冲入了人群，他们的到来帮助已经被吵的焦头烂额的主教练分开了双方球员，暂时平息了他们的情绪——他们都把注意力放到了受伤的队友身上。乔治·伍德破天荒的流了血，而马克莱莱则有些脑震荡。

　　“这是一次非常非常激烈的撞击。双方似乎都没有在乎自己和别人，他们的眼中只有足球了……”解说员的语气也没有之前那么兴奋了，现在两个人的情况不明，万一出了事故可就糟糕了。

　　……

　　弗莱明跪在伍德面前，扒开他的手，血顺着脸颊滴到了衣服上。

　　“撞开了一条口子……头疼吗？”他问道。

　　“不。”伍德沉声答道，有些咬着牙的感觉。

　　就在旁边，切尔西的队医趴在马克莱莱面前，伸出了三根手指，大声唤道：“克劳德，这是几？这是几？”

　　“三……”马克莱莱微弱的声音传到了乔治·伍德的耳朵里，他也顾不上弗莱明正在给自己检查，扭头看过去。切尔西的队医正在慢慢翻转他的身体，让他平躺。在翻身的过程中，马克莱莱看到了乔治，两个人对视了一眼，马克莱莱嘟嘟囔囔地说了一句什么就闭上眼睛养神去了，乔治·伍德没听清。

　　“他说：‘伙计，你头真硬’。”里贝里蹲了下来，仔细看着乔治·伍德出了血的眼角。“你感觉怎么样，乔治？”

　　“没感觉。”

　　“你头果然很硬！”里贝里撇撇嘴。

　　“好了，弗兰克，别在这里妨碍我们工作！”弗莱明推开了里贝里。

　　“我只是对我们的超人队长表示一下关心。”里贝里耸耸肩站起来，张开双臂对其他队友大声说：“好了，他什么事情都没有。我们的队长是个彻头彻尾的怪物！”

　　“呜——”

　　小猴子贝尔笑了。

　　马克莱莱那边更简单，在地上平躺了一会儿的马克莱莱从撞击后的眩晕中恢复过来，说话和行动都不在有气无力的，他慢慢的坐起来，再站起来。他博得了看台上切尔西球迷们的热烈掌声和欢呼。

　　“马克莱莱！我们的硬汉！！”

　　“克劳德，你是最棒的！”

　　……

　　看到马克莱莱站起来之后受到的欢呼，乔治·伍德也猛地从地上站起来，把正在给他做检查的弗莱明吓了一跳。

　　“嘿，乔治！你干什么！”

　　“我没事。”

　　“你有没有事你说了不算数，得我说了算。”

　　两人对视了一下。

　　“头真的不疼？”弗莱明开口问道。

　　“不疼。”

　　“有眩晕感吗？”

　　“没有。”

　　弗莱明伸出一根指头：“这是几？”

　　“一。”

　　“一加一等于几？”

　　“二。”

　　“二乘以二等于几？”

　　“四。”

　　“现在你在哪里？”

　　“冠军杯决赛场上。”

　　“好了，里贝里说的没错，你的头真的很硬。不过你还是要给我下去，止血、换球衣，以及……缝合伤口。”

　　八个本来负责抬担架的志愿者只得悻悻的拖着担架跑下去了。

　　马克莱莱经过队医详细的检查之后，继续留在球场上，乔治·伍德则在弗莱明的陪伴下走下场，接受进一步治疗。

　　在他身后，主裁判还没忘记向犯规的他出示一张黄牌，他这个举动为自己“赢得”了数万诺丁汉森林球迷的嘘声。接着，他又为自己“赢得”了另外一半人的嘘声——他向在冲突中出手推搡了里贝里的马卢达出示一张黄牌。

　　各打五十大板，这场冲突就这么完了。切尔西在犯规地点开任意球，乔治·伍德则走到场边接受队医的现场治疗。

　　“我不给你打麻药了，这样会影响你等会儿的表现。缝合伤口有点疼，你忍着点。”处理完伤口处的血迹之后，弗莱明准备缝合伤口了。“另外，别眨眼，那样我不好缝。”

　　伍德听话的站在弗莱明面前，双目圆睁，仿佛怒目天尊。任由弗莱明的双手在自己的眼睛上方翻飞，针线在自己的眼角进出，他那张线条粗犷、棱角分明的脸上毫无表情，既没有因为疼而微微皱眉，也没有因为恐惧而眼神闪烁，雨水在他的眉头聚集起来，形成水滴，似乎就要那样滴入眼中了，他也还是瞪着双眼，不眨一下。他面朝球场，看着正在比赛的双方，目不转睛。

　　这一幕通过电视摄像机被传到了现场大屏幕和电视机屏幕中，诺丁汉森林的球迷们激动起来，尽管现在是切尔西压着他们的球队打，他们却在高声欢呼：

　　“伍德伍德！你是森林！”

　　“队长，好样的——！”

　　“有这样的队长，我们谁也不怕！！”

　　……

　　弗莱明作为队医，这样现场急救对他来说并陌生，这种简单的缝合手术他不知道亲手做过多少起了，但是站在乔治·伍德面前，他突然觉得手有些发抖。完全不知道原因，他就是觉得捏着针的右手不如以前那么稳定了。

　　屏息凝神做完缝合手术之后，再用毛巾擦掉脸上剩余的血迹，弗莱明这才长处一口气。

　　“差点把我憋死。乔治，我甚至都感觉不到你的呼吸，我刚才是在给一个死人缝合伤口吗？”他抱怨道。

　　“我可以上场了吗？”伍德才没有理会他的抱怨，反问道。

　　“不行。你还要换衣服。”旁边已经有人送来了干净的一套球衣。

　　伍德没有任何废话，麻利的脱掉了沾上血渍的球衣——原本红色的球衣在有血的地方呈现出一种发黑的暗红色。

　　“裤子也脱掉。”弗莱明指指他的短裤，那上面因为伍德坐着的时候，也滴上了血迹。

　　伍德弯腰脱裤子，瞬间全身上下赤条条的就只剩一条白色的三角内裤了。

　　他结实的肌肉因为淋了雨，在球场的照明灯光下泛出闪亮的银色，健美的形体仿佛文艺复兴时期的大卫雕像，就算是弯腰穿裤子这么简单的动作都变得格外性感起来。

　　这一幕，不知道又要让多少女球迷在电视机前激动的尖叫起来。

　　“乔治·伍德在场边现场更衣，这一定会成为比赛第二天的一条吸引眼球的八卦新闻。”看到两名球员都没有什么大碍，解说员也有心情开玩笑了。“这个不苟言笑的球员刚才可真酷！”

　　换好新球衣的乔治·伍德在场边举手，主裁判一招手，他就冲回了球场。

　　而弗莱明则带着医疗包回到了教练席这边。

　　“这么年轻的孩子却有如此沉稳的心理素质，真不简单。”他回头看着伍德感叹道。“他的沉稳竟然让我感到了一点紧张……真丢脸。”

　　“没什么好丢脸的，加里。这样的人才有资格在场上带领我的诺丁汉森林。”唐恩在旁边笑着接话。

　　“他是一头永不服输、从不畏惧的雄狮，是森林之王。”

　　雨幕中，乔治·伍德昂首跑入球场，里贝里在他的路线上伸出了手，伍德和他击掌跑过，回到了属于自己的位置上。

　　卢日尼基体育场看台上，响起了巨大的掌声和欢呼，在这人声海啸中，哗哗的雨声简直微不足道。


第九十四章 戏剧性的一幕

　　眼角缝针的地方被贴上了一块胶布，在雨水冲刷和夜晚灯光的照耀下非常显眼，这让乔治·伍德在场上很容易被分辨出来。

　　受了伤却丝毫没有影响伍德在场上的发挥，反而让他更加凶猛。就好像守护狮群和地盘的狮王受到了伤害的刺激只会兽性大发，而不会夹着尾巴跑路一样。

　　因为在他下场接受治疗的时候，他很清楚的看到了球队在场面上被切尔西压制住的情况。没有了他在中场不知疲倦的跑路以及凶狠又到位的防守，诺丁汉森林被切尔西凶猛的攻势所压制。

　　现在他需要把这种错误局面纠正回来。

　　所以他比受伤前还拼命。

　　他上场之后，场面马上得到改观。切尔西将无法毫无顾忌的通过中场，他们的进攻遭到了乔治·伍德以及其他人的顽强阻截，再难以向前推进分毫。

　　有了乔治·伍德的加入，诺丁汉森林又慢慢拿回了比赛的主动权。

　　马克莱莱还有些没有恢复过来的样子，更多的时候他待在后面作者辅助工作，这段时间，中场防守的工作是由其他几个人分摊的。

　　看到这一幕对比，不能不让人再次感叹乔治·伍德不属于这个星球的身体素质。

　　“他是任何主教练都梦寐以求的瑰宝，身体出众，严守战术纪律，心理素质良好，状态稳定，忠贞不二……还不会受伤！托尼·唐恩从大街上捡回来的搬运工，让全世界的主教练都为之眼红。有他在，诺丁汉森林取得多么好的成绩都不会叫人觉得吃惊！”

　　……

　　重新夺回主动权的诺丁汉森林开始策动更有威胁的进攻。比赛开始到现在二十五分钟了，双方有威胁的进攻都不多，有威胁的射门更是寥寥无几。切尔西趁着乔治·伍德下场接受治疗之后有一次，而诺丁汉森林还一次都没有呢——如果不算贝尔传中歪打正着的那一次的话。

　　大部分时间，双方都是在中场进行争夺。

　　切尔西这套阵容一口气派上了四名可以胜任后腰的球员——兰帕德、巴拉克、马克莱莱和埃辛。虽然埃辛客串右后卫，但是有时候他可以补到中场协防，马克莱莱的能力不用多说，巴拉克和兰帕德都是作风硬朗的中场球员，需要他们防守的时候他们就能认真执行战术。

　　而诺丁汉森林这边呢，乔治·伍德一个人就覆盖了几乎整个中场后半部，再加上还有里贝里和列侬这些奔跑积极的球员。双方的中场力均势敌，杀得难解难分。

　　第二十七分钟，列侬在边路强行突破阿什利·科尔，脚下的足球被科尔铲出了边线，诺丁汉森林获得了一个界外球。

　　由于界外球没有越位犯规这一说，所以列侬几乎压到了底线等着接球，而阿什利·科尔也不得不跟着他一起压到底线附近，防止森林度直接打身后。乔·科尔则挡在负责掷球的拉菲尼亚前面，干扰他，不让他轻易把足球扔给目标。

　　拉菲尼亚才没有傻到切尔西盯防谁，就把足球扔给谁呢。他直接把足球扔给了在中间的范德法特。

　　范德法特胸部停球之后，马克莱莱就靠了上来，撞击的影响渐渐消散，他的凶悍一点都没减弱。

　　拼命护住足球的范德法特迅速观察了一番场上形势之后，放弃了自己来传威胁球的打算，他把足球做给了后插上的乔治·伍德。头儿说了，比赛中的进攻由队长来组织，那就交给他组织。

　　伍德没有停球，而是迎球搓传，足球在空中划出一道弧线，拐向了左边路。

　　加雷斯·贝尔已经出现在那个位置，作为一名边后卫，他助攻的次数非常频繁，也很坚决。

　　漂亮的卸下伍德的传球，贝尔起脚传中。范尼斯特鲁伊在前面吸引了特里和卡瓦略两个人的注意力，却冷不防伊斯特伍德拍马杀到，一记有力的鱼跃冲顶！

　　幸好切赫反应神速，加上站位站的好，只是一个倒地就将足球拍了出来。

　　足球跃起弹出，飞向球门右侧。那里正好是范尼斯特鲁伊和特里、卡瓦略缩在的地方。

　　三个人挤在一起，都想顶到足球，结果是谁都没有顶到。

　　足球在地上高高弹起，仿佛在嘲笑这三个纠缠在一起的傻瓜。

　　这时候里贝里犹如幽灵般出现了。

　　他卸下足球，飞快的闪过特里之后马上起脚射门！

　　足球从人缝中钻出，猛地出现在切赫面前，这时候切赫就算是神仙也没办法了——距离太近，几乎就是咫尺。

　　切赫连手都没来得及挥出，足球就唰的一下掠过他的身边，飞入了身后球门！

　　“球进了——”

　　“轰”的一声，卢日尼基体育场的看台上红色方针爆发出巨大的欢呼声。

　　“这是诺丁汉森林全场比赛第二次射门，就洞穿了切赫把守的大门！”

　　要知道，这里的切赫可不是唐恩印象中那个带着坦克头盔的切赫了。如今的切赫没有受过那次惨重的伤病，状态也没有受到不好的影响。他依然是全世界排名前三的门将之一。

　　“在冠军杯决赛中，卫冕冠军一球领先！”

　　……

　　场上的诺丁汉森林球员忘情的拥抱在一起，庆祝这个进球。

　　场下的托尼·唐恩则在用力挥舞着拳头，咬牙切齿的庆祝进球。

　　在他旁边不远处，格兰特用力拍了一下身后的教练席棚顶。问题还是出在边路。

　　……

　　“这是弗兰克·里贝里在本届冠军杯中的第六粒入球，距离克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的七粒入球只差一球！去年的欧洲足球先生在今年已经保持了非常高的竞技状态，如果他能够帮助球队再次夺取欧洲冠军杯，那么本年度的世界足球先生说不定不会有任何争议！”

　　里贝里总算从队友们的拥抱中挣脱了出来，他面向森林队球迷的看台上用力挥舞着拳头。仿佛一个乐队指挥，每挥舞一次，看台上的球迷们就跟着提高音量大声呼唤着他的名字。

　　“里贝里！里贝里！里贝——里！！”

　　鼓动完球迷们的情绪，里贝里转身跑回去，经过乔治·伍德的身边时，他向伍德伸出手，两人再次击掌。

　　在场下庆祝完进球的唐恩站在场边，卷起双手形成一个喇叭状，对内大喊：“保持压力，别放松！继续施压，攻上去！”

　　用进攻来压制对方，诺丁汉森林不打算在这场决赛中过于保守了。

　　去年冠军杯决赛前有人批评诺丁汉森林的足球是保守消极的足球，就算拿了冠军也被认为是靠防守反击拿到的。今年唐恩要拿一个让所有批评家都哑口无言的冠军——冠军杯改制之后的首个卫冕冠军，碰杯的方式叫任何人都挑不出毛病！

　　切尔西对于这个丢球显得有些沮丧，因为对方才两脚射门就攻破了切赫把手的大门，在冠军杯决赛这样的比赛中，任何一个丢球都可能引起球员们的内心波动。

　　格兰特在场边沉默地站着，仿佛一尊雕像。谁知道他心里在想什么呢？

　　在这种时候还是他的助理教练克拉克走到场边，大声提醒场上球员们注意集中精神，别让森林队趁胜追击。

　　一分钟后，德罗巴在禁区里面接球之后回传，巴拉克跟上一脚怒射，显示了切尔西决不接受这个结果的决心。可惜，这角球直接飞向了看台。

　　格兰特终于从沉思中回过神来，他吹着口哨做着手势，要求球队加强进攻，暂时将对方的进攻压回去，同时加强在中场的拼抢，决不让乔治·伍德在由守转攻的时候轻易把球传出去。

　　三十分钟之后，各种精彩场面层出不穷。

　　兰帕德长传德罗巴，德罗巴摆渡到了后面，皮奎则在巴拉克的紧逼干扰下差点自摆乌龙，足球打在门柱上落到了底线外面，惊得所有诺丁汉森林人一身冷汗。

　　切尔西抓住这个角球机会，想要攻破诺丁汉森林的球门，特里和卡瓦略都冲到了森林队门前。

　　但是角球开出之后却被回撤防守的伊斯特伍德中途断下，他趁着切尔西的后卫们都还没有回防的时候，他带球到中场之后一脚斜长传，把足球传给了在边路跟进的里贝里。

　　里贝里卸下足球之后，起脚传中。

　　足球在空中划出一道弧线，绕过了在传球路线上的埃辛。范尼斯特鲁伊在和马克莱莱的争夺中占据了上风，高高跃起一记有力的冲顶！

　　这一次切赫没有让足球从自己手边划过，他奋力将球扑出。

　　足球被赶回来的阿什利·科尔仓促解围，却没有踢远，只是飞到了弧顶地带，就被另外一名诺丁汉森林球员截得。

　　“阿伦·列侬！”

　　列侬观察到切赫刚刚起来，重心还不稳，于是没有犹豫直接起脚远射！

　　足球直奔右边的门柱而去，切赫虽然刚刚起身，却依然做出了高质量的扑救，他纵身飞出，用指尖把足球蹭出了底线！

　　“切赫！！伟大的扑救！不可思议的扑救！他证明了自己的实力，力保球门不失！”

　　这时候才跑回来的特里一把抱住了从地上爬起来的切赫，用力拍着他的背，感谢他的这两次关键性扑救。

　　“如果让诺丁汉森林再入一球，这场决赛对切尔西来说可就是很难打了。诺丁汉森林这段时间的士气相当旺盛，而且形势对他们非常有利。落后的切尔西必须压出去想办法进球，擅长防守反击的诺丁汉森林在这种时候就有了更大的发挥余地。瞧瞧这次反击，几乎可以被写入教材！”

　　这次反击几乎就是整个上半场的缩影了，切尔西很努力的想要扳平比分，但是诺丁汉森林的稳固的防守和犀利的反击让他们总是缩手缩脚的，不能尽全力，进攻效果大打折扣。

　　反倒是被诺丁汉森林彻底掌握住了场上节奏，牵着切尔西跑。

　　中立解说员当然不愿意看到一边倒的比赛，但是他们也必须承认，这是诺丁汉森林体现出了卫冕冠军的气质。“他们沉稳不慌张，仿佛一切都尽在掌握。相比较来说，缺乏冠军杯决赛经验的切尔西就稚嫩些了。托尼·唐恩给这支球队注入了他自己的气质，让这支球队拥有了一个独特的灵魂，这个灵魂就是——他们渴望任何一个冠军，任何一场胜利。”

　　……

　　看样子上半场比赛会在诺丁汉森林占据优势的情况下结束，切尔西的进攻对森林队毫无威胁。

　　在第四十二分钟的时候，里贝里在肋部突破进入禁区之后传出一脚低平球，范尼斯特鲁伊显然没有料到里贝里突破之后会选择传中，而不是直接打门，他的跟进慢了点，虽然用上了铲射的技术动作，依然没有碰到足球，足球在切尔西球迷们的惊呼声中划门而过。

　　唐恩为这个球没有打入而懊恼不已，在场下一跃而起，双手抱头。如果能够打入两球，切尔西就没戏了。他是这么想的。

　　从上半场来看，诺丁汉森林赢得冠军的话，实至名归，切尔西根本无法对范德萨的球门造成任何威胁。如果切尔西反而赢了，才是上天不公呢。

　　一分钟后，兰帕德带球杀入诺丁汉森林的三十米区域，被乔治·伍德放倒。主裁判米切尔判给了切尔西一个直接任意球，这个判罚引起了诺丁汉森林球员们的小抗议和森林队球迷们的嘘声。因为这个位置太危险了，距离球门大约二十五米，是非常合适的射程。兰帕德、巴拉克都有任意球的功底。

　　切尔西全队上下则兴奋起来，这是他们扳平比分的大好机会，眼看着上半场就要结束了，绝对不能带着落后的比分进入更衣室！

　　巴拉克站在了足球前面，他要来主罚这个任意球。

　　诺丁汉森林的球员们根据门将范德萨的指挥，排起了五个人的人墙，所有人如临大敌。

　　一声哨响之后，巴拉克却把球踢高了。

　　“从上半场来看，巴拉克的状态真令人不敢恭维……”解说员叹口气。

　　唐恩则在下面拍手笑。

　　好不容易得到一个机会，全队的希望都在一个人身上，那个人却一脚将机会踢飞。这实在是打击士气的必备良方啊……

　　……

　　唐恩从座位上站起身，眼看上半场比赛就要结束了，他脑子中开始考虑中场休息的时候怎么做了。战术需要调整吗？心态又该如何保持？

　　旁边第四官员端着电子公告牌走上前来，将之高高举起。上半场伤停补时四分钟！

　　由于有乔治·伍德和马克莱莱相撞以及双方球员冲突的事件，上半场的补时超过了三分钟，这多少引起了诺丁汉森林球迷们的不满，看到这个数字，大部分人都选择用嘘声来表示自己对此的意见。

　　切尔西人则大喜过望，这可是上半场最后的机会了。如果带着落后的比分去更衣室，对球队的士气可是一个很沉重的打击。

　　第四十六分钟，一直在边后卫位置上活动的埃辛体现了他全能的一面，在接到马克莱莱的传球之后，他突然带球前插，飞快通过中场，直接逼近了乔治·伍德的防线。

　　乔治·伍德当然不能容忍对方在自己眼皮子底下造次，他扑上去想要组织埃辛的继续突破。

　　就在这时，埃辛却直接远射了！

　　远射几乎是切尔西上半场唯一可以威胁到诺丁汉森林球门的进攻方式了。德罗巴在上半场被皮奎和佩佩牢牢钳制住，完全没有发挥的余地，更是一度消失。所以在切尔西进攻的时候，最常出现在电视特写镜头中的人都是兰帕德啊、巴拉克啊、埃辛啊、乔·科尔啊……等远射好手，而德罗巴只能作为一个负责吸引诺丁汉森林防守火力的战术中锋了。

　　看到埃辛起脚远射，皮奎就扔下德罗巴，将身体挡在远射路线上，希望运气好一点，足球可以被他挡出去。

　　但是这一次，情况有些不一样……

　　埃辛射出去的足球确实打在了皮奎的身体上，却没有被直接挡出去，而是改变方向，弹向了范德萨扑出方向完全相反的地方。眼看就要这样飞进球门的时候，佩佩伸腿去档。足球打在他的膝盖上，再次发生折射，没有弹到范德萨那边，反而直接落在了无人照看的区域！

　　禁区就那么大点地方，但是足球经过两次折射之后，竟然找到了一个完全没有人的落点，是巧合吗？

　　更巧合的是……

　　“弗兰克·兰帕德——”解说员兴奋的大吼起来。

　　随着他的吼声从座位上一跃而起的还有切尔西的球迷们，以及切尔西的主教练格兰特。

　　完全没有人盯防，门将范德萨失去重心倒在地上，这样的机会……这样的机会……

　　兰帕德盯着在眼前跃起的足球，眼中仿佛有一团炽烈的火焰在熊熊燃烧。

　　这样的机会，怎能放过！！

　　“兰帕德拔脚怒射——！”

　　“多么有力的射门——GOOOOAL！！”

　　“弗兰克·兰帕德！！”现场的所有切尔西球迷高声吼道。

　　“他做到了！这是切尔西俱乐部历史上第一粒冠军杯决赛入球！来自他们的钢铁中场弗兰克·兰帕德！前不久，他刚刚失去了自己的母亲……用这样一粒入球，可以告慰他母亲的在天之灵了吧？”

　　进球之后的兰帕德脸上可丝毫都没有创造历史的兴奋表情，他双手指向天空，仰着头，任由冰凉的雨水打在他的脸上。水珠汇成流顺着他的脸颊从眼角滑下，那究竟是雨水还是泪水呢？

　　雨水是凉的，泪水则是热的。

　　是你给我创造的这样一个机会吗，妈妈？

　　蓝军的队友们冲上来抱住泪流满面的兰帕德，和他一起手指向天空。所有切尔西球员的左臂上都绑了一条黑纱，他们作为一支球队的队友，用这种方式和兰帕德一起悼念那位母亲。

　　……

　　面对这样一个丢球，诺丁汉森林上上下下真是连愤怒的脾气都没有了。一方面这球实在诡异，谁能想到两次折射之后竟然会落到一个完全没有森林队后防球员在的死角呢？更诡异的是这死角竟然会出现兰帕德！之前有人看到他在什么地方吗？

　　唐恩愣愣的站在教练席前面，刚才心里所想的那些调整在这一秒钟全都作废了。雨下的越来越大了，什么叫做“计划泡汤”？这就叫“泡汤”！

　　扭过头，他看着同样一脸诧异的克里斯拉克和唐，无奈的摇头道：“这就是足球。兰帕德好样的，我们……”他嘴唇蠕动了一下，还是没有把粗口直接出声爆出来，“……真倒霉。”


第九十五章 我不答应

　　中场休息的更衣室内，诺丁汉森林球员们有些沮丧，在上半场行将结束的时候被对手扳平了比分，这个结果任谁都不好接受。

　　“好了，别想那个丢球了。那是无能为力的……”唐恩则在安慰他们。“与其在这里为一个已经结束的上半场感到沮丧，不如想想下半场我们怎么还以颜色！”他攥起拳头在众人眼前挥了挥。

　　“上半场我们基本上占据了主动权，比赛节奏是在我们的掌控中。兰帕德的那个进球……实在是意外。足球场上总有这样的意外发生。不过下半场我希望你们把这种意外发生的概率降到最低。如果从那个丢球的源头看，那并不是一次意外。埃辛的突然前插导致我们没有反应过来，让他一直跑到我们的禁区前面远射——你们都以为他会传中，或者把足球传给其他人对不对？”

　　“下半场十分钟之后可以稍微放缓一点节奏，调整一下，这段时间要注意防守，保存体力。然后等到最后二十分钟的时候再开始发力。”

　　唐恩知道在这样的重大比赛中，一直保持一种节奏是很累人的，因为球员们除了要付出体能上的消耗，心理压力带来的消耗同样不可小视。上半场诺丁汉森林占据了上风，多次发起有威胁的进攻，控球率也比切尔西多，这样的代价是体能的大量消耗。尤其是在两个边路。如果下半场继续这样踢，可能九十分钟比赛还没结束，自己的体能就垮了。

　　必要的时候调整一下节奏，放缓攻势，适当让对方攻出来一些，除了可以恢复体能，还可以给自己制造反击的机会。说到反击，唐恩可不认为这世界上还会有比诺丁汉森林干的更好的球队。

　　“扳平比分之后的切尔西士气一定很旺盛，下半场一开始他们就会对我们的球门发起猛烈的攻势。那个时候，不要急着压出去和他们对攻。佩佩和皮奎继续保证对德罗巴的钳制……你们上半场干的很好，我甚至以为德罗巴这场比赛没上场。”他摊摊手，开了个玩笑。

　　这话逗笑了大家，气氛稍微好了些。

　　“所以，就这样，防守。”唐恩再次抛出了自己的“防守至上论”。“守住对方的进攻，一方面可以提升我们的士气，另外一方面可以狠狠的打击对方的士气。足球比赛就是这种此消彼长的过程。如果你们可以顶住下半场开始阶段他们的狂攻，那么比赛的胜利基本上就属于我们了！”他攥起拳头，仿佛已经抓住了冠军奖杯一样。

　　“然后是进攻。防守的时候不能忘记反击，进攻的时候也不能忘记防守。这是我在平时训练中对你们的要求，这场比赛我希望你们能够让我看到这个东西。顶过切尔西的猛攻之后，他们一定会因此感到气馁，体能方面也会处于一个低谷。到时候……你们知道该干什么吧？”

　　球员们笑了：“当然！”

　　“最后我希望你们不管遇到什么情况，都别失去对冠军的渴望和对胜利的信心。这一点比什么战术都重要。切尔西肯定会反扑，让他们来！我们不怕！他们反扑的越疯狂，我们距离冠军就越近！！”

　　……

　　切尔西的更衣室内。格兰特正在一脸平静的给球员们作者下半场战术讲解。他并没有像托尼·唐恩那样在更衣室内用夸张的肢体动作和铿锵有力的言语来激励球员。他实在是不擅长那种工作……

　　“……下半场开始必须加强攻势，上半场我们的进攻太差劲了！”以往在更衣室内，格兰特总是会斟酌一些用词，一面刺激到这些大牌球星，造成更衣室内球员和教练的对立。不过这一次他什么都顾不上了。外面有关他就算拿到冠军杯冠军也会下课的消息已经满天飞了，他在斯坦福桥的日子进入了倒计时，他也不想继续留在切尔西执教。他现在最大的心愿就是在莫斯科漂亮的捧起冠军奖杯，狠狠抽那些媒体和好事者的耳光，然后拿着阿布拉莫维奇给的违约金潇洒的转身离去。

　　“德罗巴，你完全被对方的两个高大中后卫限制住了。你有办法摆脱他们吗？”

　　德罗巴喘着粗气，不太想搭理这个抢了自己恩师饭碗的替补主教练。他只是闷着头“嗯”了一声，表示自己没问题。

　　格兰特看着这个叫他头疼的球员，谁都知道前几次媒体们传出更衣室内有人反对和质疑自己的人中就有这个黑人球员，但他是切尔西最能进球的前锋了……

　　“……如果你不行，我会把你换下去。”格兰特表情严肃的说出了重话。

　　德罗巴咧咧嘴，没有对此表示什么。

　　但是更衣室内的其他球员看戈兰的眼神可就不一样了，他们很惊讶，一向在面对大牌球星时显得有些懦弱的主教练，从什么时候开始竟然强硬起来了？其实，格兰特在球员心目中的地位并不高，就算他已经把球队带入了冠军杯的决赛，还是有不少人认为他是一个没种的懦夫。这也怪不得谁，毕竟格兰特的前任太光彩照人了……谁来都只能活在那个性格张狂的狂人教练阴影下。

　　格兰特发现自己遇到了麻烦。他的球员们显得有些心不在焉了。真奇怪，扳平比分之后他们的士气还很旺盛的，为什么经过中场休息之后，他们却都有些提不起劲的感觉来？是因为压力太大了吗？或者其他什么原因？

　　他知道更衣室内一直存在一些派系斗争，球员和球员之间有矛盾，球员和教练之间有矛盾，教练和教练之间也有矛盾……有这么多的矛盾，切尔西还是一路闯入决赛，他觉得自己作为主教练，已经很了不起了。

　　但是要因此功亏一篑，也绝对不是他格兰特可以接受的事情。

　　他停下讲解战术，既然没有听进去，那么继续讲下去也没什么意义了。

　　“你们在想什么？”他出声发问，“我们扳平了比分，为什么现在我觉得你们一点都不高兴？”

　　没有人回答他的问题。名义上他是这支球队的主教练，但是在更衣室里面他的权威可能还不如兰帕德这样的英格兰本土球星。

　　“你们以为现在是什么时候了？！”有些生气的格兰特不由得提高了音量，“现在是冠军杯决赛的中场休息！还有四十五分钟，比赛就会结束！你们现在还在这里走神？能不能拿到冠军，就看这最后四十五分钟了。我在讲解战术，为什么没有人听？！”

　　他用力敲着战术板，他这完全违背常规的动作和语气让所有人都抬起头看了过来。

　　“你们不想拿这个冠军是不是？俱乐部历史上从来没有打入过冠军杯决赛，现在你们做到了就想要到此为止，是不是？”音量还在提高。“在冠军杯决赛中打入一球就能让你们满足了？扳平比分就能让你们满足了？可我不答应！！外面那些球迷也不答应！！”愤怒的格兰特甩掉了西服，他指着门口咆哮着。把所有人都吓住了。

　　兰帕德终于站了出来，他还是比较支持格兰特的。“抱歉，老板。我们这里没有人想要放弃比赛。”他回身指指身后的队友，有些人跟着点头。

　　“是的，我们都想战胜诺丁汉森林，赢得冠军。”队长特里也代表球队表了态。好了，现在问题解决了。

　　“那就认真的听！”看到兰帕德站了出来，联想到他刚刚经历的事情，格兰特的语气稍微缓和了一些。他把西服从递上捡起来，扔到一边，开始继续给球员们讲解下半场所使用的战术。

　　同时，他的内心却在惊讶自己竟然在刚才一瞬间失去了自我，变成了像托尼·唐恩那样的神棍，用言语来痛斥和刺激球员们。

　　不过……刚才的感觉还真不错。

　　……

　　“切尔西一定会做出一些调整，未必是人员上的，最大的可能是战术上的。不过……如果格兰特那个老头子把德罗巴换下去了我也不会吃惊，吃惊的人应该是德罗巴。”坐在教练席上，唐恩笑着对身边的人说。下半场比赛马上就要开始，他还有闲心和助理教练们开玩笑。

　　真是奇怪，打AC米兰的时候不曾有这样的心态，就算是和穆里尼奥的切尔西交手也他不敢托大，但是在和格兰特交手的时候，他总会有种“一切尽在我掌握”的感觉。

　　自己始终没有在心里，把这个以色列老头子当作一个真正的对手来对待啊……

　　下半场双方易地再战，两队都没有进行人员上的更换，只是在战术上进行了微调。诺丁汉森林更强调防守，而切尔西则利用下半场他们开球的优势对森林队的大门展开了一系列的攻势。

　　第五十五分钟，埃辛再次从边后卫的位置上杀到诺丁汉森林的腹地，晃开里贝里之后起脚射门，稍稍高出横梁。

　　两分钟之后，德罗巴接到左侧开出的角球，高高跃起头球攻门，可惜再次打高。

　　短短十秒钟之后，巴拉克在中场带球突破之后突然起脚远射，足球偏出右侧立柱。

　　这段时间，切尔西的进攻完全压制住了诺丁汉森林，森林队在中场的对抗中也逐渐落入下风。倒不是说切尔西的中场实力更强，而是格兰特要求中场球员增加对抗中的强度力度，让整个中场都强硬起来，因为乔治·伍德同样是一个强硬的中场，身为对手如果还软绵绵的，丢失中场一点都不奇怪。

　　决定比赛胜负的根本在中场，只有取得了中场，切尔西才有完成逆转的希望。

　　巴拉克、兰帕德、马克莱莱这三个人一硬起来，切尔西的场上局面马上得到了改观。而乔治·伍德再厉害，也不能一个人和三个人对抗。

　　面对切尔西如潮攻势，佩佩和皮奎等都做出了多次关键救险。而且由于切尔西的压上，把诺丁汉森林的阵型压缩了回去，乔治·伍德这段时间更像是一个中后卫，而非后腰。就连范尼斯特鲁伊都回来参与防守了，留在前面的只有一个伊斯特伍德——放在那里准备打反击的。不过现在来看，森林队根本没有什么反击的机会。

　　格兰特了解托尼·唐恩的球队，他们是那种你就算围着攻都还不能掉以轻心，需要随时注意防守的球队。所以在要求球队围攻诺丁汉森林的时候，在前场在中场展开就地抢截，绝对不能给他们反击的机会。

　　第六十六分钟，切尔西再次通过连续轰门逼得一个角球，兰帕德将角球开出。连续的攻门让范德萨也有些精神紧张了，他没有选择等后卫们解围，而是打算自己出击将球拿住，彻底终结切尔西的这轮攻势。

　　但是——

　　“他扑空了！！”解说员惊叫起来。

　　范德萨选择出击，实在是有些冒失，中间还隔着三个人，他就算出击也不能直接拿到足球，顶多是把球打出去。这一点范德萨在空中的时候也发现了，所以临时改变策略，直接后果就是导致他扑空了……

　　足球从他拳前面划过！

　　这一下惊得诺丁汉森林人的心脏集体跳到心口，因为就紧挨着范德萨的就是切尔西的队长约翰·特里。

　　这位中后卫可是头球出色的……

　　或许是被范德萨的出击给晃晕了头，白花花的足球突然飞到他的面前是，特里还没有回过神来，他仓促摆头，却落得和范德萨一样的结局——没蹭着！

　　“唏——”这一次，不管是诺丁汉森林球迷，还是切尔西球迷，所有人都倒吸一口冷气。

　　足球没有被任何人蹭着，高速掠过诺丁汉森林的禁区，然后直接飞出了另外一边的边线。

　　“诺丁汉森林逃过一劫！而约翰·特里肯定会懊恼自己为什么没有顶到那个球！他们原本有机会领先诺丁汉森林的！”

　　这个球吓得唐恩也从座位上站起来，差一点就双手抱头懊恼去了。幸好，最后时刻特里被他灵魂附体，阴差阳错下竟然没有顶到球。

　　另外一边的格兰特也从座位上跳起来，不过他是因为激动和懊恼——一开始是因为激动，后来他又跳了一次，这次是因为懊恼了。

　　“切尔西错失良机，或许比赛之后他们会为此感到后悔。不过现在是切尔西占据场上优势，他们还可以创造更多的良机，切尔西强大的攻击群总能抓住一次机会吧？”

　　没等切尔西抓住机会，诺丁汉森林自己的防线先崩塌了一角。

　　皮奎在一次激烈的拼抢后倒地不起，抱着小腿在递上翻滚，他抽筋了。

　　队医弗莱明再次受命跑上去，乔治·伍德已经按着皮奎的脚在他为做紧急处理了。

　　“切尔西给我们造成了很大的压力啊……”克里斯拉克喃喃道。

　　这段时间压力确实非常大。不断的围攻，后卫们已经忙晕了头。身为中后卫，皮奎不仅要去补贝尔那边的位，还要回到中间来防守德罗巴、争抢切尔西的边路传中，用身体挡住切尔西疯狂的远射……

　　“该做调整了？”唐看到唐恩起身，问了一句。

　　唐恩点点头。

　　“比预计的早了些。不过计划本来就赶不上变化，重要的是临场指挥。”唐恩走到场边。他叫过了乔治·伍德和范德法特。

　　“压出去，别缩在后面。乔治，你是后腰，不是中后卫。你跑到禁区里面去做什么？拉斐，这里需要依靠你的个人技术把足球带出去，你放心乔治会在后面保护你。如果遇到阻截，就传球，用快速传切，传切！”唐恩做了一个手势，“别在中场和他们纠缠不休，那样就上了切尔西的当了。用最快的速度通过中场，直接威胁他们的球门，给他们点颜色瞧瞧，他们就会稍微老实一点了！有远射的机会就远射，不一定非要追求进攻的成功率，这种情况下一两次有威胁的射门就足够扭转局面了！”

　　他一边急速的说着，两个人一边点头。

　　“好了，上去把我的话告诉其他人，让他们照着这样来。”

　　拍拍两人的肩膀，送他们回到球场，唐恩却没有走回教练席，他继续站在场边，注视着球场。形势渐渐危急起来，他也没办法在稳坐钓鱼台了。

　　他扭头瞥了眼同样站在场边的特兰特。

　　这段时间切尔西的发挥让他感觉到了压力，闻到了危险的味道。他再也不能像下半场一开始那样开着玩笑来应对这场比赛和这个对手了。

　　看来，自己对格兰特也要另眼相待了？

　　这场比赛或许还有些小波澜？

　　你想要掀起多大的浪，格兰特先生？

　　想拿冠军？我不答应。


第九十六章 就这样胶着

　　“伊斯特伍德在禁区弧顶直接射门！啊，但是被切尔西的后卫卡瓦略用身体封堵出了底线。这可是下半场诺丁汉森林的第一脚射门！他们之前被切尔西压在自己半场基本上出不来。”

　　这话听起来有些凄惨，实际情况却就是这样。

　　在唐恩调整了中场的战术之后，诺丁汉森林的进攻总算是有些起色了，伊斯特伍德这次射门就是通过中场快速传递找到的机会。

　　切尔西在中场做了很强硬的安排，不过唐恩不和他们硬碰硬，他用更快速的传球和跑位来摆脱切尔西的防守。

　　接下来，比赛就陷入了僵局。双方都有一些机会，却都还不能直接威胁到对方球门。

　　第七十四分钟，里贝里再次依靠个人技术从切尔西的防线肋部强行突破进入，然后小角度起脚射门，却打在了边网上。这让里贝里非常懊恼。虽然已经打入一球，但是对进球的追求是永远都不会停止的。

　　随后切尔西发动进攻，马卢达接到兰帕德的传球之后胸部停球，但是他在和乔治·伍德的拼抢中倒地，正好摔在禁区内。切尔西球员们高举双臂，切尔西球迷则发出巨大的嘘声，希望主裁判看到这一幕，以便吹罚诺丁汉森林一个点球。

　　主裁判的哨音倒是响了，不过他没有吹乔治·伍德犯规，而是吹马卢达手球犯规在先！

　　这个判罚让刚才还倒在地上高举双手示意无辜的马卢达直接一跃而起，愤怒的挥舞着手臂，嘴巴里喋喋不休的抱怨着。用“暴跳如雷”来形容简直一点不为过。

　　看到这一幕，格兰特也从座位上跳了起来，在场下愤怒的抱怨。一开始他是因为主裁判没有判乔治·伍德犯规，后来他则是在生马卢达的气——你小子忘了身上的一张黄牌吗？这个时候顶撞主裁判，你想申请红牌下场？！

　　还是兰帕德冷静，他上去拉走了马卢达，反复提醒他身上的一张黄牌。

　　马卢达这才罢休，跟着兰帕德跑了回去。主裁判并没有要掏牌的意思，也让其他切尔西球员们暗自松了口气。

　　……

　　比赛进行了七十六分钟，德罗巴基本上就没有获的什么像样的机会。他的身体素质在英超足坛那是响当当的，但是今天他遇到了难缠的对手——佩佩和皮奎两个人自始至终不离左右，牢牢夹着他，让他没有机会拿球，就算拿到了球也没办法转身，就算转身了也没机会射门。

　　作为切尔西的中锋，第一次打冠军杯决赛的表现却如此窝囊，他心里能没火吗？

　　加上，中场休息时候格兰特撂下的狠话，让他迫切希望用一个进球来证明自己。

　　必须想办法改变这种情况！

　　他向外撤了出来，不再一味顶在最里面，这样更方便他拿球。

　　佩佩和皮奎看到德罗巴主动撤出禁区，倒也没有跟出来。没有拿球的德罗巴他们不需要去管，只有当足球传到德罗巴脚下的时候两个人才会扑上去。

　　德罗巴撤出来之后举起手臂示意队友们把球传给他，他要好生发泄一下这段时间被冻结的郁闷。

　　乔·科尔在左边路的个人技术吸引了列侬和拉菲尼亚两个人，他趁机把足球横向传到了禁区前沿。

　　德罗巴接球。

　　足球停的并不是很好，稍稍跳起。但是这也给了德罗巴射门的机会，他不用考虑如何摆脱难缠的防守，现在的他只需要……直接抡腿！

　　“魔兽”德罗巴抡起粗壮的大腿，靠腰腹带毒身体旋转，原地抽射！

　　没有人会小瞧这位中锋的实力。当他还在马赛的时候就已经成了名，但是是切尔西，是穆里尼奥让他真正成了一名世界级的射手。谁都还记得当初他在禁区外面接球转身直接抽射攻破巴塞罗那大门的世界波，对于这样一名球员，就算他远离球门了，同样不能掉以轻心！

　　佩佩率先扑上去，希望用身体把足球挡开。但是足球却从他身边呼啸而过。

　　足球穿过了禁区，直飞球门右边。

　　范德萨奋力扑出，整个身子横着飞了出去，伸长的手臂想要扑出足球。他也没能如愿。

　　足球从他指尖前掠过。

　　这一刻，相信所有诺丁汉森林球员以及球迷们的心都凉了。同时，切尔西的球迷们则已经迫不及待的高举双臂，准备宣布他们的领先。

　　“哐！”

　　好响的一声，把诺丁汉森林球迷的魂魄拉回了体内，同时则把切尔西球迷们的魂真飞到了天上去。

　　足球打在门柱外侧直接飞出了底线！

　　“啊——”解说员大叫起来，仿佛他比德罗巴本人还要遗憾。“竟然打在了门柱上！切尔西的运气太糟糕了！德罗巴的运气太糟糕了！”

　　这一脚惊得唐恩从座位上跳起来，那一瞬间的动作就好像是屁股着了火一样。

　　“FUCK！”他骂了一声。

　　切尔西下半场简直跟集体吃了药一样，这么兴奋，怎么射门都有威胁，这比赛还怎么踢？这么下去，就算有反击，森林队迟早也会崩溃。

　　这种射中门柱的球简直就是对诺丁汉森林球员们心理的一种折磨。他们在劫后余生之后会不会觉得脚有些软？

　　和AC米兰争夺冠军的那场比赛都未曾有这么紧张过，卫冕冠军果然难度更高……

　　你是众矢之的，你是特大号的移动靶子，所有人都想要推翻你，然后踩着卫冕冠军的尸体捧起那无上荣誉。如果你自己坚持不住了，就会从王座上跌落下来，然后被下面等着的一群饿狼分而食之。

　　“去叫贝克汉姆回来。”唐恩对身后的克里斯拉克说道。

　　要调整了。

　　列侬在对方的持续高压下的表现不如上半场活跃，下半场森林队寥寥无几的进攻全都来自里贝里和贝尔这一边，列侬只能在防守中疲于奔命。加上他的进攻手段单一，就是靠速度突破，很快就被切尔西识破，阿什利·科尔也不是速度慢的主儿，两人对上，列侬就基本上废了。

　　大卫·贝克汉姆从热身区域跑回来，两人对视一眼，唐恩拉着他走到场边。“你上去，替代列侬，除了在防守上出力之外，我需要你的长传把足球送出去。”

　　贝克汉姆点头。

　　“球队压上去之后，你可以上去尝试远射。给贝尔说，角球都归你了。”例行公事外，唐恩压低声音对贝克汉姆说：“大卫。”

　　“嗯？”

　　“证明你自己的舞台，我给你搭好了啊。”

　　贝克汉姆诧异的看了一眼唐恩。

　　唐恩没有在说什么拍拍贝克汉姆的背，让他跟着第四官员去了场边。

　　……

　　第七十七分钟，诺丁汉森林做出了全场比赛的第一次换人调整。24号大卫·贝克汉姆换下了17号艾伦·列侬。

　　这次换人之后还没有起到立竿见影的效果。倒是切尔西延续了下半场他们的强势，继续压着诺丁汉森林的球门围攻。第七十九分钟，马卢达在边路突破之后传中，德罗巴抢在佩佩和皮奎身前垫射，却打高了。

　　看样子他今天似乎没带射门靴。

　　第八十分钟，贝克汉姆终于传了一脚好球给伊斯特伍德，这场比赛表现平平的伊斯特伍德在禁区外面稍微调整了一下就起脚远射，不过这一脚却直接打高，没有在球门范围之内。

　　下半场切尔西加强了在防守中的力度，身体不占优势的伊斯特伍德就基本上消失了。有两次射门却都没有威胁到对方的球门。

　　解说员都有些看不过去了：“比赛到目前为止，如果要打分的话，双方都有最低分的球员。切尔西这边的得主是德罗巴，而诺丁汉森林这边毫无疑问就是伊斯特伍德。威尔士射手在和切尔西后卫们的身体对抗中完全处于下风，他好像惧怕这种身体对抗一样，位置拉到禁区外面，避开了对方的后卫，也远离了球门，同时他在这里还妨碍了范德法特的发挥。唐恩教练刚刚换下了列侬，列侬下半场表现虽然不出彩，但是上半场还是很活跃的。而伊斯特伍德呢？或许，唐恩又要考虑换人了。”

　　唐恩确实在考虑是否要换下伊斯特伍德。多次受伤让他的实力大打折扣，同时在身体对抗中有了心里阴影。切尔西改变防守策略，以强硬为主，当然不会是专门针对伊斯特伍德，却造成了让伊斯特伍德消失的客观现象。

　　该让他下来吗？

　　“托尼？”唐也注意到了伊斯特伍德的表现越来越不好，或许是体能接近耗尽的缘故，他的跑动都不如上半场那么积极了。

　　“嗯？”

　　“要继续换人吗？”

　　唐恩点点头。“你去叫本特纳回来。”

　　这个决定让唐有些吃惊。诺丁汉森林的替补球员们此时都在热身区域进行热身，随时准备上场。唐可没想到唐恩会上本特纳而不是阿尔沙文。

　　“你要打双中锋？”旁边的克里斯拉克也奇怪地问。

　　“不，范尼斯特鲁伊的体力不足以和特里、卡瓦略他们对抗了。我要换他。”唐恩做出了决定，继续把伊斯特伍德留在场上，他相信吉卜赛人是聪明的球员，知道用脑子踢球。跑动不积极？那不过是在继续体能，酝酿一击必杀而已。你瞧他的跑位，每次都能跑到关键地方，否则为什么森林队下半场两次射门都是他完成的呢？

　　唐没有反驳，也没有提出异议，领命而去。而克里斯拉克则怎么都搞不明白唐恩是怎么想的：“路德有经验，而他在，切尔西的两个中后卫相当忌惮。而弗雷迪他已经跑不动了……”

　　唐恩看了他一眼：“难道我们换上本特纳，对方两个中后卫就轻松了吗？本特纳的身体比范尼斯特鲁伊还要强壮，体能还要好，有他在，就能继续压制特里和卡瓦略。伊斯特伍德留在场上，他在反击的时候是我们的第二点。”

　　克里斯拉克还要说什么，本特纳已经一脸兴奋的跑了回来，唐恩扔下他迎了上去。

　　“你的机会来了，小子。”唐恩笑着说，这小子身上可是寄托了唐恩的希望和诺丁汉森林的明天啊。范尼斯特鲁伊迟早会离开的，到时候，这里的主力中锋就是你，尼基！

　　本特纳点头，这当然是自己的机会。傻子都知道，球队遇到了点麻烦，需要一个人挺身而出，成为拯救全队，夺回冠军的英雄。

　　而在这个时候，头儿选择了自己！

　　“你上去之后顶到最前面，把特里和卡瓦略压回禁区，给后插上的其他人创造机会。”唐恩第一句话就给本特纳泼了盆冷水。

　　又是战术中锋！本特纳恨透了这个词，身为顶在最前面的中锋，既然不是攻城拔寨的第一人选，反而是为他人做嫁衣的陪衬！这简直……

　　但是他还是点了点头。在球队里，绝对权威是属于托尼·唐恩的，没有人敢当面对他表示不满。不，有人敢，只是那个人后来就被赶走了。

　　“当然，有更好的机会就自己选择射门。”唐恩笑道，“别老想着给队友创造机会。”他完全不知道刚才本特纳的内心掀起了怎么样的波澜。

　　“去吧！”推了本特纳一把，唐恩继续站在场边。

　　本特纳上场替下了有些筋疲力尽的范尼斯特鲁伊，唐恩可完全没有想到要守一个平局打加时赛甚至是点球决胜。虽然赛前球队加练了点球，不过那是例行公事，以防万一。他本人不希望打点球，或许做球迷的时候特别喜欢看这种残酷的决胜方式，但是自从做了主教练之后，他就非常讨厌这种模式了。为什么？因为这种方式决出胜负不是依靠哪边实力强，也不是依靠哪边的战术更合理，而是依靠心理素质和运气，运气的成分还很大……身为主教练，就应该把一切情况都考虑到，让事态的发展始终是在自己的掌控中。而点球决战却是一个彻彻底底他掌握不住的东西，所以他讨厌。

　　……

　　本特纳上场之后，保持了森林队对切尔西后防线上的压力。而伊斯特伍德依然游离在禁区附近，主要活动在禁区外面弧顶地带。

　　诺丁汉森林这边调整完了，切尔西那边也开始调整。格兰特用有伤在身的卡鲁换下了身背一张黄牌，而且脾气越来越焦躁的马卢达，也算是减少了一个隐患。格兰特已经在开始为加时赛做准备了，万一马卢达在比赛最后时刻热血涌上头，再吃到一张黄牌怎么办？

　　格兰特在为加时赛甚至是点球决战做准备了，场上的球员们则失去了浑身力气，准备做最后一搏。距离比赛结束还有不到十分钟，这时候不拼更待何时？这是双方球员共同的想法。他们只是球员，不管主教练们心里有多少想法，是出于什么考虑，他们这些球员都只有一个念头——击败眼前的对手，赢下比赛，结束这场该死的决赛，捧起奖杯！

　　对诺丁汉森林不胜？这太可笑了。就在今天晚上，让全世界看到那是多么大的笑话。击败诺丁汉森林这群杂种，让切尔西站在世界之巅！拿下俱乐部历史上的第一座冠军杯！

　　别痴心妄想了，斯坦福桥的混蛋们。冠军奖杯是我们诺丁汉森林的，没有经过我们的允许，你们敢碰一下试试！


第九十七章 再露峥嵘

　　“现在距离比赛结束还有八分钟，如果不出意外，伤停补时应该是三分钟——下半场进行的很顺利。也就是说还有十一分钟，要是还不能决出胜负，双方就将被拖入三十分钟的加时赛。现在格兰特只换了一个人，而托尼·唐恩则一口气换了两个人，两位主教练的意图在这个换人中可以看的很清楚。”

　　“格兰特想要打加时赛，甚至是点球。赛前有报道说切尔西在比赛前一天还专门加练了点球。不过托尼·唐恩可不想给他这个机会，和加时赛、点球决战比起来，他更喜欢在九十分钟解决战斗。”

　　……

　　拉菲尼亚现在拿球，他稍微犹豫了一下，和贝克汉姆做了一次撞墙二过一配合，然后继续带球前插。这时候大家的体力都不好，拉菲尼亚必须咬牙坚持。支持他的想法是“对方也不会比自己好受多少”，于是咬着牙拉菲尼亚冲了上去。

　　阿什利·科尔觉得在列侬下场之后，自己的工作要轻松许多，因为贝克汉姆没有突破能力。作为后卫只需要把位置站住，就没问题了。防传中？那是中后卫的事情。

　　看到诺丁汉森林的14号带球杀上来，经过短暂休息的阿什利·科尔上前迎战，和拉菲尼亚单挑他才不怕呢。

　　就算是如日中天的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多面对自己也要考虑考虑，是否突破。

　　何况一个区区巴西国奥队的边后卫？

　　他准备接敌，拉菲尼亚却没有给他和自己单挑的机会，跑动中他把足球横着拨给了贝克汉姆。

　　阿什利·科尔稍微愣了一下，就选择继续跟着拉菲尼亚后撤，他怕贝克汉姆来一脚直传球传到自己的身后。贝克汉姆却根本没有要传球的意思，他接到球之后毫不犹豫，直接起脚射门！

　　“大卫·贝克汉姆的远射——”

　　切赫再次做出了高水平的扑球，他飞身单掌将足球一挡！

　　诺丁汉森林的攻势还没完。

　　伊斯特伍德出现在了足球的落点，他只要迎球射出，足球就会飞入空门！

　　切赫摔在地上，完全失去了重心，对于诺丁汉森林的后续进攻他无能为力了。

　　特里站了出来。

　　伊斯特伍德的射门打在了特里头上，飞出了横梁！

　　“啊——真是太可惜了！如果这球进了，诺丁汉森林几乎锁定了胜局！”

　　诺丁汉森林的教练席和替补席也是一片叹息。

　　“弗雷迪用力太大了！”克里斯拉克不甘心的抱怨道。“如果他不是抽射，而是推射，特里根本不会有反应时间。”

　　他说的对，伊斯特伍德在那一刻似乎失去了一名射手应有的冷静，选择了最不合时宜的射门方式。

　　对此，唐恩也只能轻轻摇头。连续重伤让伊斯特伍德再也不是最初见到的那般样子了……美好的总是属于过去。

　　……

　　切赫从地上爬起来，和特里击掌感谢他最后时刻的解围。接下来他开始指挥禁区内的防守。角球同样很危险，不过说不定也是一次机会呢？

　　佩佩和皮奎看到诺丁汉森林获得角球，同时跑入了切尔西的禁区，准备争顶头球。

　　切尔西如临大敌，就连德罗巴都回到禁区内防守，乔·科尔却选择了站在中圈附近，等待不知道会不会到来的反击机会。

　　乔治·伍德本来是打算也上去参与进攻的。但是他看到乔·科尔之后，临时改变了主意，走过去静静站在乔·科尔旁边。

　　贝克汉姆摆放足球的时候，身后就是切尔西的球迷，那些狂热的球迷不断用语言手势来挑衅和侮辱他，想让他分心。但是他好像对此充耳不闻，放好足球之后，就后退等待主裁判的哨音。

　　这是位于球门左侧的角球，贝克汉姆这个右脚选手要罚的话，足球是内旋弧线，一般靠近门柱的前点和后点是最危险的地方。切尔西和诺丁汉森林球员们密布的地方也是那里。

　　贝克汉姆助跑之后的球却没有罚到任何一个人的头顶，它高高飞起，绕过前门柱，在中途下坠，直接蹿向球门后点！

　　竟然是……

　　“直接射门了！”

　　切赫本来是打算出击直接拿这个球，可是刚刚迈步就发现不对劲，足球很高，速度很快，飞行的方向是自己的身后——球门！

　　他仓促中急忙起跳，仰头看着在空中的足球，然后奋力伸出手臂去触碰足球。直接拿到他已经不奢望了，只要能把足球拨出去就好。

　　他没能碰到足球，只抓到了一阵风。

　　“哐！”

　　几分钟前，这一声让切尔西球迷感到懊恼，但是现在他们觉得简直就是天籁！

　　贝克汉姆出人意料的选择功亏一篑，足球打在了横梁上方，直接弹出了底线。

　　身后的骂声随着这撞柱弹出的脆响全都消失了。那些极端切尔西球迷还没有从惊恐中回过神来，大卫·贝克汉姆已经跑远了。

　　……

　　克里斯拉克还在下面抱头懊悔，格兰特还在担心自己的心脏，诺丁汉森林的新一波攻势又来了。在比赛的最后阶段，诺丁汉森林更加疯狂，他们已经迫不及待的想要第二次捧起冠军奖杯，谁愿意再等三十分钟，再等一个点球决战？

　　这短短几分钟内，切尔西不得不全线回收，乔·科尔这样还在幻想反击的人也不得不在特里的高声招呼下，回去防守。身为队长，特里很清楚现在是怎么样一种情况——顶不住那就输了……

　　看到球队按照自己的指示全线回防死守这最后几分钟，格兰特稍微放下点心，不过他的心脏还要继续接受煎熬。

　　因为诺丁汉森林没有就此放过切尔西的意思。

　　范德法特在禁区外面来了一脚远射，被切赫扑住。捷克国门想要手抛球发动一次反击，德罗巴的球却被乔治·伍德绕前防守断掉了。断下球的伍德把足球分给了本场比赛状态出色的里贝里，里贝里在肋部强行突破禁区之后传中，门前一通混战，结果谁都没有碰到足球，足球擦着门柱滚出了底线。

　　切尔西开出门球，再次被截。乔治·伍德虚晃一枪，作出传球的假象之后却自己带球插上，将切尔西的后防线搅的一团乱时，却突然分球。

　　这次他传球的目标是本特纳。

　　本特纳背对进攻方向，想要转身打门。

　　看起来他并不像把这次进攻机会轻易交出去，不管是交给切尔西还是自己的队友……

　　他在禁区内的坚持吸引了三名切尔西球员，特里、卡瓦略和马克莱莱。

　　三个人将他一围，别说射门了，他就是想转身都几乎不可能。

　　“把球传出来！”范德法特在外面急的大喊。

　　本特纳咬牙切齿——该死的切尔西！我的机会就这么没了！

　　他从人缝中看到了一道红色的身影，没有背号也看不到脸，并不知道是谁，但是只要知道那是自己的队友就足够了。

　　本特纳用力靠在特里身上，作出想要强行转身射门的架势，吸引切尔西的球员们把注意力都放到后面，脚下快速一抖，把足球从人缝中传了出去！

　　“漂亮的传球！”

　　可惜稍微晚了点，伊斯特伍德跑过了头。

　　吉卜赛人以为本特纳会来脚横传球，那样他可以直接射门，毕竟禁区内人多，稍微耽误一秒钟，可能就会失去得分良机。

　　没想到本特纳是回传，他跑过去之后才发现这一点，连忙急刹车，右脚拖在后面勉强勾住足球，没有被切尔西的球员直接抢走。

　　但是这样已经失去了第一时间射门的突然性和隐蔽性了，得分的最好机会没了，接下来要怎么办？护住球，然后等待队友们支援吗？那样必须背对球门……

　　伊斯特伍德不甘心。

　　本特纳独是因为他是前锋，前锋的任务就是进球。所以伊斯特伍德也会独，这场比赛他的表现很一般，他想用一个进球来证明自己对球队是有贡献的。

　　当我还是一个断了腿在家帮助父亲卖二手车，偶尔踢踢业余联赛的落魄球员时，可曾做过这样的梦？在欧洲俱乐部最顶级赛事决赛的舞台上表演？可现在这不是梦，去年的冠军杯决赛中我打入了一球，那是锁定胜局的一球。今年我一样可以做到！

　　伊斯特伍德打定主意自己来之后，便完全不在管队友们的位置了，此时此刻他的心里和眼中都只有对方的防守球员。背对球门，感觉到这从身后传来的压力，应该是阿什利·科尔。

　　特里已经放弃了本特纳，转过来扑自己。

　　没时间在这里犹豫，万一被合围了，传球就成了唯一的选择。

　　在禁区里假摔的念头伊斯特伍德不是没想过，有些前锋在情况危急的时候会选择这么干，期望主裁判判给自己一个点球。但是这种愚蠢的念头之在他脑海中闪过就被马上被抛到了爪哇国。他不是那样的人，他知道头儿也不会允许他这么做的。

　　把握在手中的机会扔掉，然后指望不靠谱的主裁判的主观判断，这种做法和傻瓜没什么两样。只要机会在自己手里，哪怕只有百分之零点零零一，也不能丢弃！

　　把足球踩在脚下，伊斯特伍德感受到来自身后的压力，判断着对方和自己的距离，同时在观察特里的出脚。

　　这些人显然不像在禁区外面那么大胆，说下脚就下脚。除非自己射门，否则他们会一直这么围着，等待支援。只要防守人数一多，自己就彻底没机会了。他们下脚抢断的机会只会出现在我射门的刹那……

　　打定主意，伊斯特伍德稍微调整了一下姿势，让自己侧对阿什利·科尔和特里，而不像刚才那样背对阿什利·科尔，面对特里。接下来他抡脚作势打门，引得右手边的特里出脚抢断。

　　但实际上伊斯特伍德的脚并没有抡起来，只是稍微动了一下，看到特里动，他马上用脚把足球拨向自己的身后。虽然转过去角度会有些小，但这是唯一的缝隙，唯一的可以射门的机会……

　　切尔西的后卫们想要把伊斯特伍德逼到靠近底线的地方，那样就算让他射门，也没什么威胁了。

　　把足球拨到身后之后，伊斯特伍德扶着阿什利·科尔来了个原地转身，刚刚转过去就看到了脚下的足球。虽然现在距离底线很近了，他还是毫不犹豫的把足球拨向底线，半个身子顺势从包围圈中闪了出来！

　　克鲁伊夫转身！

　　虽然身体还没有完全摆脱切尔西后卫们的纠缠，但是伊斯特伍德等不到那个时候了。他完全不调整足球，直接起左脚在角度很小的情况下大力轰门！

　　足球如出膛炮弹，从阿什利科尔身边飞过。

　　切赫确信自己已经封住了所有的射门角度，他沉下重心等着伊斯特伍德射门。刚刚看到足球从人群中滚出来，就看到一条腿抽过，足球唰的飞了过来！

　　好快！

　　这是切赫唯一的想法。他还没看到射门球员，就看到足球飞过来，在距离非常近的情况下对方用了远射的力量和脚法，足球从他的头顶上方瞬间掠过，十有八九这球会这样直接飞出底线吧……

　　射门前伊斯特伍德完全不知道切赫在什么地方，球门哪里才有缝隙，他是凭借一个射手的本能完成了这脚高难度射门的，接下来需要做什么？

　　祈祷吗？

　　不！

　　机会还在我手里，我向谁祈祷？

　　“哐！”又是足球撞中门柱的声响。只是这一次它不是弹出底线去。

　　切赫仰着头，他的视线始终跟着足球，哪怕他的身体跟不上，他的视线还可以。他看到足球撞在横梁下沿，狠狠砸在递上，在网上弹起的时候撞到了球网……

　　仰头过度，失去重心的切赫仰面摔倒在地，眼睛还死死盯着落在球门内的足球！

　　“EASTWOOOOOOOOOOO——GOOOOOOOOAL！！！弗雷迪·伊斯特伍德！弗雷迪·伊斯特伍德！！这是绝杀！这是绝杀！太漂亮了！！”

　　射门之后失去重心直接摔出了底线的伊斯特伍德看到足球进门之后，想要跳起来却发现他早就筋疲力尽了，只能躺在地上，高高举起双手，攥成拳头指向还在下雨的夜空，脸上是因为兴奋过度而变得狰狞的表情。

　　“第八十九分钟！！这是几乎锁定胜局的一球！切尔西还有机会吗？还有机会吗？”

　　“就算他们想要再次扳平比分，这一次诺丁汉森林也决不答应了！”

　　兴奋的诺丁汉森林球员们集体狂奔到切尔西的球门外面，他们没有压上去，而是和伊斯特伍德一起躺在递上，将双拳指向天空。

　　……

　　“我他妈没有换下他，哇哈哈……真是太他妈的英明神武了！”唐恩在场边纵声大笑，完全没了主教练普遍都有的矜持。

　　“弗雷迪，你就是我的幸运宝贝儿！你是冠军射手！只要你进球，冠军就是我们的啦！”

　　克里斯拉克这时候也兴奋，完全忘记了当初他还建议唐恩应该把体力不支表现又不好的伊斯特伍德换下的事情。

　　……

　　“伊斯特伍德真是具有决定比赛结果能力的前锋！去年的冠军杯决赛中，正是他在最后时刻的入球帮助球队锁定胜局，掐灭了AC米兰人反扑的信心。如今，又是他在马上就要进入伤停补时的时候，一脚定乾坤！”

　　“谁能想象这样一名前锋四年前还在业余比赛中踢球，靠着帮助父亲倒卖二手车维持生计？”

　　“诺丁汉森林真是一支奇迹球队！这样的球员，这样的球队，他们总是给我们带来惊喜！”

　　“自从欧洲冠军杯改制之后的第一个卫冕冠军……即将诞生！！”

　　“他们书写了历史，他们还将继续书写传奇。从0708赛季开始的这两个赛季，欧洲足坛只有一种颜色，只有一个名字。它属于诺丁汉森林，它是红色！”

　　现场直播比赛的解说员们一个个癫狂了，他们敲着桌子跺着脚，拼命提高音量和语速来彰显他们的激情。

　　最后时刻的绝杀，简直让所有看这场比赛的人都在一瞬间热血沸腾！

　　……

　　还有人关心切尔西这边吗？

　　切尔西的场上球员们在足球弹入球门之后，全都愣在了原地，他们完全无法接受这样的结果。怎么会……怎么会在最后一分钟让对方进球呢？是我们的防守做得不够好吗？不！不……

　　格兰特坐在教练席的座位上，或者说他“瘫坐”在教练席的座位上更合适。此时此刻他仿佛全身上下都没了骨头一样，一脸死灰，就好像失去了生命。

　　功亏一篑啊，功亏一篑……

　　……

　　“布莱恩·克劳夫最辉煌的时刻，率领诺丁汉森林夺得一次国内联赛冠军，两次欧洲冠军杯冠军。同样是卫冕，托尼·唐恩还有机会和时间去超越他的前任，因为现在他已经追平了前任传奇。现在他可以开始塑造一个诺丁汉森林足球俱乐部历史上的新英雄，新传奇了！”

　　“别高兴的太早，比赛还没有结束！还有最少三分钟……足球可是圆的！”

　　“还记得去年冠军杯决赛前托尼·唐恩那家伙说过什么吗？他的足球是三角形的！哈哈！”

　　……

　　“整个世界都在我们的手中，我们是诺丁汉森林！我们是全世界最他妈棒的球队！噢噢噢噢——我们是冠军！诺丁汉森林是冠军！”

　　诺丁汉森林球迷才不管什么“足球是园的”这种屁话呢，他们已经迫不及待的开始宣布冠军归属。

　　一时间，洪亮的歌声在卢日尼基球场看台荡漾开来，穿透层层雨雾，直达九霄云外！


第九十八章 万岁！双冠王！

　　“弗雷迪·伊斯特伍德陷入了麻烦，他被切尔西的两名球员前后夹住。足球在他脚下，他却没有办法转身射门。只要再上来一个人，球一定会被断掉……他转身……射门——球进了！球进了！球进了——！！！终——场——绝——杀！！”

　　电视机中传来了解说员兴奋的吼叫。

　　在电视机前比他更兴奋的是诺丁汉森林的球迷们，那些去不了现场看球的人，只能选择到人多的酒吧中一起看球，他们真幸运，在比赛临近结束的时候看到了这激动人心的一幕。

　　“冠军！我们是冠军！”

　　“双冠王！”

　　“托尼，我他妈的爱你，我他妈的爱死你了——”

　　“喔喔喔——你要向他求婚吗，约尔？”

　　“我要是女人，我就嫁给他！”

　　“啊哈哈哈哈……”

　　这样的场景出现在所有诺丁汉森林球迷聚集的酒吧中，包括肯尼·伯恩斯的森林酒吧。

　　“啤酒！更多的啤酒！在这样的时刻，怎么能够没有酒呢？”

　　“干杯！为了冠军！”

　　“干杯！为了双冠王！”

　　早就没人去看电视，去听解说了。现在大家的心思都在大口大口喝酒，大声宣布胜利和兴奋上。

　　有人向在吧台后面的伯恩斯高高举起酒杯，伯恩斯也举起手中的酒杯点了点。那人一饮而尽，伯恩斯则只是浅尝辄止。作为这酒吧的老板，他还是需要保持清醒的。

　　不过那不代表他不为森林队这个成绩而感到高兴。实际上他可能比这里的所有人都高兴，都激动。卫冕冠军杯冠军啊……二十八年过去了，那一幕仿佛就浮现在伯恩斯的眼前。同样还是这群人，不过那时候他们还年轻，可以跟着球队到处跑。他们在伯纳乌现场见证了诺丁汉森林历史上的第一次辉煌——在托尼·唐恩之前，那是“最辉煌”——如今这些人都老了，两鬓斑白不在少数。

　　时间过的可真快。

　　……

　　在莫斯科的大雨中，卢日尼基球场的疯狂庆祝终于被主裁判强行干涉中止了。比赛还没有结束，切尔西还有进攻扳平比分的机会，让诺丁汉森林的球员们再这么肆无忌惮的庆祝下去，一定会遭到切尔西球员们愤怒的投诉，说他们借机拖延比赛时间。

　　就在诺丁汉森林球员们重新回到球场上的时候，第四官员也站在了场边，他高高举起电子公告牌，上面打出的数字就是本场比赛的最后补时——三分钟！

　　留给切尔西扳平比分的时间还剩这最后三分钟，如果不能进球，他们就将遗憾的与冠军奖杯擦肩而过。

　　唐恩也从兴奋的情绪中缓过劲来，他站在场边，双手环胸，有些紧张的盯着球场。最后三分钟，什么都可能发生。想想曼联在1999年对阵拜仁慕尼黑的那场冠军杯决赛吧……

　　可千万别给我松劲啊，你们！他盯着场上的诺丁汉森林球员，在心里咬牙道。

　　“还有三分钟，一定要守住！”已经被换下场的范尼斯特鲁伊拍着运动服外套，站在场边，手卷成喇叭状，向里面大喊。

　　在诺丁汉森林疯狂庆祝的时候，格兰特已经完成了换人调整的工作。这次他一口气换上了两名球员，没有因为想要和诺丁汉森林打加时赛而留有一手。

　　舍普琴科换下了在诺丁汉森林的凶狠逼抢下无所作为的乔·科尔，贝莱蒂换下了体力不支的马克莱莱。

　　很明显要加强进攻，打算在最后三分钟内孤注一掷。

　　比赛重新开始，切尔西把足球牢牢空在自己脚下，向诺丁汉森林的禁区内推进。切尔西的球员倒也聪明，没有急着用长传球把足球直接送到森林队门前，因为那样的话，可能会更快的失去控球权。

　　只要足球控制在自己这边，就可以随时发动进攻。时间不多了，这时候重要的不是进攻的数量，而是质量。

　　阿什利·科尔也冲了上来，投入到进攻中来。兰帕德看到他便把足球传了过去。

　　最后时刻，阿什利·科尔靠自己的速度强硬前插，终于突破了拉菲尼亚，在诺丁汉森林的右路防线处撕开了一条口子！

　　现场切尔西球迷们的欢呼声响了起来。

　　森林队的球员们认为阿什利·科尔一定会下底传中，佩佩赶上去封堵，不让他进禁区，中路的德罗巴则交给了皮奎。

　　阿什利·科尔没有把足球传给德罗巴，甚至都没有传到门前去，他直接来了一脚斜后方的传球，足球飞到了禁区外面！

　　巴拉克接到了球，他作势射门，让乔治·伍德将重心丢出去，用身体阻挡。结果却来了一脚传球。对象是另外一边的兰帕德！

　　这角球传的很妙，兰帕德接球的时候几乎无人盯防。他解到足球之后转身，直接起脚射门！

　　所有人都从座位上站了起来。如果进了，诺丁汉森林球迷之前就白高兴了，如果没进……切尔西就完蛋了。

　　“哐！”

　　这是本场比赛第几次听到这个声音了？

　　“横梁阻止了兰帕德的射门！横梁阻止了切尔西！”

　　足球击中横梁弹回来，进攻还没完。

　　虽然兰帕德没有把球射进球门，但是也让森林队整个后防线都跟着被晃了。舍普琴科出现在球的落点，他有一次把足球补进球门的机会……

　　“射门——”

　　足球直接飞出了横梁……

　　没有踢正部位，射高了。

　　托尼·唐恩觉得腿都软了，这也太刺激心脏了……他用手按住左胸，可以很明显的感觉到心跳过速。

　　“该死的……”他有气无力的喃喃道。

　　在他旁边，克里斯拉克呻吟道：“你们知道吗，就刚才，我差一点以为我得了心脏病……”

　　……

　　“这甚至可以说得上是下半场切尔西最好的一次进攻机会。可是横梁拒绝了兰帕德，舍普琴科的补射有直接踢到了天上！切尔西运气真糟糕！或者说，诺丁汉森林的运气真好……”

　　舍普琴科双手抱头，他本有机会做英雄的……可是，这么短的上场时间，他连身体都没跑热，脚都还是凉的，怎么会有射门脚感呢？如果再多给他五分钟……该死！混蛋！

　　兰帕德站在门前，有气无力的看着惊魂未定的对方门将范德萨。上半场自己获得了一个运气球，下半场这运气都跑对方那边去了。

　　太用力了，再轻一点，足球往下一点点，就可以直接飞入球门，范德萨已经缴枪投降了啊……

　　加雷斯·贝尔抱着门柱疯狂地亲吻。用语言已经不能形容他此时此刻的心情了。

　　这个球没进，极大的打击了切尔西的士气，虽然比赛还剩一分多钟才结束，切尔西却有些再也提不起精神进攻的样子。更何况，诺丁汉森林把足球牢牢控制在他们脚下，并不急于进攻，只是在后场、中场不断倒脚。哪怕被切尔西的球迷们集体狂嘘，诺丁汉森林的球员都不为所动。

　　就这样比赛越来越接近尾声。

　　就连解说员都宣布：“比赛已经结束了，切尔西被刚才的横梁打击到了士气，他们好像一瞬间失去了所有的勇气和斗志，完全不知道应该怎么踢完剩下这一分钟的比赛了。足球现在在诺丁汉森林的掌控下，切尔西的球员被他们耍的团团转……”

　　看台上，某个将自己深藏在风衣中的男人看到这一幕，默默摇了摇头。

　　……

　　足球还在诺丁汉森林球员脚下，除了兰帕德，切尔西的球员们完全没有上来抢球的意思了，他们看出来了诺丁汉森林是想要这样拖延时间到比赛结束。没人想上去做那个被耍的猴子……

　　在诺丁汉森林的替补席和教练席外，球员和教练们都聚集在场边，就等着主裁判三声哨响，他们好冲进去庆祝。

　　唐恩被夹在人群中，正在努力掩饰脸上的喜悦，比赛还没结束，他可不想让场上的人以为可以放松了。

　　在卢日尼基球场的看台上，切尔西球迷偃旗息鼓，诺丁汉森林球迷们则从伊斯特伍德进球之后就一直高歌不停，除了兰帕德的门柱和舍普琴科的补射让他们稍微停顿了一下外，现在歌声中更是夹杂着越来越大的欢呼声。所有人——不，所有诺丁汉森林的球迷——都在等待着那一刻的到来。

　　主裁判在看表，哨子已经被他含到了嘴中，也许下一秒就会听见那悦耳的哨音了。

　　伤停补时还剩十秒。

　　兰帕德不停的跑，终于抢下了球！这或许是才是切尔西最后的机会！

　　伤停补时还剩七秒。

　　乔治·伍德斜刺里杀出，逼着兰帕德的球带不出去，也传不出去。；兰帕德疯了一样想要摆脱伍德。他在打赌，现在球在进攻方这边，除非这次进攻彻底没戏了，否则主裁判不会吹哨结束比赛。但是……首先他需要表现出自己是在进攻的样子，而不是在中场和乔治·伍德纠缠不清。

　　伍德冷冷的注视着这个曾经在英格兰队做过队友的切尔西8号。渴望胜利和冠军的心情，他有同感。但是谁叫我们是对手呢？这次要让你失望了。

　　兰帕德在等待队友们支援，他不敢回传，他怕球向后一传出去主裁判就会吹哨。

　　伍德发现兰帕德似乎没有把全部注意力都集中在脚下的足球上，这是机会！

　　他毫不犹豫的伸脚从后面捅出，兰帕德一个踉跄，球丢了！

　　发现足球被断之后，兰帕德一瞬间心如冰窟。

　　然后他听到了最不愿意听到的声音：

　　“嘟！嘟！嘟——”

　　……

　　“比赛结束了——”解说员的声音紧接着就被更大的欢呼声淹没了。

　　等在场边的诺丁汉森林球员和教练们一窝蜂冲入了球场。

　　唐恩没有那么激动，他还没忘记自己还要和对方主教练握手。虽然他依然不喜欢格兰特，不过作为一个胜利者去和失败者握手，他还是不排斥的。

　　于是他笑盈盈的走向格兰特。

　　格兰特一脸铁青的迎了上来。

　　两个人谁也没有说话，说是握手也不恰当，他们只是手指尖碰在一起就马上分开了。

　　格兰特转身去安慰球员，唐恩则被记者围住了。

　　“恭喜你的球队创造了新的历史，唐恩先生！”

　　“谢谢。”

　　“有什么话想要说吗？”

　　“在决赛前我就认为我们应该拿冠军，我们应该是整个欧洲……不，是整个世界上最棒的球队。我很高兴这个结果证明我的想法。”拿到冠军让本来就够狂妄的唐恩更狂妄了，当然，他有这么狂妄的资格……

　　记者们就喜欢看到他狂妄，他一狂妄，嘴巴就会说出很多让媒体感到愉悦的话，读者们再在媒体的挑逗下跟着高潮，然后大家都湿了。

　　“评价一下对手好吗？切尔西在下半场给你们制造了一下麻烦……”

　　“只是麻烦而已。”唐恩伸出右手食指摆了摆。这个酷似李小龙的动作让他成了摄影记者们的最爱，明天他这张狂妄之极的照片就可以出现在所有媒体的头版头条了。

　　“他们下半场确实干得不错，不过干的不错也没有进球，反而让我们进了球，拿下冠军。这说明我们比他们干的更不错！”

　　“成为双冠王，卫冕欧洲冠军杯的感觉如何？”

　　“真他妈的棒！哈哈！”唐恩大笑起来，还是忍不住爆了粗口。现在是他人生的巅峰，他站在幸福的云端，尽情享受那些记者的恭维、称赞和吹捧，享受获得冠军的喜悦，享受在他上辈子永远都无法体会到的快感……

　　……

　　包厢中的仙妮娅从座位上站起来，目光头像被记者们围住的托尼·唐恩，默默无言的看了一会儿，然后对旁边的格罗妮娅说道：“我们该走了，克莉斯。”

　　格罗妮娅指着下面问她：“真的不去打声招呼，或者道个别？”

　　“那么多媒体，我去做什么？”仙妮娅皱着眉头说，“道别的话，电话里面也可以说。”

　　“最起码让他知道你来看了他的比赛吧？”

　　仙妮娅笑了起来：“现在属于他，我还是不要打扰了。”

　　……

　　大卫·贝克汉姆和其他球员们在一起，感谢看台上的诺丁汉森林球迷。他没有身边的队友们那么兴奋，他见过大场面。可是他依然很喜悦。

　　他没想到自己转会到诺丁汉森林竟然可以在一个赛季内一口气获得联赛冠军和冠军杯冠军。几乎堪比他在曼联的1998—1999赛季。

　　谁不喜欢冠军，谁不喜欢胜利呢？

　　背后猛地被人搂住，贝尔兴奋的声音在耳边响起：“大卫！我们是冠军了！哈哈，我们又是冠军了！”

　　贝克汉姆回头看了眼幸福的小猴子，应道：“啊，没错，我们又是冠军了。”他将“又”重读。

　　这是自己的第二座欧洲冠军杯。

　　记者们向大卫·贝克汉姆涌来，想要采访他这个诺丁汉森林的“新人”对这个冠军怎么看。

　　这绝对不是特殊待遇，其他的诺丁汉森林球员们都在单独接受采访。每个人随便说几句话，第二天就可以变成报纸上绘声绘色的现场报道。

　　乔治·伍德却拒绝了这样的采访，他躲在一个稍微安静一点的地方给自己的妈妈打电话。

　　本特纳、齐姆邦达这两个曾经在训练中斗殴而被赶出一线队的人也抱在一起为冠军庆祝。因为冠军，一切矛盾都不存在了……当然，是暂时的。

　　……

　　就在这群人疯狂庆祝或者接受采访的时候，一群人已经在中央放上了宣布冠军的广告牌，在欧洲冠军杯标志的背景下，上面是大大的红字：

　　2007—2008赛季欧洲冠军联赛冠军得主：诺丁汉森林森林！

　　由于天公不作美，雨还在下，颁奖仪式不在球场中间举行，而是在主席台上。红地毯已经从台阶的最下层铺到了上面，这是冠军之路，这是光荣之路。

　　先上去领奖的是第二名切尔西，他们每人会获得一枚银牌。相信这些人领奖的时候一定很不乐意，没有人在杀入决赛之后想要拿到一枚银牌的。就像三年前唐恩在更衣室内咆哮的那样，拿着银牌给冠军做陪衬吗？

　　切尔西的球员一个个阴沉着脸上台接受颁奖，话都不愿意多说一句，脸上更是丝毫笑意都没有。大多数人在下来之后都把银牌从脖子上取下来，捏在手里。每个人上台领奖的时候都会不甘心的看着那尊银光闪闪的奖杯，距离自己是如此近又那么远……

　　最后一个上台去接受银牌的人就是切尔西的主教练格兰特，他脸色铁青，没有让负责颁奖的普拉蒂尼把奖牌挂在自己脖子上，而是直接接到手里。

　　然后他走下台，和其他人不一样，他整个过程都没有看那尊冠军奖杯一眼。

　　主席台在看台正中间，右手边是诺丁汉森林球迷们聚集的区域，左边则是切尔西球迷方阵。右边热闹非凡，左边在一片死寂。

　　格兰特往下走，走到一半的时候，他看了看手中的银牌，又看看那些沉默不语，伤心欲绝的切尔西球迷。然后做出了一个让现场哗然的动作。

　　他将手中的银牌甩手扔上了看台！就好像一块石子投入平静的湖面，荡起了波澜，有人举起手来争抢这枚银牌，刚才还很安静的看台上重新喧闹起来。

　　看到这一幕的托尼·唐恩吹了声口哨。他可以理解格兰特这么做的想法了，感到愤怒、不甘，却又无可奈何，除了用这种方式来表达心中的不满外，他还能有什么办法？

　　唐恩当年不也这么干过吗？赛后还掀起了一阵轩然大波。不过现在他可不用不着如此极端的表示了，因为他压根儿不会不满，他是胜利者，连续两年都是！

　　“格兰特在最后时刻终于爷们儿了一把。”唐恩用汉语对旁边的唐说。

　　唐点点头，表示同意。

　　如果格兰特面带微笑上台，礼貌的接过银牌，然后向普拉蒂尼等欧足联高官们致谢，唐恩对他的不屑只会更深。

　　格兰特扔银牌只是一个插曲，很快就轮到诺丁汉森林球员上台领奖。球员们兴奋的上台领奖，和第一次夺冠毫无差别，这是发自内心的喜悦。

　　乔治·伍德在队伍的最后面，他一会儿还要负责捧起冠军奖杯，唐恩在他前面。

　　“给你妈妈打过电话了？”两人抽空聊会儿天。

　　“嗯。”

　　“她很高兴吗？”

　　“很高兴。”

　　唐恩笑了：“啊，那就好。心情愉悦的话，身体也好的快一些……所以，乔治，为了你妈，你得一直带领这支球队赢下去，知道吗？”

　　伍德虽然觉得这话听着有些怪，但他还是点了点头，因为他也喜欢胜利。

　　当唐恩顺着台阶向上走的时候，右边看台上的诺丁汉森林球迷们伸出手欢迎他，仿佛是仪仗队的长枪。他们高呼托尼·唐恩的名字，称赞他为球队赢下的又一座冠军奖杯。还有人干脆热泪盈眶，激动的不能自语。在这一片看台上，雨夜的寒冷早就被火热的红色驱散的无影无踪了。

　　唐恩就这样，在球迷们的欢呼声中，一步步踏上了主席台。从普拉蒂尼手中接过象征冠军的金牌，他的表情却不像在走上来时的那么开心。

　　“恭喜你，托尼·唐恩先生。”普拉蒂尼伸出手。

　　“谢谢。”唐恩简单的握过手就离开了，他不太喜欢欧足联的那些官员，哪怕是曾经崇拜过一阵子的球星普拉蒂尼。

　　对他这个反应，普拉蒂尼有些失望，他还想趁机再说几句呢……

　　乔治·伍德已经站在了他面前，他收回心神，先把金牌挂在伍德脖子上，然后把手放在了冠军奖杯之上。

　　关键时刻到来了。

　　乔治·伍德从普拉蒂尼从手中接过奖杯的时候，现场球迷们的欢呼声已经达到了一个顶峰，他却没有趁势举起。他把奖杯递给了就在旁边的托尼·唐恩。

　　“你拿着那一边。”

　　唐恩看着一脸认真的乔治·伍德笑了起来。这个当初他从街上捡回来的搬运工，这个声称自己才是英格兰最棒的球员的无知少年……

　　——我可以给你一个机会，但是能不能成为英格兰最棒的球员，那要看你自己，乔治。

　　这话仿佛是昨天说的一样。

　　接过奖杯的另外一只把手，唐恩和乔治·伍德一起用力举起。

　　这一刻，连绵不绝的欢呼声潮水般拍在岸边，激起千层浪，巨大轰鸣中淹没了一切。

　　“万岁！诺丁汉森林！万岁！双冠王！”


第九十九章 国王陛下

　　当诺丁汉森林带着冠军奖杯降落在伯明翰机场的时候，欢迎他们的队伍从伯明翰一直延伸到了诺丁汉。高速公路变成了红色的飘带，把诺丁汉森林荣归故里的消息层层传递到诺丁汉。没有选择伦敦的希斯罗机场是因为警察们不希望在那里迎接切尔西队的切尔西球迷们和前来迎接诺丁汉森林的诺丁汉森林球迷发生冲突，以免酿成悲剧！

　　这次盛况，BBC电视台做了现场直播。这是自从冠军杯改制之后，第一次出现卫冕成功的冠军，这支球队来自英格兰，是英格兰的骄傲。自然要大肆宣扬一番了。

　　为此，BBC还在策划制作一张长达两个小时的DVD——《红色欧洲》，详细描述诺丁汉森林本赛季的辉煌历程。DVD邀请BBC著名足球解说员约翰·莫特森负责旁白解说，制作完成之后将开始公开发售，所得收入和诺丁汉森林俱乐部分成。

　　这是一笔小钱，也是艾伦·亚当斯争取来的。除此之外，本次回家的实况转播，已经晚上在城市球场举行的庆祝晚会，一样都当卖了出去。对于如今的诺丁汉森林俱乐部来说，就算是一个便士，能赚都要赚。

　　托尼·唐恩带领球队获得了冠军杯冠军与联赛冠军，本赛季的电视转播费分红和赢球奖金都不少，不过这些钱对于庞大的新球场修建计划还是杯水车薪。艾伦·亚当斯必须继续去寻找赚钱的机会。

　　在从莫斯科飞回伯明翰的飞机上，大家都很高兴，艾伦·亚当斯也没有和唐恩谈论有关夏天商业比赛的事情，他知道唐恩对商业化有些抵触情绪，现在不想坏了他的心情。

　　回诺丁汉的路上，所有人都很高兴，不过今年夏天他们的休假时间可以说几乎没有了。这或许是获得了冠军所必须要付出的代价。

　　五月二十三日球队解散，有国家队任务的球员们将奔赴各自国家队训练营，准备迎战六月份开始的欧洲杯。等六月底欧洲杯结束了，他们只有一个星期的休息时间，就将集合起来，远赴中国，在那个遥远的国家开始夏季商业巡回比赛的征程。中国、日本、香港、泰国、马拉西亚，等他们回到英格兰的时候，慈善盾被已经距离他们不远了。接下来是新赛季的英超和欧洲超级杯，队中有国奥队任务的球员还要参加八月份的北京奥运会。

　　看看这日程安排，可以说，诺丁汉森林的球员们从上个赛季开始到下个赛季结束，都不会再有什么休息的机会。

　　其实别看唐恩在回家的路上一直很高兴，很兴奋。可实际上只要有机会让他一个人安静下来，他就会开始考虑下个赛季诺丁汉森林要怎么办。

　　其实他对于在这个夏天进行商业巡回比赛并不是十分同意。如果可以选择，他更希望是在去年夏天，那样最起码球队的时间不会如此紧迫，球员们也会有充分的休息时间。

　　可是艾伦告诉他，那不可能。去年夏天的话，是亚洲杯的日子，东亚都在关注在东南亚四国举行的亚洲杯，这个时候去亚洲淘金缺乏关注，效果不理想。而明年夏天呢？到时候贝克汉姆将和诺丁汉森林结束为期两年的合同，失去了这可摇钱树，艾伦才不会劳师动众的去亚洲呢，就算他想要淘金恐怕都淘不到什么了……所以这么算来算去，只有今年夏天最合适了。

　　于是唐恩问他，今年夏天还有欧洲杯和奥运会呢，不是更分散注意力吗？艾伦说，奥运会是综合性体育运动会，和足球关系不大，不会发生什么直接冲突。而欧洲杯的时机则是更好，被欧洲杯重新调起足球热情的亚洲人，对足球的渴望会更高涨。这时候，身为双冠王的诺丁汉森林去亚洲，那简直就是……用中国话来说是“雪中送炭”。

　　所以，还是没有比今年更合适的时机了。

　　唐恩被艾伦说服了——他不被说服有能怎么样了？他可不是俱乐部老板，老板都同意了的事情，他只有照着办的份儿。不过他向艾伦提了一个要求，由于夏天我们得不到休息，下赛季同样面临多线作战，球队的一线阵容必须得到增强，需要在引进几名足够实力的球员。这些人选他说了算。

　　艾伦一口答应，说到时候欧洲杯他可以自己去观察，看到好的就可以动手了。

　　……

　　说到欧洲杯，唐恩和唐这个夏天一样非常忙碌，球队解散之后，稍做休息，唐恩又要随着BBC电视台去奥地利和瑞士，为BBC的电视直播做评论嘉宾。自从世界杯之后，不少观众都喜欢上了托尼·唐恩评论比赛的风格，犀利一针见血却又不乏幽默感，BBC也顺应民意，再次邀请唐恩出任评论嘉宾，这次没了英格兰，他可以畅所欲言，不用怕伤害民族自尊心，大家就想听他怎么埋汰那些欧洲豪强。而唐则将活跃在多个赛场上，观察那些富有潜力值得森林队买进的球员。和唐一样忙碌的还会有森林队的十几名专职球探，每一场比赛的球场看台上都会有他们的身影。

　　连续获得欧洲冠军杯，成为双冠王，唐恩追求荣誉和胜利的脚步并没有就此停歇下来。他的目标是想要在欧洲足坛创立一个新王朝，一个新时代，就像欧洲冠军杯五连冠的皇家马德里，大国际时代的国际米兰，荷兰三剑客的AC米兰……

　　要让诺丁汉森林成为这个时期欧洲足球的所有代表和象征词。

　　这个目标相当远大，所以必须继续努力。邀请最优秀的球员加盟，连续不断的取得胜利，让人感到绝望的压迫力，一万年不变的稳定，蔑视群雄的霸气。就算一百年之后，也要把这个时期的诺丁汉森林铭刻在历史之上！

　　才拿了这么几个冠军，就想要收手享受的话，未免太小农了……

　　至于今年夏天离开球队的人，唐恩基本上已经想好了。由于球队目前状况很好，成绩稳定优异，所以并不需要进行大换血式的球队人员调整。也不会为了急于甩掉包袱就低价处理自己的球员。唐恩坚持一点，既然是欧洲冠军队的成员，那么身价就不能太低了。必须要让他觉得满意，他才会点头同意。

　　齐姆邦达如果可以卖个好价钱的话，那就卖出去，唐恩不会进行什么挽留。一方面他年龄大了，不太符合球队的要求了；另外一方面他和本特纳在对内斗殴给唐恩留下了非常坏的印象。

　　至于打架斗殴事件的另外一个当事人尼克拉斯·本特纳，唐恩则给予了高度的宽容。这看起来对齐姆邦达有些不太公平？可谁叫本特纳比他年轻，更有发展潜力呢？范尼斯特鲁伊老了之后，球队主力中锋的位置必然是属于本特纳的。

　　至于西德维尔……唐恩并不希望他走，但是如果对方一定要走，唐恩是没有任何立场强留下来的。毕竟他来诺丁汉森林一个赛季，除了在一些可赢可不赢的鸡肋比赛中出过场外，在重要比赛中他一次出场机会都没有捞到。作为一名才二十六岁的球员来说，这个现实太残酷了。

　　至于里贝里？他刚刚当选冠军杯决赛本场最佳球员，甚至还有可能获得本赛季欧冠最佳球员。早就是炙手可热了，但是唐恩是绝对绝对不会放他走人的，不管那些豪门俱乐部给里贝里开出多么高的天价转会费，他也不为所动。弗兰克·里贝里是自己的嫡系，是这支球队的核心，主框架，动他就等于拆了这支球队。唐恩是不会让这种事情发生在自己眼前的。

　　还有一个格罗索，唐恩是诚心实意打算卖掉这个水土不服的意大利“伟大左后卫”。赛季结束了，唐恩也必须承认自己当初看走了眼。这个男人最辉煌的时刻是在德国世界杯上，接下来他的职业生涯就一路走低。他的特点和风格注定了他成不了唐恩需要的左后卫，用他还不如用雷顿·巴恩斯呢。

　　格罗索肯定也不喜欢英国的食物和天气，他的英语进步缓慢，和队友们的交流也有些问题。总之，这是一个游离于球队体系之外的孤魂野鬼。黄健翔当初一声霹雳把他吼的名扬海外，让还是球迷的唐恩都受了些误导。

　　现在是纠正这个错误的大好时候——多纳多尼竟然把在诺丁汉森林一个赛季都没有出场超过二十场的格罗索召入了国家队，如果他有机会在欧洲杯上上场——唐恩相信他还是更适合国家队比赛——说不定可以给他找到一个买家。

　　其他人，由于本赛季唐恩的轮换制用的很成功，大多数人都获得了足够的出场机会。还没有出现因为出场机会不够而闹出矛盾希望离队的事情来。唐恩可以带着一支完整的诺丁汉森林继续下赛季的征程了。

　　……

　　当车队抵达诺丁汉之后，唐恩又见识了一次“万人空巷”的壮观场面，他们在市政广场接受所有人的欢呼，银光闪闪的冠军杯就放在众人前面，各式各样的标语横幅在下面展开，大家都在欢呼。就好像第一次获得冠军杯那么兴奋了。

　　有记者看到这一幕感叹道：“如果布莱恩·克劳夫能够活到现在，看到这一幕不知道会是怎样的心情呢？”

　　在市政球场，当着数万观众的面，球员们把冠军杯中转满了香槟酒，然后一人一口，真是痛饮庆功美酒。

　　在结束了市政广场的亮相之后，球队在市长官邸与市长一起共进晚餐，然后才去城市球场进行最后的盛大庆祝。

　　在宴会上，身为诺丁汉森林球迷的市长先生紧紧握住托尼·唐恩的手，激动的不能自己。

　　“这是个了不起的成绩，托尼！卫冕冠军，自从冠军杯改制之后就再也没有出现过了！现在这个荣誉属于诺丁汉，属于诺丁汉森林！你干的好！现在全世界都重新认识了诺丁汉这座城市，我得考虑是否授予你荣誉市民了，托尼。”

　　“多谢市长先生，可我本来就是诺丁汉市民。”唐恩还比较清醒，最兴奋的时候已经过了。

　　“那就给你竖一尊雕像，哈哈！”

　　唐恩微笑着没有回答，在他看来，这市长是彻底喝高了。雕像？他才不干呢，竖起来让鸟儿上去拉屎吗？看到一个唐已经让我产生了天天照镜子的感觉，难道还要再来一面镜子？等我死了再说吧，市长先生……

　　“干杯，市长先生！”他岔开了话题，举起了手中的香槟酒。

　　“干杯，托尼！下赛季有什么打算，可以提前透露给我吗？”在晚宴上，市长先生看起来更像是一名诺丁汉森林的普通球迷。

　　“当然还是冠军。直到您烦了为止，市长先生。”唐恩眨眨眼。

　　“那很好！不过我可不会觉得厌烦！冠军永远不嫌多！哈哈！”

　　……

　　晚上的城市球场再次成了所有诺丁汉森林球迷们关注的焦点。

　　在这里除了一些文艺表演之外，最让人期待的就是冠军队成员带着两尊冠军杯冠军奖杯和一尊联赛冠军奖杯，以及一座联赛杯冠军奖杯亮相了。

　　这次庆功晚会经过俱乐部的精心策划，选择让这几座奖杯一起亮相，也是表明了一种态度——充分肯定和赞扬托尼·唐恩的带队成绩，并且大肆渲染这种成绩，大有要把他塑造成俱乐部历史上第二个“布莱恩·克劳夫”的架势。

　　球场的灯光暗淡下来，只有几束聚光灯的灯柱汇聚到一起，组成了圆形光斑，所有的森林队球员们都要被光柱笼罩着从甬道里跑出来，单独接受全场球迷的欢呼。

　　他们一个接一个跑出来，现场的欢呼声连绵不绝。

　　轮到维斯·莫甘了，作为球队的第三队长，他从工作人员手中唐恩时代森林队所获的第一座冠军奖杯——联赛杯，步入球场。

　　看到第一座奖杯出线，球迷们的欢呼声更上一层楼。

　　接下来轮到伊斯特伍德和贝克汉姆，他们两个人提着联赛冠军奖杯才出现在了大家视野内。

　　“三十年后，再一次获得顶级联赛的冠军！英超联赛冠军奖杯第一次出现在城市球场！”被邀请来主持整个晚会的约翰·莫特森兴奋的喊道。

　　“接下来是什么？”他问道。

　　全场将近三万名球迷齐声应道：“欧洲冠军！！”

　　没错，弗兰克·里贝里提着上个赛季获得的冠军杯复制品走了出来，他向看台上挥挥手。作为这两个赛季帮助球队获得欧洲冠军的重要工程，他虽然不是队长，但是他仍然获得了单独拿着冠军奖杯亮相的殊荣。

　　里贝里之后，轮到了乔治·伍德。作为球队的现任队长，他带着另外一座冠军杯隆重亮相。

　　外面的欢呼声震耳欲聋。唐恩站在甬道中等待着叫他出去。

　　就在这个时候，克里斯拉克和唐从后面跑上来，手里还抱着一堆红色的东西。

　　“把西服脱了。”跑到唐恩面前，他喊道。

　　“干嘛？”唐恩觉得奇怪。

　　“别管那么多，脱了！”克里斯拉克如果不是双手都抱着东西，恨不得自己直接上手。

　　唐恩还是听话的脱下了西服，老实说他也觉得很热……

　　但是接下来让他觉得更热的东西出现了。

　　克里斯拉克抖开了手中那堆红色的——竟然是国王披的红色毛大氅！

　　看到克里斯拉克手中这东西，他愣了一下。

　　接下来克里斯拉克不等他有什么反应，动手将这件大氅披在了唐恩肩上。红底白色绒毛边，带着金黄色的花纹，唐恩不知道这是不是真家伙，不过摸上去手感还不错。

　　“感觉怎么样？”克里斯拉克笑嘻嘻地问。还没等唐恩回答，他却一拍脑门，转身从唐手中结果一顶王冠！

　　在甬道的白色灯光下，这王冠上的宝石还闪烁着耀眼的光芒。

　　“这不是真家伙吧？”唐恩吹了声口哨。

　　“仿的。”唐回答道。

　　克里斯拉克将王冠端端正正戴在唐恩头上，这才满意地退开，像是欣赏一件艺术品那样歪头打量着。“不错，很有感觉。”他笑了。

　　“这是……”唐恩还是不解这么做的意思。

　　“要出去接受万民欢呼的国王怎么可以穿的那么寒酸呢？”克里斯拉克拍手笑道，“这下很有气势了！”

　　唐恩也跟着笑了：“这想法不错，我喜欢。”他毫不客气的接受了“国王”的称呼。

　　“看台上的人们都还不知道。”克里斯拉克指指外面，一脸神秘的兴奋。

　　长长的大氅下摆拖在递上，唐恩用手拉住胸前两端，防止这厚重的国王披风滑落下去。然后就这样走出了甬道。

　　约翰·莫特森还在煽动球迷们的情绪：“接下来，最后一位……”

　　他话还没说完，就已经有迫不及待的球迷们高声揭晓了谜底：“托尼·唐恩——”

　　“YES！让我们欢迎……”

　　打扮的像个国王的托尼·唐恩缓步走了出来，看到他的扮相之后全场炸锅。

　　不管男女老少都疯了一样惊声尖叫起来，球员中有人吹了声口哨：“头儿可真酷！”

　　走出甬道的唐恩站在场边，一手揪着大氅的领口，空着的另外一只手抓起头上所戴的王冠，向着夜空高高举起。

　　不管是看台上的球迷还是站在球场中央的球员们全都俯下身来，举起双臂，做拜伏状，嘴里还发出呜呜的兴奋声响。

　　“……欢迎国王陛下！！”

　　莫特森终于把准备好的台词喊了出来。

　　唐恩昂着头，平静的接受了这个特殊待遇。他一点不好意思的感觉都没有，这份殊荣他当之无愧，他认为自己就是这支球队的国王。

　　四座冠军奖杯就好像是这王冠上的四颗璀璨宝石，夺目生辉，向全世界彰显这位国王的赫赫战功。

　　“他可真像一个国王……”站在甬道口的克里斯拉克赞叹道。

　　“不。”唐摇头否定了他的话，“他就是一个国王。”

　　唐恩站在场内高举王冠，四周一片漆黑，光柱仿佛穿越夜空从天而降，笼罩在他身上。灯光下，手中的王冠发出耀眼的光芒，让人不敢直视。他就站在这光芒中，骄傲的昂头挺胸，迎向有些刺眼的光，不可一世。

　　吾为吾的臣民带来了荣耀，吾是汝等的王。


第六卷 深红



第一章 猫

　　那个疯狂的夜晚已经成为了过去，但是托尼·唐恩掀起的热潮还远未退去。由于现场直播，托尼·唐恩做国王打扮登场的镜头全国都看到了，不管是喜欢他的还是讨厌他的，对他这么做都觉得非常惊讶。

　　要知道就算是穆里尼奥这样狂妄的主教练，也没有在公共场合如此理所当然的接受数万人的顶礼膜拜。披着国王穿的大氅，头戴王冠，就差手持权杖了……看他的表情，仿佛这一切都是他应该享受的。

　　英国说到底还是一个传统的国家，对于足球圈子里面的离经叛道有些人总是看不过眼，不过这一次托尼·唐恩做的更夸张了。

　　自称国王？他以为他是谁！

　　有媒体开始炮轰这么狂妄的做法，然后加入这个批斗大军队伍的人越来越多——

　　“托尼·唐恩干脆宣布独立算了。”

　　“只是拿了两次欧洲冠军杯，就想要登基了吗？太没出息了。”

　　“如果他这样的小丑都算的上国王，那么弗格森、帕斯利、香克利、巴斯比又该称什么？上帝？”

　　“诺丁汉森林集体中了‘托尼·唐恩病毒’。他一个人疯狂就算了，现在整个俱乐部，整个诺丁汉森林的球迷都跟着他疯，实在是叫人不可理解。”

　　“瞧他那令人想吐的嘴脸，他不会真的以为自己是国王了吧？别开玩笑了，一个我们眼中的小丑而已！”

　　“上帝啊，谁来救救这个脑子残废了的可怜虫！”

　　“这个世界一定是哪儿出了问题……”

　　……

　　“真热闹。”在BBC的办公大楼中，约翰·莫特森捧着一大堆报纸杂志给托尼·唐恩做见面礼。他指着那些一面倒骂唐恩的标题给对方看，脸上的笑容很明显写着“幸灾乐祸”。

　　唐恩咧咧嘴：“一群没见过世面的可怜虫……”

　　“你的专栏一片沉默啊，托尼。我觉得这不太符合你的风格。”莫特森将报纸扔在一边，和唐恩聊起了天。

　　现在BBC—5台在准备去瑞士和奥地利报道本届欧洲杯，楼层中一片忙乱，莫特森现在正好有空，就拿最近大家都在热炒的“国王门”开唐恩的玩笑。

　　“我有什么好说的？本来只是一种表达情感的夸张方式，这群白痴却当了真。”

　　“你解释清楚就没事了……”

　　“没门。”唐恩摇头道，“我才不会向那群白痴媒体妥协呢。他们希望听我的软话，我偏不说，我急死他们！”

　　莫特森看到唐恩生动的表情，仰头哈哈大笑起来。

　　笑完，他抹着眼泪说：“你真是新闻制造机，走到哪儿都有……不，你根本就是‘新闻’！”

　　“我可以把这理解成你对我的赞扬吗？约翰。”唐恩眨眨眼。

　　“你脸皮真厚，托尼。”

　　“成天面对这些媒体的冷嘲热讽，脸皮薄点还真活不下去。”约翰·莫特森这么说，唐恩倒是很开心，他的脸皮果然很厚……

　　莫特森点点头，认可了唐恩这种解释。“不过老实说……当初我看到这个国王计划的时候，我也有些吃惊。心里想，如果是我被人推到前台来，这样打扮，面对如潮骂声，还真有些不好对付……”

　　“我没想那么多，那个时候大家都很高兴。想这问题太败兴了。”

　　“嗨，你的性格啊……真是太复杂了。”莫特森笑着摇摇头。

　　唐恩觉得和莫特森谈论这种已经被媒体炒烂了的话题是在太无聊了，他问道：“有我什么事情了吗？”

　　“这里？没了。明天坐飞机去瑞士巴塞尔，准备报道四天后的开幕式。”莫特森把计划告诉了唐恩。

　　唐恩点点头：“那我先回酒店了。”

　　“好的。”莫特森把唐恩送到了电梯口，这才突然想起一件事。“哦，对了。有件事情我想告诉你，很有趣的一件事情。”

　　唐恩做聆听状。

　　“卡尔·斯派克，每日电讯报的记者。”

　　唐恩对这个名字有些耳熟，似乎是一个资深记者，经常能从报端看到他的名字。但是这个人和自己有什么关系？

　　“他决定搞一个很严谨的社会调查，问卷形式加上街头采访，还要访问很多著名不著名的媒体人、评论家、足球圈子里面的球员、教练和俱乐部主席们，很庞大的计划哦。调查的题目就是——”看着唐恩，莫特森笑了起来，“《你对托尼·唐恩这个人怎么看》……哈哈！”

　　说到这里他抑制不住大笑起来。

　　唐恩却没笑，他只是耸耸肩：“花掉纳税人的钱，就只是为了搞清楚我究竟是否受欢迎吗？”

　　“斯派克可是认为这是一个很有趣的社会现象——一个成功的足球教练，在公众媒体中却声名狼藉，完全没有得到与他成绩相符的认可。”

　　“他在为我叫屈？”

　　“不，只是好奇为什么会这样。”

　　“叮”的一声，电梯门在两人面前打开。

　　“好奇心可以杀死猫……”唐恩嘟囔着步入电梯，莫特森则在外面向他挥手：“别忘了明天的飞机，你可以直接去机场。”

　　“忘不了，如果今天晚上我没有被这些好奇心杀死的话……”

　　“哈哈哈哈——”

　　……

　　唐恩回到自己临时下榻的酒店门口时，却被两家媒体逮住了。

　　“你们在这里等了一下午，就是因为打听到我住在这里？”唐恩看着眼前这两个人问道。

　　他来伦敦很低调，没有必要四处宣扬自己住在哪里。这都能被记者们找上门来，实在是……太讨厌了。

　　一男一女，分属两家不同的媒体，据他们一上来的自我介绍是在这里等了一下午，就想要问托尼·唐恩几个问题，因为他们想听听唐恩对最近媒体们的话有什么反应。

　　鬼知道你们在这里一下午发展到什么地步了……两个人看起来非常亲密，不属于一家媒体却有这样的表现，让唐恩充满了幻想。

　　“是的，我们有很多问题，托尼·唐恩先生……”男记者迫不及待的想要开口问出来，唐恩却用手势阻止了他。

　　“我对你们如此敬业深表钦佩，但是我的时间也是时间，所以你有再多问题我也不能一一回答你，记者先生。”他就站在酒店的电梯间前，按下了按钮，等待现在在十八楼的电梯下来。“看到没？到一楼之前，我都有时间哦。”他指指电梯上方的显示屏，笑道。

　　男女对视一眼，有些为难。好不容易堵住了托尼·唐恩，怎么可能不尽量多问点问题，多套点话呢？

　　“挑重要的问。”唐恩为他们想了一个办法。现在还在大厅里面的人已经有人向这里望来了，唐恩可不希望站在这里被人当猴子一样观赏。

　　这次女记者站了出来，她咳嗽一声：“对格兰特颁奖仪式上扔银牌怎么看，唐恩先生？”

　　“那是他的自由，我管不着。奖牌给他了，他想干什么都可以，没有人有资格对他说三道四。”这一次，唐恩站了格兰特这边。

　　“那个……”唐恩的语气让记者们觉得十分不友好，只能斟酌一下用词，“对于‘国王门’……”

　　这是媒体对唐恩国王扮相登场事件的简称。就像最初他的“强奸门”一样，唐恩觉得这些记者几年来都没长进，取名还是这么没水平。他知道记者们要问什么，于是抢先回答道：“我没什么好说的，爱穿什么参加庆祝晚会是我的自由，别人也管不着。我也不需要因为我穿了一个很少人穿过的东西就召开新闻发布会解释。你会因为今天穿了一条Hello Kitty的内裤，就到处去给别人解释吗？”唐恩盯着男记者问道，那个男人情不自禁的把眼神瞥向了自己的下边……

　　“皇后乐队的主唱墨丘里在伦敦演唱会结束之后也这么做过，怎么不见有什么轩然大波啊？你们大惊小怪，还反过来问我这是怎么回事……我怎么知道这是怎么回事？”说起这个唐恩就来气。

　　公众人物也不是这么当的，穿个衣服还要被人说三道四的……哪儿凉快哪儿呆着去吧！

　　“啊！”女记者瞥见上方的数字已经跳到了四，惊叫起来，连忙把另外一个问题抛了出来。“卡尔·斯派克打算做一次有关你是否受欢迎的调查，并且打算把这个调查结果结集成书出版。他说要是成功出版了，他还会向你寄一本有他亲笔签名的。你怎么看……”

　　“叮”电梯门在唐恩身边打开，里面的乘客看到两个手拿录音笔和小本子的记者，有些吃惊。不过在看清楚接受采访的人是谁时，他们都明白了。

　　这里没他们什么事，和托尼·唐恩这家伙在一起就意味着麻烦，还是离远点比较好……一个个都从旁边疾步离开了。

　　唐恩一条腿已经迈进了电梯，他回头对两个记者板着脸说道：“我觉得非常无聊。”

　　说完就闪身进了电梯，门在他和记者之间关上了。

　　呆在空无一人的电梯中，唐恩稍稍出了口气。可是他仍然不敢完全放松下来，他知道电梯中也有监视摄像头，现在他是全国红人，不排除有人会拿自己在电梯中的私底下录像去赚钱。真正的名人，是丝毫属于自己的空间都没有的，全方位全体位都在媒体的监视下。这样的生活真累……

　　他无力的靠在墙上，想要休息一下。但只有一秒钟就又反应过来，离开墙壁，重新挺直腰板站在电梯中。他不想让任何人看到自己无力的一面，哪怕一秒钟的喘息都不行。

　　仰头看着电梯间天花板上的摄像头，四周都是冰冷的钢铁壁板，唐恩觉得自己真像一只被关在密封笼子中的猫。氧气越来越少，说不定有一天自己没寿终正寝，倒先憋死了。

　　那真是太可笑了……诺丁汉森林的国王实际上是一只被憋死的猫？唐恩对着摄像头咧嘴笑了起来。

　　……

　　当第二天，唐恩跟随莫特森等BBC—5台的工作人员一起乘坐飞机奔赴瑞士的时候，他在森林队的最佳拍档唐已经在那里呆了快一个星期了。

　　这次欧洲杯，诺丁汉森林派出了全部的球探，一半人负责跟踪森林队现有的球员在国家队的表现，保证掌握他们的状态，以便新赛季的备战工作。另外一半人则观察非森林队但是具有潜力表现出色的球员，年轻不年轻的都在考察范围内。

　　负责这全部工作的人就是唐和克里斯拉克。唐带领观察新球员的那一群球探，克里斯拉克则带领跟踪森林队球员们的一队。两人分工明确，最后会把所有情报汇总整理之后交给托尼·唐恩，由他来作出决定，哪些人可以买，哪些人继续考察……

　　等到了欧洲杯之后，这些球探们依然无法休息，他们要去中国，继续考察奥运会的比赛，从中发现更年轻更具潜力的天才球员，这次的目标主要放在欧洲以外的国家身上。

　　到时候所有球员的情报都出来之后，再存入SI公司给森林队专门制作的世界球员库中，在需要的时候可以很方便的调出。唐恩的野心很大，从现在开始慢慢搜集世界各地的年轻天才，这样五年、十年、十五年、二十年之后，诺丁汉森林都拥有在这个残酷的世界中立足的资本：优秀的、对球队具有一定忠诚度的嫡系部队。这样诺丁汉森林的辉煌绝对不会成为两个赛季的流星，也不是几十年才辉煌一次的彗星，而是像太阳那般的恒星——永远在那里，永远发光发热，持续五十亿年。

　　对于诺丁汉森林的每一个人来说，忙碌将会是这个夏天唯一的主题，所有人都很忙。

　　自从和仙妮娅相识以来，这将是第一次，唐恩和仙妮娅没有在一起度过的假期。仙妮娅忙着拍戏、学习和走秀。而唐恩呢，忙着为BBC解说欧洲杯，带队去亚洲巡回比赛，当他们有机会喘口气，思念一下彼此的时候，可能已经是明年了……


第二章 忙碌夏天的开始

　　经过本届欧洲杯，唐恩再度确认一件事情——除了适合做主教练之外，还有一份工作很适合他。

　　足球比赛的评论嘉宾。

　　当唐恩还只是一个中国普通球迷的时候，每次看电视台中转播比赛时，听着那些牛头不对马嘴、毫无营养、不知所云、既没专业知识有没有敬业态度、从其他行业拉来随便客串的解说员和评球嘉宾们的解说，就觉得这些人说的还不如自己说的好。但是呢，那个时候他除了自己心里腹诽一顿，什么都改变不了。只要看比赛，他还是要一次次忍受那样低劣的解说和评论，除非把电视声音关了，可是听不到现场传来的呐喊声，这比赛直播看着还有什么意思？

　　现在好了，他无需再忍受那样的噪音，因为……他可以自己制造噪音了！

　　在欧洲杯进行期间，有观众打电话过来就托尼·唐恩的评论风格进行抗议，认为他尖酸刻薄的语言风格对自己来说是一种噪音。

　　唐恩做球迷的时候可没想过自己真去做评论嘉宾之后，还会有人觉得他说的一样是垃圾。

　　但是现在他不需要顾忌那些观众们的意见。约翰·莫特森给他透露的消息是，BBC的高层是很高兴看到唐恩这样的“名嘴”每场比赛的时候在电视直播中开喷的，因为吸引了足够多的眼球，制造了足够多的话题，赚来了足够多的广告费……

　　唐恩的评论总是很辛辣，辛辣的让莫特森有些时候都接受不了。他可以在比赛直播中毫不留情的批评那些明星球员和教练员，那话说的……完全是怎么狠毒怎么来。如果被他评论的对象当面听到他这么说的话，一定会毫不犹豫的扑上去将他揍趴在地。

　　有人讨厌，自然会有人喜欢。有些人就非常非常喜欢听唐恩评球。他们甚至在BBC的网站上留言说如果BBC敢换人来评的话，他们一定会天天打电话去骚扰，直到BBC把人换回来为止。

　　其实并不一定是唐恩的评论观点比其他专家来的深刻独到，关键是他的语言天赋让他可以把一场比赛说的精彩纷呈，而且他很善于抓住比赛中有趣的场景，总能让人找到可以娱乐的地方。有人说唐恩把足球比赛变成了一场现场直播的脱口秀，这比喻真是太恰当了。

　　BBC更是抓住时机在欧洲杯期间和唐恩签定了一份长期合同。合同中BBC—5台聘请托尼·唐恩担任电视台的特约评球嘉宾，当英格兰国家队有比赛的时候，唐恩就会暂时放下诺丁汉森林主教练这个身份，而转行成为一名电视评论员。双方的合同关系将一直持续到2010年世界杯结束，再视情况进行续签。

　　除了给阿玛尼做广告代言之外，这是唐恩在本职工作之外的另一份收入，比不上阿玛尼的广告代言费，但是蚊子再小也是肉。既能干上自己喜欢的工作，还有钱赚，这样的好事，打着灯笼都难找哟。

　　回到欧洲杯比赛本身来说，本届杯赛让唐恩一次次感叹足球是圆的，足球场上一切皆有可能。

　　意大利和荷兰的强势开局带给他们的却是提前退场；俄罗斯足球有重现当初辉煌曙光的兆头，刚刚完胜荷兰，却又马上完败于西班牙；德国战车一如既往的稳定却输在了毫无激情上，可怜的巴拉克继2002年之后再次成为了“三亚王”（切尔西在英格兰联赛杯决赛中输给了托特纳姆热刺，屈居亚军）；最后西班牙夺冠倒是名至实归，一点意外都没有。因为纵观整届杯赛，唯一没有犯过什么错误，发挥一直都很稳定，不管是防守还是进攻都很均衡的球队就是西班牙。这样的球队不拿冠军，就没有天理了。卡西利亚斯延续了他在皇家马德里的出色状态，比利亚虽然在巴伦西亚过的很不开心，却把全部郁闷都发泄到了欧洲杯上。六战全胜，西班牙四十四年之后再次君临欧洲。

　　虽然意大利早早出局，但是让唐恩很高兴的是格罗索在国家队的表现果然要比他在森林队出色许多，本来看着要跌下去的身价，因为这届欧洲杯又有看涨的趋势。就在他解说欧洲杯期间，就已经有法国和意大利的俱乐部向诺丁汉森林询问过有关格罗索是否可以出售的事情了。

　　格罗索只是小惊喜，最大的惊喜来自俄罗斯的核心球员阿尔沙文。由于在欧洲杯预选赛最后一场比赛吃到红牌，欧洲杯小组赛的前两场比赛他都没有上，俄罗斯的成绩也并不理想。尤其是0：4惨败给西班牙的那场比赛，从中根本看不出这支球队值得寄予希望的任何东西。负责评论了那场比赛的唐恩看着阿金费耶夫一次次从球网里面捡球，也只能摇头。这场比赛让诺丁汉森林的二号门将几乎丢尽颜面，尽快失球的责任不在他，但是人们只会把目光集中到门将这个倒霉位置上。

　　接下来俄罗斯在小组赛第二轮中1：0勉强战胜了希腊，总算是留住了小组出线的希望，也给阿尔沙文的复出留下了种子。

　　阿尔沙文在小组赛第三场复出，带领俄罗斯2：0干净利落的宰了北欧强队瑞典。这场比赛俄罗斯的表现和第一场他们惨败给西班牙时简直可以说得上是天翻地覆。阵容几乎一样，只是因为多了阿尔沙文，俄罗斯的进攻更有威胁，向前的能力更强了。

　　进入淘汰赛之后，3：1淘汰荷兰的那场比赛几乎就是阿尔沙文一个人的表演，在小组赛中称王称霸不可一世的荷兰军团面对着小个子阿尔沙文一筹莫展。后卫们根本防不住阿尔沙文在两个边路的突击，他的速度和技术让荷兰人除非动用犯规，否则就只能让他过。

　　这场比赛让唐恩扬眉吐气，他的球员有这样的表现，说明了一年前他力主引进阿尔沙文的眼光。

　　这场比赛被诺丁汉当地媒体成为“诺丁汉森林德比”，俄罗斯两人，荷兰三人都出现在了首发阵容中。除了表现出色的阿尔沙文和阿金费耶夫，范尼斯特鲁伊在比赛中也曾经接范德法特的助攻在最后时刻攻入扳平比分的一球，将比赛的悬念拖入了加时赛。只有可怜的范德萨成了牺牲品，他三次从球门中捡球，尤其是加时赛中的两个丢球彻底击溃了荷兰人的斗志。

　　不管谁是最后的胜利者，这场比赛让唐恩很开心，因为它向全世界证明了诺丁汉森林的球员是最棒的，本赛季的双冠王绝对不是走狗屎运得来的。

　　我们的球员就有这个实力！

　　……

　　这边唐恩在BBC—5台里指点江山，那边唐和克里斯拉克的工作也有了结果。唐和他所带领的球探小组最后统计出一份多达三十人的大名单，不仅仅只是名字，这里有每个球员最详细的信息，甚至他在本届欧洲杯上的比赛录像，都应有尽有。

　　唐恩无需再去做其他工作，只要看这份报告书，就可以全方位的了解到这些球员的全部资料，以及在欧洲杯上的表现。

　　这其中本泽马或许是最近名气最大的球员了。唐一样很看好这位法国中锋的能力，但是他却首先被排除除了唐恩的选人名单。并非他实力唐恩看不上眼，而是一个很简单的理由——他是里昂球员。里昂的老板是欧洲足坛出了名的吝啬鬼，最擅长将手下的球员高价出售。现在全欧洲的豪门俱乐部都在观察本泽马，就冲着这一点，奥拉斯就不会接受少于五千万欧元的报价谈判。而诺丁汉森林目前最缺少的恰恰就是钱……

　　和他一个道理的还有亨特拉尔，唐恩也不会考虑。另外，唐恩觉得球队目前四个前锋的配置很合理，想不到还有什么补充新前锋的必要。就算真要引进，也不过是引进那些非常年轻的前锋，把他们放到青年队中训练，或者租借出去进行锻炼。一线队目前不需要在引进任何前锋。

　　其实新赛季诺丁汉森林引进新球员的位置主要还是在后半场。后腰位置上如果能够站到合适的人选，唐恩是不会不考虑的。西德维尔的经纪人在欧洲杯期间已经给唐恩打过电话了，希望俱乐部同意西德维尔另外找个新东家。唐恩进行了一番虚假的挽留之后，原则上同意西德维尔改换门庭，但是价钱必须要让他满意。

　　西德维尔如果离开，那么给乔治·伍德找替补的问题又将重新被提上日程。

　　孙继海确实是万金油，但是他太老了，状态下滑非常快，打打边后卫或许勉强可以，后腰如此重要的位置唐恩是不放心交给他的。

　　由于众所周知的一些原因，乔治·伍德的替补非常不好找。不过唐恩已经在思考解决的办法——下赛季球队的目标依然是多线作战，这一次，唐恩打算尝试一下去碰自己从来没有拿到过的足总杯，那就意味着明年一月份开始，诺丁汉森林将要面临三线作战的严峻局面。那样轮换制更不可或缺，这一次唐恩打算把伍德也放到轮换制度里面去。毕竟把后腰这样重要的位置压在伍德一个人的肩膀上，是很危险的做法。万一伍德被停赛了怎么办？如果能有一个优秀的后腰可以分担这分压力，唐恩在面对多线作战的时候就会游刃有余的多。

　　唐恩希望可以的话，让球队尝试操作一下关于西班牙小将德拉雷德的转会。他看好了德拉雷德在进攻节奏掌控方面的能力，可以对乔治·伍德形成有益的补充。本届欧洲杯上，德拉雷德聪明的抓住了属于他的机会，在第一次代表西班牙国家队出场比赛的时候就有一个关键入球，表现可圈可点。当然了，德拉雷德只是一个选择，如果要偏重防守一点的话，还有一个和他“系出同门”的后腰——哈维·加西亚。

　　这两名皇马弃将其中一位可能在夏天转会诺丁汉森林——注意，只是可能。皇马和赫塔菲是否愿意放人唐恩心里可完全没底。皇马人也不是瞎子，这两个小球员在上赛季的出色表现众所周知。

　　还有一名在欧洲杯上表现出色的后腰球员可以考虑。那就是在乌迪内斯效力的瑞士二十四岁国脚因勒，大局观强、技术细腻，防守更是他的强项，怎么看，都是一名出色的后腰，可以在一些比赛中取代乔治·伍德的位置。而且他并不是靠一届欧洲杯突然成名，唐恩不用担心他只是一颗流星。因为意大利的权威媒体《米兰体育报》曾经将因勒评选为“意甲联赛夏季最划算引援”。

　　基耶利尼把卡纳瓦罗铲伤之后反而成了出头的机会，他在欧洲杯上的表现堪称意大利国家队本届杯赛最大的发现。不过……有格罗索的前车之鉴，唐恩对意大利球员不再认同，他不会考虑引进基耶利尼，虽然意大利小将可以打中后卫和左后卫。

　　右后卫齐姆邦达肯定会走，就算他不愿意走，唐恩也会明确告知这个法国黑人不在自己的计划内。那么单靠拉菲尼亚和状态下滑厉害的孙继海，显然不足以满足球队多线作战时在右后卫位置上的要求。在寻找一名出色的右后卫迫在眉睫。

　　唐恩已经有了目标——葡萄牙国家队，以及波尔图队的主力右后卫博辛瓦。当然了，在争夺博辛瓦的战争中，诺丁汉森林将面临强敌切尔西和曼联。为此，唐恩甚至不惜拿这个夏天的全部转会预算来拿下博辛瓦。右后卫不得到补充，新赛季的诺丁汉森林的右路将会被埋下一颗不知道什么时候就会爆炸的不定时炸弹。

　　左后卫方面，托格罗索糟糕表现的福，唐恩重新认识了雷顿·巴恩斯，认为在单纯的防守任务中，他还是很有作用的，用不着这么快就将他清洗出队。所以俱乐部打算给巴恩斯提供一份新合同，续约到2011年。

　　中后卫方面诺丁汉森林可谓人才济济，基本上不需要进行什么引援。

　　佩佩在葡萄牙国家队的表现很稳定，第一场比赛他长途奔袭之后的进球令人拍案叫绝，他唐恩是肯定不会放走的。

　　皮奎入选了西班牙国家队，只是没有获得出场的机会，不过见证了一次大赛，并且拿到了一个冠军，对他的成长只有好处没有坏处。唯一的麻烦是……听说巴塞罗那在经历了两个赛季的阵痛之后，打算重点改造他们的后防线，向死敌皇家马德里学习。而他们的目标就是有巴萨血统——而且还很纯——的赫拉德·皮奎。唐恩是不会同意皮奎走人的，但是……唐恩有些担心皮奎自己的想法，他毕竟是拉玛西亚出来的，不好说他是否还会觉得为巴萨效力才是他职业生涯的唯一目标……

　　孔帕尼在森林队是佩佩或者皮奎的替补，但是他进步显著，而且还有可以客串后腰的天赋，唐恩对这位年轻人也相当看重。万一……万一就算皮奎执意要响应巴塞罗那的召唤的话，唐恩也不用过于担心，因为他还有孔帕尼。

　　至于阿亚拉，他的经验依然是球队最需要的……当然，如果有球队对他感兴趣，想要出钱买走，唐恩也不会强留，毕竟阿亚拉能够为森林队做贡献的机会不多了。

　　至于韦斯·莫甘这样的球员，不需要给他太多的出场机会，偶尔亮亮相就足够了。他的主要任务不是帮助球队在球场上取得胜利，而是维持更衣室的平衡，保证诺丁汉森林血统的纯正，以及……帮助球队顺利通过每个赛季前的冠军杯资格注册。

　　基本上，这就是唐恩在这个夏天引援的纲领了，大致上各种转入转出的转会活动都会以这个计划作参考进行。保持球队的主体框架，在某些小细节的地方进行修补和调整，既保证了球队配合起来的默契程度，也加入了新鲜血液，加强了实力。

　　新赛季的诺丁汉森林，将会很值得期待……


第三章 挖与被挖

　　当唐恩在费尽心思挖别人墙角的时候，他自己身边的墙角也同时在被别人挖。

　　就在冠军杯决赛刚刚结束没几天，从西班牙那边就传来一个消息：西甲豪门皇家马德里把夏季引援的目标瞄准了诺丁汉森林的当家球星弗兰克·里贝里。而且和上半年的传闻不同，这次皇家马德里俱乐部是来真格的。

　　……

　　这个夏天，皇马有两个重点引进的目标，一个是在曼联一个赛季打入四十一球，成为本赛季英超联赛最佳射手的葡萄牙人克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，另外一个则是本届欧洲冠军杯最佳球员弗兰克·里贝里。

　　这两人都是当今世界足坛极富号召力的明星球员，皇马的本质就是不断追求世界上最棒的球员，然后让他们全都在世界上最棒的俱乐部里踢球。

　　无论是最早的迪斯蒂法诺还是后来的菲戈、齐达内、罗纳尔多和贝克汉姆，百年豪门皇家马德里从来就不是一支平民球队。

　　他们可以自己培养巨星，也可以从其他球队那里动手挖。这一点很招人恨——你辛辛苦苦培养出来的球星最后都被皇马拿钱挖走了，谁能甘心？

　　皇家马德里俱乐部现任主席卡尔德隆当初能够成功上台靠的就是“三个承诺”：他承诺如果自己当选新一任皇马主席，一定会为球迷们带来巴西人卡卡、葡萄牙人罗纳尔多和荷兰人罗本。

　　如今，罗本这个承诺兑现了，但是在追求卡卡的时候却遭到了AC米兰强硬的拒绝，两家俱乐部的关心甚至一度破裂。

　　经过一个夏天的尝试之后，卡尔德隆认识到现在不是引进卡卡的最佳时机。于是今年夏天，他们把目标转移了。C·罗纳尔多本赛季的爆发让他成了炙手可热的球星，但是真正敢要他的人其实只有一家俱乐部——皇家马德里。

　　早在赛季还没有结束之前，皇马就已经和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的经纪人门德斯接触过了，从中探知球员本人的意愿。这是皇家马德里挖人的一贯作风——拿球员来威胁所效力俱乐部。

　　罗纳尔多的回复是积极的，他希望离开曼联，去皇家马德里。一方面这次转会可以带给他更好的待遇；另外他还会有机会继续冲击欧洲冠军杯的梦想。这个赛季他的状态如此出色，曼联却双线溃败，实在是让他很失望。

　　得知罗纳尔多的想法之后，皇家马德里开始明目张胆的向曼联报价：五千万欧元。

　　但是皇家马德里遇到了一个强劲的对手——老爵爷弗格森。

　　“不管出多少钱，克里斯蒂亚诺都不会卖，他是曼联的球员，和曼联还有合同，他在曼联很开心，完全没有理由去皇家马德里。我不会放人的。”

　　其实曼联俱乐部是希望卖掉罗纳尔多的，毕竟美国老板希望赚钱。但是在曼联，弗格森的地位几乎不可动摇，他的声音就代表着曼联的声音。同时为了从表面上让大家相信曼联内部不存在任何分歧和矛盾，俱乐部方面也必须和弗格森统一口径。

　　皇马以为曼联嫌钱少，开始逐步加码，弗格森还是不松口。不厌其烦下，曼联俱乐部愤怒的表示：“想要带走葡萄牙人？一亿欧元！”

　　这样就能吓到皇马了？

　　皇家马德里真的开始筹措一点四亿欧元的转会资金，准备拿下他们心目中的世界级巨星。

　　曼联可能低估了皇家马德里的财政状况，但是皇家马德里也低估了弗格森这个老头子的倔强。他公开表示：“就算他们（皇家马德里）真的拿出一亿欧元，罗纳尔多也是非卖品！”

　　以往在转会市场上无往不利的皇家马德里这次真碰上钉子了。罗纳尔多的转会被迫暂时搁浅，因为欧洲杯在即，罗纳尔多公开表示不希望在这个时候谈论自己下赛季的去向。

　　这样，皇马将目光投向了另外一个和C·罗纳尔多不相上下的球员——诺丁汉森林的弗兰克·里贝里。

　　从技术特点上来说，里贝里的技术没有罗纳尔多那么出色，可以取悦观众，但是他更实用，强大的突破能力，出色的得分能力，以及可以打边路和中路的全能人才，这样的球员才是舒斯特尔真正想要的。C·罗纳尔多不过是俱乐部高层希望球队引进的，舒斯特尔想要的人是比C·罗纳尔多跟适合球队战术，更全面的里贝里。在舒斯特尔眼中，有一点里贝里要比C·罗纳尔多更出色，那就是在前场的组织进攻能力。在诺丁汉森林，虽然有范德法特，可是里贝里在进攻中表现出来的组织能力仍然叫人惊叹。

　　于是眼看罗纳尔多这边进展缓慢，舒斯特尔马上向高层强烈建议收购里贝里。这个人选在卡尔德隆的眼中也算不错的，诺丁汉森林两回合淘汰皇马闯入四强时，他这个高高在上的俱乐部主席可是对里贝里的表现印象深刻。

　　就这样，里贝里再次成了皇马重点引援的目标，与罗纳尔多那条线齐头并进。

　　可别小看这两个人的转会交易，背后的也是大有文章的。卡尔德隆要求两边都要有结果，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会交给俱乐部的体育总监米贾托维奇来全权负责，而里贝里的转会交易则由财务总监何塞·安吉尔·桑切斯大权独揽。

　　要问这里面有什么深意，看看两个人的关系就知道了，桑切斯和米贾托维奇是死对头，当初卡尔德隆重新重用弗洛伦蒂诺时代的桑切斯，就是源自对米贾托维奇的不信任。一个来和自己分权力的人，米贾托维奇怎么可能对桑切斯有所好感。

　　这次安排也可以说是卡尔德隆制衡双方的结果。分别安排给两个人非常重要的任务，最后看谁完成的好，完成的好自然就会得到主席的进一步信任，完成不好的嘛……在皇家马德里高层中的日子可就难熬了。所以两个人一定会使劲浑身解数为皇家马德里签下这两人。一旦罗纳尔多和里贝里真的转投皇马，那么绝对可以算的上是这个夏天全世界最轰动的体育转会。

　　……

　　在这样的背景下，诺丁汉森林俱乐部收到了皇家马德里的正式报价传真。

　　唐恩当时正在瑞士担任比赛的评论嘉宾，每天的工作都很忙碌。因为评论员不是上去张嘴开说就可以的，还要在比赛之余收集很多资料和情报，以方便在比赛中做到让这些东西张嘴就来。

　　埃文打了一个电话给他，告诉他皇家马德里打算收购里贝里。他几乎是条件反射的拒绝了这个提议。

　　“没门！”

　　“你都不打算听听他们出多少钱吗？”埃文笑着问。

　　“出多少钱我都不卖！”讨论里贝里转会的可能实际上触犯了唐恩的逆鳞。“皇家马德里以为他们有钱就可以收集齐全世界最出色的球员为他们效力？那就让我告诉他们，金钱也不是万能的！”

　　“五千万欧元可不是小数目啊，托尼。”

　　“曼联喊没出到一亿，别想带走罗纳尔多。我们也可以喊没出到一亿五千万欧元，别想带走里贝里。”

　　“难道他们出到了就可以卖？”

　　唐恩沉默了一会儿，他知道埃文追求的是什么东西，他也知道埃文是他的老板，所以他给埃文留了个面子：“如果他们真的拿出一亿五千万欧元，只为了买一个里贝里，我就答应放人！”

　　同时，他在心里说：“皇家马德里舍得出一亿五千万才怪！”

　　埃文当然知道唐恩这么说等于委婉一点的拒绝了，世界上不会有哪个俱乐部疯狂到为一名球员开价一亿五千万欧元。他笑了一下：“那好，就以俱乐部的名义拒绝吧。”

　　“谢谢你的理解，埃文。毕竟我们现在还没有到要靠甩卖球员赚钱的地步不是吗？卖了核心球员，球队的成绩会大受影响……”

　　埃文打断了唐恩的话：“我当然知道，托尼。”

　　这个电话让唐恩有点担心，当然不是担心他和埃文的关系，而是担心里贝里。看来皇家马德里是真打算向里贝里出手了……

　　这世界上很少有可以抵挡住豪门诱惑的球员，一旦皇家马德里真的向里贝里伸出手，诺丁汉森林又该拿什么抵抗呢？

　　……

　　就在这个时候，唐恩非常“恰巧”的接到了里贝里经纪人布鲁诺·海德谢德打来的电话。

　　“这个时候来电话，真巧啊，海德谢德先生。”唐恩的语气中透露出来的讽刺味道傻子都能嗅出来。

　　“哈，既然唐恩先生你知道了我的来意，那么我就不废话了。老实说，我希望俱乐部重新考虑一下和里贝里的合同。”

　　说白了还是加薪。对此，唐恩是理解的。对里贝里现在的地位来说，周薪八万确实低了些，如果他有一个阿布那样的有钱老板，他可以一口气给里贝里开二十万的周薪。但他有吗？他没有，所以他也不能。

　　“俱乐部一直在考虑这个问题，我们很有诚意。但是上次我们提出的十万周薪你不答应，海德谢德先生。”所以啊，问题不在我们这边。

　　电话那头传来一阵笑声：“唐恩先生，您真的不认为十万对于里贝里的贡献和名气来说太少了吗？”

　　这次唐恩没发火，他知道发火无助于解决问题。

　　“那么你认为多少合适呢，海德谢德先生？”他平静地问道。

　　“十五万。”

　　就算唐恩修养再好，听见这句话也不能不发火，何况他本来就不是什么彬彬有礼的绅士。

　　“我觉得，海德谢德先生。您不要做经纪人了，太屈才了，您直接去抢银行会比较好。”他咬着切齿道。

　　上次两人谈僵时，海德谢德提出的条件是十三万周薪，那样唐恩都没有接受，别说十五万了。

　　“请保持冷静，唐恩先生。我认为这个条件是非常合适的，考虑到现在的情况，十五万留下一个世界级球员，非常合理。”海德谢德没有因为唐恩才胡言讥讽而生气，但是他那平静的语调在唐恩听来就是那么难听，让他极其不爽，怒气正在积攒中……

　　“哈，合理？”唐恩怒极反笑，“十五万周薪你给我说很合理？你去打听打听，曼联的罗纳尔多，周薪是多少？十二万！你凭什么在我面前谈合理？诺丁汉森林俱乐部的老板不是有钱没处花的俄罗斯财阀，也不是强大的美国爸爸！你难道认为在现在的财政情况下提出十五万周薪的要求是很合理的吗，布鲁诺·海德谢德先生？”

　　“冷静，唐恩先生。”

　　“我他妈比冰山还冷静。”唐恩还是没忍住爆粗口。

　　“我理解俱乐部希望里贝里留下的想法，但是您不觉得应该为此拿出一些诚意来吗？”

　　又是老一套。唐恩撇嘴：“单方面强调俱乐部的义务，而对球员应有的忠诚视而不见，一张嘴就是十五万周薪，你吓唬谁呢？这是良好谈判应该有的开头吗？明说吧，你希望里贝里转会皇家马德里，你好从中抽成，对不对？百分之十先生。”

　　这次唐恩连名字都不叫了，直接叫这个充满了讽刺意味的代号。

　　“我认为冷静的分析，事实是这样的，唐恩先生。要么俱乐部提高薪水待遇到里贝里满意的情况下留住他，要么他只能离开森林队去能够给满足他这个小小要求的其他球队。”海德谢德的语气越来越冷。

　　唐恩在听见这个人不带任何感情说出这句话时，真想对着话筒大吼：“FUCK YOU！你这婊子养的！”

　　但是他张开嘴只是深吸一口气，让自己激动的心情平复下来。

　　他不知道艾伦会怎么看待这件事情，但是他决定咬牙做出一些让步，必须留下里贝里，他是球队的进攻核心球员之一，有他在，球队的战术套路丰富许多。

　　“十二万，这是我们所能接受的最高限度。在俱乐部现在的情况下，我认为已经足够体现我们的最大诚意了。”

　　“不，十五万……”

　　唐恩甩手将手机砸了出去。看起来挺结实的诺基亚手机撞在对面墙壁上，哗啦一声，碎成了一堆零件散落在地毯上。


第四章 马略卡假日

　　自从那天唐恩粗暴的拒绝了海德谢德的报价之后，关于里贝里新合同的事情就没了下文。唐恩强压心中的怒气，和急着赶回诺丁汉去处理这烂摊子的心情，完成了在BBC—5台的解说工作。心里有气，嘴巴上说话就更毒了，于是可怜的德国人，由于在决赛中的糟糕表现，被唐恩在评论席上狠狠讽刺了一番。

　　在这段时间内，媒体上关于皇家马德里追求里贝里的新闻越来越多，和追求克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一样，皇马非常善于利用一切可以利用的因素来为他们的转会活动铺平道路，舆论就是非常重要的手段。

　　唐恩在一次看到了海德谢德，不过是在报纸和电视新闻上。

　　他戴着墨镜出现在西班牙马德里灿烂的阳光下，在记者们的包围中神秘兮兮的表示自己只是来西班牙度假的。

　　傻子才会相信他真是来度假的。

　　果然，没过几天，他又主动站出来接受了《马卡报》的采访，谈到了关于皇家马德里对于里贝里的追求。

　　“……是的，我知道皇家马德里对弗兰克有兴趣。老实说，虽然我和弗兰克都希望继续留在诺丁汉森林，毕竟他是在那支球队中成名的。但是这世界上没有任何一个球员在面对皇家马德里的邀请时可以不动心……你们知道我的意思吗？我就是那个意思。皇家马德里是二十世纪最佳俱乐部，能够在这样的球队里面踢球，是不少职业球员的梦想……”

　　这话的意思再清楚不过了，他承认自己和皇家马德里接触过了，也表示里贝里希望加盟皇马。

　　看到这则消息，唐恩再也坐不住了，在从奥地利飞回英国之前，他在机场就迫不及待的给里贝里打了电话。

　　“弗兰克，我想我们应该单独谈谈。”

　　里贝里正在度假，以抚慰他那颗在欧洲杯中“受伤的心”。他的法国队在小组赛就打道回府，欧洲冠军杯最佳球员，欧洲足球先生的国家队荣誉之旅提前结束，对他来说可算得上是一种打击了。

　　“可是，头儿……我现在在度假……”里贝里的声音有些闪烁。是的，“闪烁”，就好像在风雨中飘摇不定的信号灯一样，时明时暗，辨不清晰。

　　“我可以去找你，放心，不会找你要机票钱。哈哈！”唐恩尽量让自己的声音听起来和平时没什么两样，他甚至故意开起了玩笑。“你在哪儿度假？”

　　电话那头沉默了一会儿，里贝里的声音再次传来：“马略卡。”

　　这个名字让唐恩愣了一下，他不是酷爱旅游，对全世界旅游胜地都熟记在心的人。但是他同样知道这个名字所代表的地方在什么国家。马略卡，在中国国内又被翻译成“马洛卡”，也是一支西甲球队的名字。

　　那么里贝里就是在西班牙咯？

　　这个时候，这种背景下，这个地方……唐恩没办法不往其他方面想。

　　“那我去找你。”唐恩做出了决定，有些事情不面谈的话根本说不清楚，面对面交流也有助于唐恩知晓里贝里的真实想法。如果要说服某人，当面交流也比在电话里面说更有效果。

　　这一次，里贝里沉默的时间有些长，然后他说：“头儿你忙了一个多月，还是去休息休息吧……”

　　唐恩笑了：“不忙不忙，在电视里面骂人算不得忙。再说了，马略卡可是旅游度假的胜地，我正好去你那儿放松一下。”

　　这次里贝里再也没有任何理由拒绝了。

　　“好吧，头儿，你要来，我去机场接你。”

　　……

　　当欧洲杯落下大幕的时候，唐恩没有和莫特森他们一起直接回英国，而是订了张从奥地利直接飞往西班牙马略卡的机票。接着他在当地商店买了几件花里胡哨的短袖衬衣，以及短裤、草帽，一套行头穿上之后，看起来倒真像是一个去旅游观光的游客了。

　　当他这副穿戴出现在机场的时候，那些本来打算跟着BBC电视台的人回去的英国记者们都非常惊奇。

　　“球队不是已经要重新报道了吗，唐恩先生。您这是去哪儿啊？”

　　“去旅游，好好放松放松！”唐恩笑着说。

　　“可以问问您去哪儿吗？”

　　“西班牙！”唐恩对提问的记者眨眨眼。

　　……

　　“弗兰克！”海德谢德的声音在电话里面听起来有些气急败坏。“你怎么可以答应和唐恩见面？”

　　“布鲁诺，你这样让我很难办。他执意要来，我能怎么办？”里贝里心情也不好，最近被转会的事情搞的焦头烂额。说是来度假的，实际上每天都皱着眉头，再美丽的风景和人在他眼前都视若无睹。怎么可能有心情呢？这其实是布鲁诺的主意，让他在这里躲着不见唐恩，什么事情都交给他来处理，等结果就好。

　　“干脆的拒绝他！”

　　“不可能！”两个人的声音都大了起来，“我很清楚头儿的性格，你越是拒绝，他就越是要来。他认准的事情就一定要去做。”

　　“那就撕破脸皮……”

　　“你没有搞清楚情况吗，布鲁诺？我是他的球员，我和他撕破脸皮？你不知道他是如何对待和他闹翻的人吗？”

　　“没有搞清楚状况的人是你，弗兰克。你再强硬一点，下赛季就是身披白色球衣的人了，你还在乎他是怎么对待背叛者的？”

　　最后一词刺激到了里贝里，他拿着电话愣了一会儿。“布鲁诺，我相信你，皇家马德里那边你去处理。但是头儿我想无论如何我也要和他见上一面，我没有理由拒绝他，我也不想和他闹翻。毕竟，是谁在我最落魄的时候给我机会让我成为现在的弗兰克·里贝里的？”

　　里贝里斩钉截铁的说完这句话，就挂了电话。

　　那边的海德谢德看着手里的电话，愤怒的骂道：“笨蛋！和他见面了我的努力就白费了！你以为托尼·唐恩是什么人，弗兰克？”

　　……

　　在伊比利亚半岛明媚的阳光下，里贝里笑着从唐恩手中接过了小皮箱。

　　“西班牙真是好地方，比英国那种鬼天气好太多了。”唐恩仰头看着晴朗的蓝天，他带着墨镜，倒不怕灿烂的阳光灼烧了眼睛。“你真会挑地方，弗兰克。”

　　这句话看似说者无心，听者有意。实际上就是说者有心，并且希望听者有意。

　　果然里贝里只是笑了笑，没有继续这个话题。

　　看到自己的手下爱将，唐恩之前焦躁不安的心终于稍微安定了点。他清楚，如果里贝里执意不见他，那么这事情就危险了。只要里贝里肯和他见面，就说明这事情还有回旋的余地。

　　在去所下榻酒店的出租车上，唐恩和里贝里并排坐在后面。车内的收音机里放着西班牙语的流行歌曲，两个人却谁都没有先开口说话。

　　这气氛实在是叫人觉得不舒服。

　　还是唐恩先开口了，毕竟他是来解决问题的，而不是真和里贝里畅游马略卡岛的。

　　“我应该先安慰你吗，弗兰克？”

　　“嗯？”

　　“法国队在本届欧洲杯上……”在法国队和意大利队的小组赛最后一场比赛，唐恩是评论嘉宾，当时那场比赛他把法国队骂的狗血淋头，唯独放过了两个人，一个是本泽马，一个就是里贝里。

　　里贝里的表现有目共睹，几乎所有人都放弃了，只有他还在跑，不断的跑，突破、传中、射门……争取着破门的机会。在诺丁汉森林的四年，唐恩的风格早就刻在他骨子里，不到比赛结束永不放弃，面对困境绝不认输的“诺丁汉森林风格”也成了他里贝里的风格。

　　可惜，一个人再厉害，也只是一个人而已。足球是团体项目，他的努力在另外十个人懦弱无能的衬托下更显得刺眼和叫人心痛。最终，里贝里也没有为国家队带来胜利，赛前呼声颇高的夺冠热门法国队再次在小组赛打道回府了。

　　比赛结束了，意大利人在狂欢，他们死里逃生，获得了小组出线权。法国人则垂头丧气的，但是有谁注意到了里贝里眼中的愤怒？

　　听到唐恩提起这件事情，里贝里笑了一下：“嗨，比赛都过去了，我早就不想了。世界上哪有这样的好事？冠军都叫我一个人拿了。这个赛季啊……我已经很满意了。作为一个职业球员，所有能拿的俱乐部荣誉都拿到了。”

　　唐恩瞥了眼注视着前方的里贝里。

　　这之后，两人再也没有说话，直到出租车抵达目的地。

　　……

　　在房间里，唐恩看着侍者退去关上门，他终于可以把憋在心里的话说出来了。

　　“弗兰克，你不会真的以为我是来这里度假的吧？”

　　里贝里笑了笑：“从你的打扮上来很像。”

　　“我只是不想让接下来的谈话过于严肃而已……我知道你在这里做什么，我也知道你的经纪人在干什么。”唐恩的神情还是不知不觉严肃了起来。“我希望听听你的想法。”

　　“我的？我……”沉默了一会，好像下了很大的决心，里贝里才继续说道，“头儿，你想听真话还是假话？”

　　“谁想听假话？说真话。”唐恩挥挥手。

　　“老实说，我一直觉得待遇有些低……”

　　“加薪提出来就是，俱乐部并非不通人情……”

　　“可是，头儿……嗨，我说实话吧。我认为以俱乐部目前的财政状况，可能满足不了我的要求。”

　　唐恩没说话，里贝里说完这个也没再继续说了，两个人就那样对视着。

　　“好吧，让我们把这些乱七八糟的东西扔在一边，带我去吃东西，我饿了。”唐恩摸着肚子对里贝里笑道，“你请客。”

　　里贝里也笑了：“没问题。”

　　……

　　唐恩可没真的打算在风景如画的旅游胜地度假，他哪有这个时间在这里奢侈？第二天他就决定飞回英国，一大堆事情在等着呢。

　　“真是短暂的度假。”在已经收拾好行李——其实也没什么好收拾的，一件小皮箱还只是放了几套衣服，除此之外什么都没有，连旅游纪念品这种东西唐恩都没去买——的房间内，里贝里看着床上的那只皮箱说。

　　唐恩则站在门外露台，远眺外面的碧海蓝天。

　　“这儿天真蓝，和英国比起来，西班牙确实充满了吸引力啊……”

　　“喜欢的话，头儿可以在这里买套别墅，每年夏天都可以来了。”里贝里假装没有听出唐恩话里面的意思。

　　“真要长住的话可就不行了，弗兰克。”唐恩回过神笑道，“刮风下雨的时候，现在平静的大海就不好玩了。美丽的东西必须短暂。我还是要劝你留在诺丁汉。”

　　“我并没有说要走，头儿……”

　　“可是在外面的媒体眼中，你已经无限接近于皇家马德里了，不是吗？”这一天，唐恩留意了一下当地买的西班牙报纸，虽然他看不懂西班牙语，但是里贝里的照片和名字还是认得的。在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会在迅速往“闹剧”的方向发展之后，弗兰克·里贝里的出现，重新刺激了皇马的球迷和西班牙人。

　　“只要俱乐部可以满足我的薪水要求，我马上就和俱乐部续约。”

　　唐恩笑了笑，这种话更像是空头支票。“能告诉多少才合适吗？”

　　这次，里贝里犹豫了一下，然后把皮球踢给了经纪人：“这得和布鲁诺谈了，头儿。他全权负责。”

　　听见这句话，唐恩用力点点头。

　　“你应该知道你的经纪人已经和我联系过的事情了吧？那你也一定已经知道了结果对不对？”

　　里贝里沉默着点点头。

　　“十五万。”唐恩叹口气。“我以为那只是海德谢德拿来让你成功转会的借口和幌子，是逼我们接受你必须转会的现实。可是……现在看来是真的。”他耸耸肩。“你应该知道俱乐部目前的财政状况，我们确实拿不出这么高的续约价格。为了修建那个……新球场，我都必须捂着钱包过日子，在转会上场捡便宜，一欧元都要和对方谈判好几次……我真的、真的，希望你能理解俱乐部的处境。”

　　他说的非常诚恳，你不能怀疑他这么说有什么别有用心。里贝里继续沉默。

　　“我不愿意这么说，可是我希望你想一想。皇家马德里那样的球队并不是你希望去的地方，只有诺丁汉森林才是你的家。你讨厌你的队友，讨厌我们这些教练吗，讨厌那些球迷吗？”

　　“不，头儿。我谁也不讨厌。”里贝里摇头，“我觉得在诺丁汉森林的四个赛季是我自从成为职业球员之后最愉快的四个赛季。直到现在有时候我还不敢相信那个在布劳涅濒临失业的弗兰克·里贝里有朝一日会捧起冠军杯，而且是连续两次。”

　　“那为什么一定要离开？”

　　“头儿，我没有说一定要离开。但是我希望自己所得到的报酬可以和我的付出成正比。”

　　“我们给你开了新的合同，但是你的经纪人瞧都没瞧就扔到了垃圾桶，然后指着我的鼻子告诉我：俱乐部没有诚意！”唐恩提高了音量。“我承认俱乐部现在根本不可能拿出十五万的周薪与你续约。但是你能否考虑一下俱乐部的难处，稍微作出一些让步呢？你的经纪人就死咬十五万，世界上根本没有这样的谈判，我甚至认为他是在故意威胁我……”

　　里贝里连忙摆手：“头儿，请你相信我。在皇家马德里和诺丁汉森林之间，我肯定选择后者……当然，只要条件合适。”

　　唐恩看了他一眼：“你说的倒是实话。其实有些话我一直想对你说，但是我不知道这么说出来是否合适。诺丁汉森林的球迷们都很喜欢你，队友们也很喜欢你，你在球队内的人缘非常非常好。我们刚刚连续两个赛季拿了冠军杯冠军，上个赛季又拿到了联赛冠军。无论从哪方面来说，球队和你都处于上升期。我们在一起，还有很多很多冠军可以拿。你现在稍微牺牲一点经济利益，就可以换来更多的好处。我实在想不明白转会去皇马，或者一定要十五万周薪有什么用？十二万和十五万只差三万，实际上你根本不缺着三万……周薪拿的再多有用吗？没有荣誉你很快就会被人遗忘，这世界除非你能不断赢得冠军和胜利，否则坐在板凳上拿二十万周薪也没用。你知道我说的意思吗，弗兰克？很多时候，荣誉远比金钱重要的多。”

　　里贝里沉默了。

　　唐恩抬腕看看表：“我得走了，诺丁汉还有一堆事等着我呢。你继续在这里休假吧……”

　　“不，头儿。实际上我也可以跟着……”

　　他摆摆手：“我说了允许你们参加过欧洲杯的人额外休假一个星期，那就得休息满一个星期。不休息好，身体有什么状况，到时候等赛季开始了可就完蛋了。身体比什么都重要。你好好在这里放松一下吧，西班牙的海水和天空真蓝！”他拍拍里贝里的肩膀，从床上提起小皮箱，再将草帽扣在自己头上，穿着来时的那身衣服离开了碧海蓝天之下的度假胜地西班牙马略卡岛。


第五章 这事儿就这样了

　　唐恩前脚刚刚抵达诺丁汉，皇家马德里的第二次报价就来了。

　　六千五百万欧元！

　　要知道，对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，皇马也最多只肯出到七千五百万。最开始的时候诺丁汉还有媒体讽刺皇家马德里完全是把里贝里当作罗纳尔多的替补，这么不尊重森林队的球员，根本不用指望里贝里去了会有什么好待遇。现在好了，皇家马德里用实际行动表示了他们寻找的不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的替补，而是另外一个和罗纳尔多相同等级的球星。

　　如果唐恩点了头，就将成为他上任之后金额最大的转出。但是他能点这个头吗？

　　他不能。

　　六千五百万欧元很有吸引力。可是唐恩比皇家马德里想象的还要倔强。他认为皇家马德里在炫耀自己的财富，同时告诉唐恩——这世界上没有我们皇家马德里买不来的人！

　　于是唐恩就会认为自己受到了侮辱和威胁，坚决不从！

　　没有你们买不来的人？好呀好呀，这次就让你们见识见识这第一个人！

　　艾伦飞去中国与相关机构签署一些合作意向书，现在俱乐部内关于球员转会的事情一切唐恩说了算，他可以理直气壮的拒绝皇马的报价。

　　“拿一亿五千万欧元出来，我就放里贝里走。另外，我们不接受分期付款和拿球员兑现的方式。”

　　唐恩这话说的响当当，掷地有声，于是里贝里又有了一个新外号——“一亿五千万欧元先生”。

　　皇家马德里当然不肯出这么多钱啊，除非他们的高层的智商集体倒退到刚出生的时候。

　　不过皇家马德里也有自己的办法，他们去联系里贝里的经纪人海德谢德，希望他在内部给诺丁汉森林施加压力。

　　……

　　球队已经开始恢复训练，所有没有奥运会和欧洲杯任务的球员悉数归队，不管他们在未来一个多月中，是否还会继续留在这支球队，目前他们依然是托尼·唐恩的手下一员。

　　因为人不齐，唐为球队安排的训练计划以体能恢复为主，并不进行战术训练。这段时间俱乐部的重心还是放在转会市场上的。

　　里贝里成了夏天诺丁汉森林方面最受人瞩目的一笔转会，大家都在关注着最新进展。有人不希望里贝里走，有人也觉得如果他离开能够给俱乐部带来一大笔钱的话，那么还是可以允许他走人的，还有人愤怒的指责里贝里太过贪婪——十五万周薪的消息早就被媒体爆了出来，也有人觉得里贝里这样的叛徒就算哀求着留下来诺丁汉森林也不应该要。

　　外面传闻满天飞，身处传闻漩涡中心的里贝里则始终保持沉默，不接受采访，不发一言，继续在他的马略卡岛度假，等待着归队时间的到来。

　　在结束了半天训练之后，唐恩在办公室内接到了布鲁诺·海德谢德打来的电话。看到这个名字他就笑了。

　　“哈罗，海德谢德先生。请问您在这个时候打电话给我有什么事情吗？”他故意让自己的声音听起来很心情愉悦的样子。

　　“托尼·唐恩先生。我觉得我们应该在坐下来好好谈谈……”海德谢德的声音可就没有那么从容了，甚至失去了他们上一次见面时的冷静。

　　“谈什么？十五万英镑的周薪吗？哎呀，真抱歉，我们是小俱乐部，实在是拿不出让您满意的条件来呀。不过呢，我们虽然小，却始终都在发展。这样吧，等里贝里的合同还有半年到期的时候，我们再来谈，那个时候说不定俱乐部可以满足您的十五万周薪要求了哦。”唐恩的语气阴阳怪调的，他就是要故意刺激海德谢德，将之前所遭受的侮辱双倍返还。

　　本来唐恩是打算回家的。不过现在好了，他一屁股坐在椅子上，将双脚翘上办公桌，调整出消遣的心态，准备在这里浪费海德谢德这个经纪人宝贵的时间。

　　“唐恩先生，你这根本不是谈判应该有的心态……”

　　“哈！”唐恩忍不住笑了，“这话听着真耳熟。你剽窃我的语录，我是否要告你侵权呢？”

　　那边的海德谢德听到这话哭笑不得，他算是彻底领教了这个男人尖牙利齿的水平了。但是他是来促成里贝里转会事宜，而不是来和唐恩吵架的，所以强压心头怒火，尽量让自己的声音听起来还算平和。

　　“我当然希望里贝里留在森林队，但是难道森林队不应该有所表示吗？到目前为止，我没有看到诺丁汉森林有任何实际行动，来向我的球员，以及外界表示你们想要留下弗兰克·里贝里。”

　　“我们的事情，你怎么知道？你放心，很快就有一份新合同传真到你和里贝里面前了……当然，肯定不是十五万周薪。我们是真拿不出来这笔钱啊，海德谢德先生……诺丁汉森林穷的就差让我这个主教练自掏腰包去买人了。”唐恩把自己说的可怜兮兮，海德谢德不为所动，傻子才会相信他的话呢。

　　“可是你们的条件根本不会满足我的球员……”

　　“是满足不了你吧，贪婪先生？”唐恩冷笑道，“老实说，弗兰克对我说他不想离开诺丁汉森林，我认为他是真心实意的这么想。但是你给我说你也不希望弗兰克离开诺丁汉森林，那就是在说谎话。经纪人是干什么的我很清楚，你这个经纪人又是干什么的，我比你妈都还要清楚！”

　　接下来不等海德谢德辩驳，唐恩一股脑的喷了出来：“里贝里的周薪你要抽百分之十，他签的那些广告代言，每次续签新合同的签字费，你都要从中抽成。在诺丁汉森林拿不到高薪，你的收入就会减少，不能转会你就没有签字费。只有去皇家马德里这样的豪门俱乐部，才能让里贝里获得更高的曝光，名声大振，更好的商业合同、刚高的周薪对你来说就意味着更多的抽成。你把里贝里当作摇钱树，却丝毫不考虑他的竞技生命！只怕有一天当你发现里贝里再也不能给你带来更高的收入之后，你就会抽身离开去寻找下一个傻瓜，对不对？布鲁诺·海德谢德，百分之十先生？”

　　“我……”

　　“闭嘴！我是不希望他离开，我是无法满足更高的薪水要求。但是我比你这个蠢驴清楚，对于一名职业足球运动员来说，什么才是最重要最根本的东西！没有荣誉，白痴才会给你开十五万的周薪。离开了诺丁汉森林，里贝里绝对不会获得比在这里还要高的荣誉。这个圈子里，那些迅速成名然后转去大豪门再迅速迷失自己，最后身价不涨反跌、状态下滑无人问价的例子还少了吗？你要是真的像你自己说的那样是为弗兰克着想，你就让他远离皇家马德里！那里根本不是他的天堂，那里是你这种寄生虫的温床！”

　　“唐恩先生，我认为……”

　　“你认为什么？我告诉你，我的态度就是诺丁汉森林俱乐部的态度。里贝里是球队的非卖品，就算皇家马德里像傻子一样真的开出一亿五千万欧元，我也不卖！他的合同还有三年才到期，你要想让他走，两年半之后，直接拒绝和我们谈判新合同吧！”

　　“那你们到时候将一欧元也得不到……”

　　“我愿意！”唐恩用近乎无赖的语气将海德谢德彻底噎的无话可说。

　　“唐恩先生，我理解你对我个人有偏见。但是生意是生意，我们现在是在为里贝里的未来进行谈判。你这样子，根本不是生意人应有的态度……”

　　“我他妈是球队主教练，哪个白痴告诉你我是生意人的？”唐恩从来没有见过像海德谢德这么无耻和不要脸的人，和他比起来，比利·伍克斯简直就是五好模范了。

　　“另外，我知道你厚着脸皮又给我打电话是什么意思。一定是皇家马德里的白痴主席让你向我们施加压力，对不对？皇家马德里的那一套我比你了解的多。你就告诉他们，我托尼·唐恩不好惹，想要买我的人，没门！另外，我也告诉你，里贝里的合同还有三年才到期，没到期之前什么都别谈！”

　　挂了电话，唐恩笑了起来。终于出了胸中的一口恶气，他相信海德谢德一定在电话那头浑身发抖。

　　……

　　其实里贝里转会事件的核心是里贝里是否肯出来当面表态，以球员的身份向俱乐部施压，那样皇马的后续步骤才好展开。

　　就像最近罗纳尔多公开站出来声称自己想去皇家马德里，并且说他觉得自己像是一个奴隶。这样的话虽然会给他惹来很多麻烦，但是同时对他的转会也有所帮助。当球员和俱乐部摊牌之后，就证明他的心已经不在这支球队了，那么皇家马德里可以针对这一点展开攻势。对方俱乐部也十有八九会迫于多方压力，而选择同意球员转会。

　　凡事皆有例外，皇家马德里的这套“万能公式”也并非说任何时候面对任何对手都可以行得通。这一次他们就撞上了铁板一块的弗格森。老爵爷在听说了罗纳尔多的那番言辞之后极其愤怒，他声称就算是把罗纳尔多放在替补席上也不会将他卖给无耻的皇家马德里。

　　这句话给弗格森也惹来了不少麻烦，可是他却用这种方式向皇家马德里传达了很明确的信息——我的态度很强硬，曼联的态度也很强硬，罗纳尔多坚决不卖给你们！

　　这样一来，皇马就没招了。除非他们接受曼联的报价，提高自己的出价，达到曼联满意的地步，才可能和罗纳尔多进行个人合同的谈判。否则不管罗纳尔多怎么闹，他们都必须先过了曼联俱乐部——其实也就是弗格森——这一关。

　　而在里贝里的事情上，皇马更惨。他们甚至一直等不到里贝里主动出面表明态度。

　　皇家马德里方面是希望海德谢德向里贝里施压，然后再由里贝里向唐恩施压，比如直接摊牌——“我想去皇家马德里，我不想在诺丁汉森林了”。

　　可是……

　　……

　　“弗兰克！”海德谢德的声音在电话里面听起来有些狼狈，说气急败坏已经不准确了。“我需要你出来表明一下态度。”

　　“什么态度？”里贝里坐在白色的沙滩椅上，戴着墨镜享受日光浴。风景如画的海边确实可以让他放松心情，有时候他确实把外面纷纷扰扰的转会传闻给忘了，安心享受属于他的时光。

　　他的妻子瓦西巴·贝尔哈米在带着孩子回了阿尔及利亚的老家。之所以这次度假没有带上全家，是因为里贝里考虑到这根本不是一次真正的度假，而是为了躲避风头。他可不想把自己美丽的妻子和可爱的孩子都牵涉进去。不过这难得的机会倒让了他肆无忌惮欣赏起火辣开放的西班牙美女来了。

　　“你说是什么态度？现在全世界都在等你站出来说一句话，那么那些乱七八糟的事情就都消失了。你我都可以过一个快乐的夏天！”

　　“我看到了头儿传真给我的新合同了，布鲁诺。”里贝里却岔开了话题。

　　“啊？”

　　“十二万周薪我觉得不算低了。”里贝里继续欣赏在他眼前晃来晃去的胴体。

　　“喂……”

　　“布鲁诺，我想现在转会皇家马德里不是个好时机啊……”

　　“弗兰克，你以为什么时候才是好时机？三个赛季之后吗？那时候皇家马德里要不要你我都不知道呢！你现在拿了足够多的荣誉，现在转会是你身价最高的时候，待遇什么的都可以为你争取到最好的。我知道唐恩那家伙给你说了些什么，但是他在欺骗你！职业球员不能做一辈子，弗兰克。荣誉可以让你一辈子吃穿不愁，让你的子女过上最好的生活吗？那些不过是教练用来蛊惑人心，叫你们替他们卖命的说辞而已！只有金钱才是最实实在在的。但是这世界上不会有几家俱乐部心甘情愿付给球员们与他们贡献相符的报酬，相反他们总会不停的找借口压榨你们的收入。商人都这样，追求利益。就算他是你的头儿，是球队主教练，别忘了他是站在哪一边的？他代表的是俱乐部！他满嘴忠诚、荣誉什么的，都是说来听听而已的谎言！他这么对你说的时候，只要你反问他：‘荣誉能否让你过上好生活呢？’他一定哑口无言！”听出里贝里有动摇的意思，海德谢德是真急了。他策划了一个夏天的计划啊，绝对不能在这个时候失败……“弗兰克，这方面你应该比我体会的深，你也有过穷的时候，你知道金钱有多重要，对不对？”

　　“我……布鲁诺，我觉得你说的很有道理。荣誉和忠诚确实不能让我赚到更多的钱，也不能让我过上更好的日子。职业球员就要追求钱……但是。”

　　布鲁诺心头一紧。

　　“但是，现在我对十二万的周薪水平还算满意。”

　　“只有傻瓜才会嫌钱多！”

　　“我当然不是傻瓜，但是我清楚球队目前的处境，要价太高的话老板是真的拿不出钱来的……”

　　“那就转会。”

　　“你想让我做一个背叛者吗，布鲁诺？”里贝里笑了一下，“可我现在还没做好背叛的思想准备啊。就这样吧，我打算在那份合同上签字，明天我就结束这……躲躲藏藏的休假，飞回诺丁汉。”

　　“喂，弗兰克！”

　　“有什么事情吗？”

　　“皇家马德里那边……”

　　“诺丁汉森林的态度如此强硬，他们还幻想可以通过转会交易让我去伯纳乌吗？就算我公开表态又怎么样？我告诉你，布鲁诺，我了解我的头儿。我知道如果我真的这么做了，会是什么结果。你们以为头儿会因为我想走就放我走？别天真了，布鲁诺！皇家马德里的这种做法是完全把他们自己置身度外，将球员当枪使的。我出去当靶子，他们在背后交易。如果交易不成呢？已经和头儿撕破脸皮的我怎么在诺丁汉森林呆？还记得阿内尔卡吗？你希望我在板凳上坐一个赛季，然后身价慢慢往下滑？明确告诉皇马，我不愿意做这种拿我自己做赌注的事情，要么他们开价到诺丁汉森林俱乐部满意为止，要么我就和森林队续约，继续留在诺丁汉。他们惯用的那一套，在我这儿行不通！”

　　挂了电话，里贝里盯着远方的海平线出神，完全没了继续欣赏美女的心情。

　　能够去皇家马德里这样世界著名的超级豪门踢球，确实是他所希望的。西班牙有明媚的阳光和各种美食，比英国好千万倍。在伯纳乌也会得到更多的关注，薪水也肯定比在诺丁汉森林拿的多，明星队友们，每周一次的盛会，光鲜的生活……

　　可是，他也从心里清楚，只要有头儿在，皇马就几乎不可能把他买去。让他自己出面？那是最糟糕的结果了。他不愿意当别人手中的枪，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就是太愚蠢了，一旦皇马无法兑现承诺把他带到伯纳乌，谁才是真正的受害者？球员自己！

　　我不能做这种冒险的事情。只要我一天没有离开诺丁汉森林，那么头儿就一天都是我们的国王。

　　悖逆国王的人，都死得很惨……


第六章 唐恩的诸多烦恼

　　皇家马德里的财务总监桑切斯还在等里贝里站出来公开倒戈，让这场关于他的争夺战出现关键转折点。但是他等来的确实海德谢德要求他们继续提高报价到满足诺丁汉森林为止。

　　这消息让他非常惊讶，也有些生气。

　　“六千五百万还嫌少？难道诺丁汉森林真想让我们开出一亿五千万欧元？”

　　海德谢德有气无力地说：“恐怕是这样的，桑切斯先生……”

　　“这不可能！”桑切斯提高了音量，他就差拍桌子了。从来没有见过这么无耻，这么不要脸，这么贪得无厌的球队。“里贝里根本不值一亿五千万欧元，别说一亿五千万了，就算是七千万我们都不会出。六千五百万就是最后报价了！”

　　托尼·唐恩的无耻激怒了桑切斯。他怎么说也是二十世纪世界最佳俱乐部的财务总监，论地位，托尼·唐恩拍马都赶不上，他凭什么在自己面前如此嚣张？

　　“桑切斯先生，诺丁汉森林已经给弗兰克开出了新合同，如果皇家马德里没有什么表示的话，他就只能接受这个条件续约了。”

　　“我们没有拿全部转会费去买一个里贝里的计划，董事会也不会同意我这么做。如果他真的要和诺丁汉森林续约，我只能表示遗憾了。”

　　桑切斯这话说的冷冰冰的，让海德谢德的心一下子沉到了海底。他辛辛苦苦策划了半年的计划，就要付诸东流了……

　　“等等，桑切斯先生。或许事情还有挽回的地步……”

　　“挽回？你有办法说服那个托尼·唐恩，这事情就有挽回的地步。但是海德谢德先生，你有办法说服他吗？”

　　这其实等于否定了海德谢德的能力。海德谢德想要反驳，可他马上就悲哀的发现自己真的无从反驳……

　　……

　　里贝里飞回了英国，然后在维尔福德和诺丁汉森林俱乐部签定了一份新合同，这份合同从2008年到2013年，周薪高达十二万英镑。这份合同让里贝里一下子成为了球队周薪最高的球员。

　　当天这份消息被第一时间放到了诺丁汉森林的官方网站，皇家马德里知道他们对里贝里进行的作战计划完全失败了……桑切斯在和米贾托维奇的较量中败下阵来，现在米贾托维奇可以卯足了劲的追求摇摆不定的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了。为此，皇马甚至提出可以拿罗比尼奥做添头以抵偿转会费中的一部分金额，这引起了罗比尼奥的强烈反对和抵触，从而导致了他与皇马俱乐部关系的破裂，声称要转会切尔西。不过这些都是皇马的家里事，唐恩才懒得管呢。他对罗比尼奥没有兴趣，也没想趁火打劫。

　　在新闻发布会上里贝里一脸微笑的对当地媒体说：“我知道这个夏天有很多关于我的传言，不过我要说那都是传言，我从来没有承认过其中的任何一句话。我是在诺丁汉森林成名的，我的心属于诺丁汉森林。我喜欢这里的球迷，并且愿意为你们继续赢得荣誉。”

　　唐恩也笑的很开心：“我很高兴里贝里和我们续约，诺丁汉森林的辉煌绝对不仅仅只有这两个赛季而已。”

　　里贝里的经纪人没有出席这次签约的新闻发布会，他这时候不知道在怎么诅咒托尼·唐恩和痛骂里贝里自己不争气呢……

　　……

　　解决了里贝里的事情，唐恩心中最大的一块石头终于落地。抱住了球队的主体框架，这是忙碌夏天的一个好消息。诺丁汉森林的不少球迷们也为此感到高兴，他们认为是忠诚让里贝里战胜了金钱的诱惑，不过真是这样吗……

　　每一笔转会交易背后的故事普通球迷永远都不可能知道，在那些扑朔迷离的转会背后，究竟有多少不为人知的秘密呢？走的人、留的人，究竟有谁是真的对了，又有谁是真的错了呢？

　　球队训练有唐和克里斯拉克负责，唐恩目前的主要精力还是放在转会市场上。

　　目前有几家球队对齐姆邦达表示了兴趣，比如托特纳姆热刺、基恩的桑德兰，不过都是中下游的球队。唐恩倒是不介意把齐姆邦达卖到哪儿去，但是这些俱乐部的出价都不能满足他的要求。

　　他给齐姆邦达的标价是最少八百万英镑，热刺却只肯出六百万，多一便士都不行。桑德兰也只能出到最高五百万。

　　而且齐姆邦达本人并不想离开诺丁汉森林，他和森林队还有一年合同。他希望和球队履行完这一年合同在决定去留。唐恩肯定不干啊，等一年到时候齐姆邦达自由转会了，诺丁汉森林一毛钱都捞不到。

　　思来想去，唐恩决定食言，接受热刺的六百万英镑报价。

　　齐姆邦达很干脆的拒绝了热刺开出来的合同，周薪比在森林队低不说，这球队完全没有竞争冠军的能力，自己去了那里就什么都得不到了。他还是希望再为自己赢得几座冠军奖杯——跟着托尼·唐恩，他相信是有这个可能的——然后再走。

　　谈判陷入僵局。

　　唐恩也没空成天盯着齐姆邦达，还有其他人需要他去操心。

　　……

　　西德维尔的情况与齐姆邦达完全相反。有多家球队希望引进他，他本人也坚持一定要离开森林，但是唐恩不希望他走。这一次，唐恩这胳膊没有拧过西德维尔这条大腿。

　　表面上说的很好听，什么“在诺丁汉森林的一年时光令我永生难忘”——当然永生难忘了，雷丁队的中场核心，英格兰的希望之星，结果在诺丁汉森林坐了一年的冷板凳，屁股都快坐出痔疮来了，想不永生难忘都难。“我很感激在诺丁汉森林的这段日子，让我学会了很多东西”——学会了职业足球是多么的残酷，学会了如何忍耐，学会了小球队的核心在大球队里什么都不算。“我对诺丁汉森林没有任何不满”——这是当然的，谁敢对托尼·唐恩表示不满啊？

　　总之，不管怎么说，西德维尔铁了心要走，谁也拉不回来。

　　最后，唐恩将他一年前免费引入的替补后腰以五百万英镑的价格卖给了阿斯顿维拉。对于他的能力，不管是托尼·唐恩，还是阿斯顿维拉的主教练马丁·奥尼尔都是承认且看好的，但是阻止他在诺丁汉森林成长为一名优秀中场选手的最大障碍并不是他的能力，而是乔治·伍德这座稳定如大山的怪物。

　　送走了西德维尔，给伍德寻找替补的任务就迫在眉睫了。但是唐恩也没有完全把希望放在转会市场上，孔帕尼是一个不错的人选，他既可以打中后卫，又可以客串后腰。唐恩打算把他向这两个位置重点发展发展。

　　毕竟对于现在的后卫线来说，孔帕尼想要获得更多的出场机会，就必须可以打多个位置。

　　身体素质方面，恐怕不存在任何问题，他只需要重新区分后腰和中后卫的区别就可以了。

　　……

　　在追求球员方面，唐恩也没有停下脚步。博辛瓦是他本赛季的最大一个目标，但是他遇到了切尔西和曼联。曼联还好说，切尔西却几乎是一个托尼·唐恩无法战胜的对手。

　　有钱的老板，葡萄牙人越来越多的球队氛围，再加上最重要的一个因素——斯科拉里已经在欧洲杯后正式成了切尔西的主教练。

　　博辛瓦是葡萄牙国家队的主力右后卫，斯科拉里对他非常熟悉，他也对这位主教练非常熟悉，去切尔西显然比去诺丁汉森林更好。因为去诺丁汉森林，博辛瓦不知道这支球队的战术打法，主教练的个人风格是否适合自己，但是去切尔西就没有这样的烦恼了。

　　两千万英镑的转会费诺丁汉森林倒不是出不起，但是这时候球员的个人意愿发挥了重要作用。他希望加盟有熟识教练所在的球队，最终切尔西仅以一千六百五十万英镑的价格就拿下了博辛瓦，让唐恩做了一个月的无用功。

　　像阿尔维斯这样的右后卫唐恩连想都不敢想，太贵了……

　　博辛瓦转会的失败对于唐恩来说一定是坏小子，但是对于另外一个人来说或许可以算的上是好消息吧？

　　由于目前转会市场难以再找到符合唐恩要求的右后卫人选，唐恩不得不中止了和托特纳姆热刺有关齐姆邦达转会的谈判。他现在必须考虑万一这个夏天真的没有办法再引进一名高水平的右后卫，到时候又放走了齐姆邦达，联赛一开始这右边路可就真要唱空城计了。

　　对于齐姆邦达来说，这个改变是一件好事。只要唐恩没有打算在今年夏天卖掉他，那么自己就一定会在得到一份新合同。因为唐恩肯定也不会允许一年之后将自己的球员免费送人，哪怕这个球员自己再怎么不喜欢……

　　果然，两天之后，他的经纪人接到了森林俱乐部的电话，邀请他前去洽谈一下关于齐姆邦达新合同的事宜。

　　新合同签署，三年期限，周薪与现在持平。

　　违背当初的计划和齐姆邦达续约，并不代表唐恩对齐姆邦达回心转意了，而是打算利用这段缓冲期继续寻找信得过的右后卫，一旦找到了合适人选，齐姆邦达还是无法摆脱被甩卖的命运。

　　齐姆邦达清楚这一点吗？肯定是清楚的，但是他希望通过这段时间重新赢回头儿的信任和肯定。

　　其实也是没有办法的事情，他喜欢在诺丁汉的生活，已经完全习惯了这里的一草一木，离开诺丁汉他实在是不愿意。他在这里买了房子，一家人都生活在诺丁汉，孩子也在诺丁汉上学。入选法国队这种事情已经不是他可以考虑的事情了，他就想在一个稳定的环境中踢到退役，赚到足够的钱养家糊口。

　　最后，齐姆邦达如愿留在了诺丁汉森林。而唐恩觉得很不爽，浪费了一个月的时间，最后还是绕了回来，什么都没干成。

　　有一个让他欣慰的消息。

　　……

　　格罗索的转会谈判取得了突破性进展。

　　在此之前，法甲冠军里昂和意甲球队佛罗伦萨都希望引进格罗索。格罗索本人希望回意大利，因为他发现自己实在不适合出国踢球。但是偏偏佛罗伦萨和里昂开出的价钱不一样。

　　里昂为格罗索开出了九百万欧元的价钱，而佛罗伦萨只肯出七百万。当初诺丁汉森林把格罗索带到英国的时候，就花了七百万欧元，经过欧洲杯，格罗索的出色表现有目共睹，没有理由还卖一样的价钱啊。

　　于是唐恩想也没想，同意了里昂的报价，而拒绝了佛罗伦萨。

　　可格罗索本人是希望回意大利的，于是谈判僵住了。

　　幸好里昂的诚意打动了格罗索，另外一个重要原因是，格罗索认识到了在诺丁汉森林，他是绝对违抗不了托尼·唐恩意志的。佛罗伦萨不提价，唐恩就不会同意他回意大利，那么他只有一个选择——和里昂谈合同。

　　最后，里昂花了九百万欧元签下了格罗索。比一年前他们希望从国际米兰引进这名左后卫时多了两百万欧元，但是他们觉得值。因为在左后卫这个位置上，里昂早就捉襟见肘了，上赛季阿比达尔去了巴塞罗那，这赛季杰里米·贝尔托也要去摩纳哥了，如此一来引进一名高水准的左后卫势在必行。

　　格罗索不适应英超，不代表他不能适应法甲。里昂对这位世界冠军成员还是很有信心的。

　　……

　　和里贝里续约算得上是好消息，西德维尔离开算得上不好不坏的消息，没有成功引进博辛瓦绝对是坏消息，格罗索的转会成功又在这个时候给唐恩带来了好消息。托尼·唐恩的夏天主旋律就是不断的好坏消息交错出现在他的面前，把他折腾的焦头烂额。

　　如今，阿尔沙文由于在欧洲杯上的惊人表现，又给诺丁汉森林带来了一大群苍蝇。另外巴塞罗那的新主教练瓜迪奥拉上任之后宣布球队要重视防守，导致加泰罗尼亚媒体成天和皮奎眉来眼去的也让唐恩很心烦。

　　还有关于补充中场方面不断传来的坏消息。唐恩在欧洲杯之前就看好的哈维·加西亚和德拉雷德已经被皇马近水楼台先得月，利用回购条款收回了哈维·加西亚和德拉雷德，如今他们已经穿上了皇马的白色球衣出现在了奥地利集训营。

　　唐恩无奈之下将目光转向西班牙国家队在欧洲杯上另外一名表现极其出色的后腰——马克斯·塞纳。

　　在欧洲杯上，正是靠着塞纳在中场不知疲倦的奔跑和铲抢防守，才让西班牙一路走到了决赛，最终捧起徳劳内杯。对意大利的四分之一决赛由于有他的存在，意大利擅长的反击几乎打不出来，他还一次次用远射威胁着布冯的大门——从这个方面来说，他的进攻比伍德好点。以至于西班牙主教练阿拉贡内斯考虑的是在塞纳身边，安排法布雷加斯好呢还是哈维好，而在英超中表现出色的哈维·阿隆索则因为塞纳的存在只能被牢牢钉在板凳上。

　　这是一个足够在大部分场合中顶替伍德的家伙。但……问题依然很大。

　　球员个人的意愿方面，塞纳比较模糊，没有说要走也没有说效忠。但正是他的这种模棱两可的态度让诺丁汉森林很难办——因为他们不知道应该为这名球员付出多大的努力，以及这种努力付出之后是否值得。在比利亚雷亚尔继续呆着，他几乎没有希望赢得什么荣誉，这一点相信塞纳也很清楚。但是比利亚雷亚尔给了他如今的一切，要说把什么都抛弃了真的转会也不是很快就能下决心的。

　　最大的障碍来自比利亚雷亚尔俱乐部。黄色潜水艇在唐恩第一次问价的时候就明确告知塞纳是球队的非卖品，让诺丁汉森林不要打这位队长的主意。

　　这种强硬的态度和唐恩拒绝皇马对里贝里的追求完全一样。在别人身上爽过之后，唐恩现在体验到了被别人爽的滋味……真是风水轮流转啊。

　　总之，只要转会期没有结束，唐恩就还会拥有诸如此类的各种烦恼。而现在他必须把这些烦恼打包，一并带走。

　　已到该去中国和亚洲淘金的时候了。


第七章 中国之行

　　唐恩不是宁波人，也不是浙江人，在穿越之前，偌大的中国他只去过三个地方——自己的老家，川南小城；上大学的地方是中国首都北京；大学毕业工作所在地四川省会成都。

　　沪宁杭虽然同属中国，但是对他来说就好像是另外一个世界一样，那里说着他完全听不懂的语言，吃的都是不合他口味的菜，风俗人文皆有天壤之别。他也从没想过自己有朝一日会兴起去那边旅游的念头。

　　但是现在，托灵魂附体的福，他得到了“公款旅游”的机会，来到了此前对他来说就只是一个名字符号的地方——浙江省宁波市。

　　他当然不是真的跑来度假旅游的，实际上这次来中国，身边可没有古灵精怪讨人喜欢的仙妮娅了，而是跟着一大群男人。

　　没错，他们就是诺丁汉森林俱乐部的全体成员。

　　一年前诺丁汉森林俱乐部争取到了诺丁汉市区西南的克里夫顿大片土地，用来修建新球场。市政府给予了大力支持，允许他们以较低的价格购入这片土地。当然了，天下没有免费的午餐，做为回报，他们必须为诺丁汉市政府做一些事情。

　　现在，是回报政府的时候了。

　　本质上来说，诺丁汉森林此行是赤裸裸的淘金之旅，是追求利益的商人之举。但是宣传方面却要拔高一些。

　　其实这是英国诺丁汉市与中国宁波市进行的一次文化之旅，充满了友好气氛的诺丁汉文化宣传周将随着欧洲冠军诺丁汉森林的来访而全面展开，在宁波的中国人不用去远在大陆另一端的英国，就能欣赏到最原汁原味的英格兰文化和英伦风情。

　　诺丁汉和宁波的关系要追溯到2005年，在这一年，两座城市签订合约，正式缔结为友好姐妹城市。作为礼物，在英国颇有名气的诺丁汉大学和宁波市政府合作，把大学整体克隆到了宁波，在宁波建起了一座完全独立的诺丁汉大学，从师资到教材全部采用诺丁汉大学的配置，学生顺利毕业之后可以获得诺丁汉大学办法的诺丁汉大学文凭。

　　有了这些关系，诺丁汉森林访华定在了宁波这座城市就不足为奇了。

　　这是俱乐部和市政府合作的结果，如果没有这层关系，艾伦·亚当斯才不管什么友好姐妹城市呢，他更愿意将访华的比赛地点设在北京或者上海。但是便宜拿了人家的地，自然就要付出一些代价。好在这里损失的可以在其他地方弥补过来——日本人对贝克汉姆的狂热追捧足够让艾伦做梦都会笑醒；而东南亚和香港一直以来都是英超在亚洲最大的收视群体，英超球队在那里的地位是其他联赛根本无法比拟的。

　　……

　　在来宁波之前，诺丁汉森林比赛的对手早就公布了出来，公布那天，这对手的名字让唐恩很是吃惊——中国国奥队。

　　这也是艾伦的杰作。

　　考虑到宁波这里比赛影响范围太小了，他决定为诺丁汉森林找个具有足够影响力的对手。如今，整个中国都在为八月举行的北京奥运会疯狂，有什么比借奥运会这阵东风宣传自己更方便的办法呢？

　　于是他与中国方面的爱德公司和中国足协搭上了线，希望安排一场热身赛——对业内人士说这是“热身赛”，对普通球迷们来说就是“商业比赛”。比赛对手就是中国国奥队。

　　国奥队目前不是为了奥运会在进行紧张备战吗？他们需要一个高水平的对手来做他们的热身对象，还有哪支球队比欧洲冠军更合适的？

　　对足协来说，这是一个很有诱惑力的计划。首先他们不用自己掏腰包请那些国外的高水平球队来打热身赛；其次，诺丁汉森林的水平确实很高，现在全世界都知道了这支球队，中国国奥队能够和他们比赛非常有好处；第三，欧洲冠军诺丁汉森林和奥运会东道主的奥运代表队进行比赛，对于在全世界宣传奥运会也很有帮助。自从火炬传递以来，西方某些国家对于奥运会的反对声音就没有停止过，而且愈演愈烈，这场比赛应该可以传递出另外一种截然相反的声音，只要是在奥运会的大前提下，一切都可以做。

　　足协原则上同意这个提议，不过他们也有自己的要求……

　　中国足协希望参与比赛收入的分成。

　　艾伦和爱德公司的负责人听到这个提议之后，面面相觑。艾伦不太理解这种做法，但是爱德公司不愧是经常运作国外球队来华进行商业比赛的专业公司，他们告诉艾伦，如果要和中国足协打交道，这种让你们外国人觉得匪夷所思的事情就还会经常遇到，而且说实话这要求并不算真的过分……

　　艾伦这个时候才回忆起唐恩所说的“什么是中国国情”。他来来回回从英国到中国已经半年了，自认在对中国的理解上应该和唐恩差不多了，现在一想才发现自己原来距离托尼那家伙还远得很呢……

　　艾伦·亚当斯同意了足协的提案，商定完毕具体的分成比例之后，足协和爱德公司以及诺丁汉森林三方共同宣布，诺丁汉森林访华的比赛对手是中国国奥队。

　　这消息一出来，顿时就引起全中国媒体和球迷们的关注，媒体上连篇累牍的报道这场即将举行的比赛，介绍诺丁汉森林，宣传诺丁汉森林，报道诺丁汉森林。球迷们也对这场比赛表示出了非常浓厚的兴趣。另外还有中国国家级的电视台购得了这场比赛的直播权。

　　这些都是艾伦最希望看到的，中国国奥队的作战计划非常成功。

　　对于这个对手，唐恩倒是没有异议，不仅如此，他觉得打中国国奥或许是最好的选择。如果和一支浙江当地的球队比赛，唐恩会觉得没什么意思。打那些临时拼凑起来的联赛联队啊，更起不到练兵的作用了。和一支在一起集训了很久的国奥队比赛，还有点竞技价值。

　　是的，艾伦考虑的只是经济效应，而唐恩在乎的却是竞技价值。这两个词在汉语拼音中的拼写是一样的，但是却风马牛不相及。在职业足球俱乐部中，更几乎是完全对立的。

　　……

　　在下飞机的时候，诺丁汉森林的球星们受到了非常热烈的欢迎。下着小雨也阻止不了专门来机场守候的球迷们，还有漂亮的小姑娘在飞机场舷梯下面排队献花。热情亮丽的宁波姑娘让诺丁汉森林的球员们心情很高兴，除了几个大球星还有些矜持和必须保持个人形象外，年轻一点的就差搂着对方亲昵合影了。

　　唐恩没有去管他们，在他看来这说明自己的球队目前状况良好。

　　接过小姑娘献上来的花环，球队走向停在候机楼外的机场大巴。这一路上自然少不了闻讯赶来的球迷们的热情欢迎。从球迷们所举的海报画像中可以很直观的了解到谁才是球队中最受欢迎的人。

　　来中国前，诺丁汉森林的球员们闲着无聊凑在一起打赌——谁会是在中国人气最高的球员？当然这个赌博从一开始就将贝克汉姆排除在外了……

　　现在答案揭晓。除了贝克汉姆之外，最受欢迎的人乔治·伍德。范德法特以微弱优势屈居亚军。

　　“木头！木头！”热情的中国球迷高举乔治·伍德的海报和大头漫画像，喊着他的中文昵称。

　　面对如此热情欢迎他的人群，乔治·伍德依然一脸平静，笑容几乎没有。但是他所做出来的一切只能为他引来更高分贝的惊叫和更多人的追捧。

　　“瞧瞧！这才是球星！真有个性！”

　　“木头好酷啊！！”

　　“我却觉得他很可爱啊——啊，木头！我爱你！”

　　……

　　看到这一幕的里贝里咬牙道：“没天理了，僵尸脸都能有这么高的人气……”

　　幸好很快就有人安慰了他“受伤的小心肝”。“里贝里！里贝里！瞧这边，瞧这边！”有人用英语喊。

　　他连忙高兴的扭过头去，却叫他看到了尴尬的一幕：

　　一名中国球迷高举牌子，旁边两个球迷手指向那块牌子，上面用法语写着：“要多少钱你才肯留在诺丁汉？！”

　　显然是讽刺他前段时间叫价十五万英镑迟迟不肯喝俱乐部续约，而要去皇马的新闻。

　　他只能装作没看到的将目光投向了灰蒙蒙的天空。

　　……

　　“这就是中国吗！”在从机场到下榻酒店中信宁波国际大酒店的路上，诺丁汉森林的队友们都很好奇的望着窗外的风光。

　　“孙！孙！”队友们热情的招呼着孙继海，想让他来做导游，介绍介绍沿途充满了中国江南味道的风光。“那是什么？还有那个……啊，这个也好漂亮！”

　　这让孙继海十分为难。因为他虽然是中国人，但是并不是宁波人，甚至不是江南人。对于宁波和江南他也一无所知。

　　真要给队友们解释的话，就必须从中国是一个很大很大的国家说起，大到让这些外国队友想都不敢想的地步。这样一来话题就扯大了，三言两句根本说不清楚。

　　“哈……其实，我对宁波也一无所知，我很少来这边……”他只能干笑着说出了自己的窘境。

　　队友们十分失望，好不容易对内有一个中国队友了，还想着到了酒店，可以拉着他一起出去逛街消费呢，一个免费的本地导游多好！

　　唐看了眼唐恩，唐恩连忙瞪起眼睛：“别看我啊，我虽然是……但是我对宁波也一窍不通。”他差点说漏嘴，幸好前面坐着的克里斯拉克正忙着拿DV拍摄沿路风光。

　　车厢内基本上没有几个安静坐在座位上的人，大家都举着数码相机或者DV朝向窗户外面。唐恩没这么做，他对外面怎么样毫不感兴趣，反正自己又不是来旅游的。

　　不过他一偏头看到了树在机场路边的高大广告牌，背景是红色，暗纹则是诺丁汉森林和国奥队的球员，上面的广告语有点意思，用中英文双语写着——热烈欢迎欧洲冠军、英超冠军诺丁汉森林俱乐部来我市访问比赛！

　　他笑了。倒真有“中国特色”，看到这一幕真叫人觉得亲切……

　　类似这样的广告牌在路边还有好几块，除了这些直接宣传森林队的，还有与诺丁汉森林有关的赞助商的牌子，以及爱德公司的广告，看得出来艾伦下了不少功夫。虽然比赛还没开始踢，但是这宣传战打的很漂亮。看到这样的广告牌，他这个森林队的主教练也很有成就感，很骄傲和自豪。

　　窗外的世界下着淅淅沥沥的小雨，但是这丝毫没有影响宁波在这些外国客人心中的形象。因为这幅动态的江南风情画在朦胧雨雾中反而显得更有味道了，平添了不少外国人对中国这个国家的神秘印象，似实似虚，如梦似幻。

　　……

　　抵达所下榻的中信宁波国际大酒店之后，在酒店内召开了一个新闻发布会，球队全体成员在房间中换了衣服之后出席，算是正式把球队介绍给了中国各界。

　　托尼·唐恩在发布会上成了主角，因为他热爱中国文化早就不是新闻了，在中国甚至只要是球迷都知道。

　　整个新闻发布会他都在用流利的普通话与在场媒体和球迷代表交流，每一次都会博得在场所有人的掌声，大家为他流利的汉语和对中国的熟悉程度鼓掌喝彩。

　　对于这一点唐恩却有点遗憾。如果是去四川成都比赛的话，他还可以用一口流利的四川话和所有人打招呼呢……

　　“……我爱中国，我爱这里的文化和热情好客的人民。对于能够带领球队来宁波比赛，我深感荣幸和骄傲！我也希望能把中国最美好的一面介绍给我的球员们认识，我相信这次中国宁波之旅，对我的球员们来说一定是一次了不起的体验！”

　　他最后这番话为他博得了满堂彩。

　　坐在后面的埃文·多格蒂一边微笑着鼓掌，一边侧脸对旁边的艾伦·亚当斯说：“你还在担心他给你找麻烦。但是瞧他这表现，表现的太完美了！”

　　艾伦也点头：“确实，我必须承认他比我想象的做的还要好。他真是天生的演说家……”

　　新闻发布会到此结束。接下来，球员们各自回房稍事休息，然后将要集体乘车去赴宴——宁波市政府为他们接风洗尘的欢迎晚宴。

　　当有些记者和铁杆球迷们还逗留在酒店大厅内外不愿离去的时候，艾伦已经找到了唐恩：“托尼，你现在有空吗？”

　　唐恩知道艾伦主动找自己一定有事情要谈，不过他不知道是什么事情。难道是前段时间里贝里的事情？

　　他点点头：“我有时间。有什么事情吗，艾伦？”

　　“去我的房间，我有些事情想和你谈谈。”

　　唐恩看了眼站在艾伦背后的埃文·多格蒂，他点头同意了。


第八章 真累

　　在酒店二十层的房间内，唐恩和艾伦，正在对视。这套标准间内除了他们两个人再也没有其他人在了，可以谈论一些很私密的话题。实际上艾伦·亚当斯找托尼·唐恩也绝对不是为了叙旧，而是谈公事——他们之间几乎不存在谈私事的可能。

　　“你说的这是真的？”唐恩语气充满了疑惑。

　　“你知道我从不开玩笑的，托尼。”艾伦摇头道，表情很认真，确实不像是在开玩笑。

　　听见他这么说，唐恩皱起了眉头。

　　这样的事情他闻所未闻，但是却真实的摆在了自己面前。

　　艾伦告诉唐恩，由于最近中国国内足球环境，中国足协希望借这场比赛重新树立形象。刚才唐恩听到这里差点写出声来：“他们还有形象？”所以他把艾伦的话都当笑话来听，其实有关中国足协的事情基本上都是笑话，有无厘头风格的，也有深沉的黑色幽默，当然还有冷笑话。

　　只是接下来，艾伦说的话就让唐恩笑不起来了：“……他们希望这场比赛中我们能和国奥队打平。”

　　这话一下子让唐恩拧起了眉头。

　　预定比赛结果？

　　不过从技术上来说这没有什么难度。“大幅轮换就是了，我全上二线队，中国国奥队总能够勉强逼平吧？我还顺便练兵……”

　　“不，托尼。如果你都上二线队，我们的商业比赛计划就会遭到重创了。爱德公司希望我们尽量派上全部主力。”

　　“哈？”唐恩从沙发上站了起来。“派上全主力和中国国奥队打平？你这是在侮辱我们球队的实力吗？”

　　艾伦挥手示意他坐下来：“所以我才要和你商量一下。我了解你的脾气，但是我希望你能够配合一次，这对于我们打开中国市场很重要。你知道的，在中国，不管和谁合作总是绕不过官方的……”

　　唐恩重新坐下来，歪头看着对面的艾伦·亚当斯：“你对中国的了解真是比以前进步很多了……我理解你。”

　　见唐恩没有发火，艾伦继续说：“你可以做的有技巧一点，让比赛打的很精彩，可以有很多进球。然后……下半场你可以开始换人，换下主力球员，尝试新阵容，考察新球员，你不是带了几个青年队的来吗？你可以借此机会观察他们的能力……这些你是主教练，你比我专业，你应该知道怎么做。然后……其实也没有对我们的形象造成什么不好的影响，毕竟被逼平的实际上是二线队……”

　　唐恩打断了他的话：“中国国奥队那边知道这事情吗？”

　　艾伦摇头：“他们不会知道的，中国足协对他们的要求是——全力拼搏，发扬……”

　　“发扬风格，打出作风，认真学习，总结经验……”唐恩帮他说了出来，这套说辞他都会背了。

　　说到这里，他突然想到一件已经远离现在长达十年的尘封记忆。

　　中国足球职业化的初期，除了新兴的职业联赛唤醒了中国球迷们对足球的热情之外，还有一样东西是那个时代的重要见证……甚至可以说是一个时代的标志性建筑了。

　　那就是红遍中国的足球商业比赛。

　　从1994年桑普多利亚访华开始，直到1997年马拉多纳带领博卡青年来中国“长城好汉游”为止。中国足球经历了一个如梦似幻的时代，“工体不败”就是那个时代的著名口号。桑普多利亚、AC米兰、阿森纳、佩纳罗尔、格雷米奥都在工人体育场输给了中国的球队，这段时间对国外强队的胜绩极大的提升了中国球迷的信心和热情，从而直接引爆了1994和1995年火热的甲A联赛。

　　不少人都沉浸在战胜世界级强队的喜悦中，甚至相信中国足球的水平已经达到了这么一个高度。但是当1996年格雷米奥输给中国国安之后，由于比赛中多次出现对国安队有利的争议判罚，好胜的斯科拉里在新闻发布会上一番愤怒的抨击，也彻底击碎了中国球迷对商业比赛的美好憧憬：“我终于明白为什么那么多强队会在这里输球了。如果你们只能看裁判获得胜利，那么我相信你们永远没有机会进世界杯决赛权，永远没有！”

　　紧接着，为了证明斯科拉里绝对不是因为输了球而胡乱发泄，全主力阵容来华的英格兰国家队在工人体育场三球完胜中国国家队，彻底叫中国球迷看清楚了商业比赛的本质。

　　说到底，世界强队来华访问就是冲着金钱来的，谁会真刀真枪和一个足球落后国家的球队较量？更何况在球场上比赛的球员还要担心自己可能会因为对方激烈的动作而受伤，实力自然大打折扣。

　　至于足协当年有没有私底下和来华的球队做什么交易，唐恩这种升斗小民就不知道了。但是现在，他成了第一个。

　　在奥运的大旗下，出现这种的事情，唐恩一点都不吃惊。毕竟前段时间国奥队和国家队相继闹出丑闻，中国足球的形象一落千丈。在奥运会即将开始的时候，如果能和世界强队打成平局，会是对球迷们很好的刺激，也能为即将为国征战的国奥队积累一些信心。

　　从这个方面来说，足协希望比赛打成平局是完全可以理解的。毕竟这些人从来没把足球当足球看，足球界的规律在他们眼里自然只当是个屁咯。他们心目中的足球比赛应该是可以听命于他们的安排的，不管是结果还是过程，不管是大环境还是球员、教练、裁判这些个体……都要听命于他们。

　　见唐恩突然沉默，艾伦也没有继续说下去，他在等唐恩一个回答。

　　唐恩从回忆中退了出来，他抬眼看到坐在对面的艾伦。

　　“好的，艾伦。我一定会给他们这个面子的。”唐恩对艾伦眨眨眼，笑道。

　　艾伦放下架着的肩膀，脸上终于有了笑容。

　　……

　　诺丁汉森林只在中国呆五天，却会有一大堆事情等着他们，时间非常紧迫。爱德公司和艾伦给森林队安排的行程很密集，让一个普通人看了都会不自觉的以为这些人难道会分身术吗？

　　球队在抵达宁波的当天晚上出席市政府招待的欢迎晚宴，然后返回酒店休息。

　　第二天早上球队去宁波富邦体育场进行适应场地的训练。这堂训练课对外公开，不过需要买票才能进场观看。票价从五十到三百元不等，黄牛党人可能会把票价炒的更高。因为有贝克汉姆在，还有范尼斯特鲁伊和范德法特、乔治·伍德、弗兰克·里贝里……等众多球星，他们对球迷的吸引力就是商人们赚钱的工具。

　　结束了上午的训练，中午全队更衣之后将出席中国某家赞助本次活动的赞助商举办的午餐会。午餐会上，唐恩和艾伦将代表诺丁汉森林全队与对方签署一份为期三年的形象代言合同。未来三年，诺丁汉森林全队的形象都将让这家企业在中国进行商业宣传。

　　下午简单的训练之后，一部分人可以回酒店休息，另外一些人则还要忙碌。贝克汉姆要出席他所代言的某品牌的宣传活动。唐则被中国国家电视台请去录制节目，讲述他在英超冠军诺丁汉森林的工作生活。乔治·伍德和托尼·唐恩两个人将一同出席位于宁波海曙区义和大道商业街的阿玛尼专卖店落成意向签约仪式，因为两个人都是阿玛尼的形象代言人，今天只是签约协议，这家专卖店真的要落成和消费者见面还要等到明年四月份。

　　这天晚上球员们可以不用出席任何活动，他们有一晚上的时间随意安排。相信到时候大多数人都会选择结伴出去逛街购物。但既便如此，他们也不能轻松多少，也因为这一路上会有多家媒体跟随，报道他们是如何消费购物的消息第二天就出现在电视、报纸、网络等媒体平台上。

　　而唐恩则要跟随埃文和艾伦这两个俱乐部高层出席一场名流聚会。这种活动是唐恩最不擅长的，但是他无法推辞。

　　第三天早上没有训练，全体球员则要更衣去参观位于宁波高教园区的诺丁汉大学宁波分校区。在学校的球场内，球员们会和当地大学生来一场小游戏。比如由贝克汉姆传授任意球脚法啊，选出五人和大学生进行简单的五五对抗赛啊……

　　中午吃过简单的午餐之后，球队在下午返回富邦体育场，继续进行对外公开的训练。买了上一天训练门票的球迷可以直接凭票入场，丢失了或者没有买的则要重新购票。

　　训练结束之后球员们必须马上赶往宁波市恩美福利院，和那里的孤儿们进行互动，送上礼物，奉献自己的爱心。

　　晚上，在车上简单吃过晚饭，球队要赶往电视台，和被挑选出来的幸运球迷们录制节目，时间大约三个半小时到四个小时。等这些人精疲力尽回到酒店的时候，早就是深夜了。

　　第四天上午在富邦体育场继续训练，但是这次训练不对外公开了。因为唐恩将在这堂训练课上安排针对晚上比赛的详细战术。根据惯例，这种训练师绝对不会公开的。所以爱德公司也没有把这堂训练课也给卖了。

　　下午吃过午饭，球员们在酒店里午休，为晚上的比赛做准备。而托尼·唐恩则必须出席一场新闻发布会。这是宣布诺丁汉森林与浙江省当地职业足球俱乐部绿城结为合作关系的发布会。

　　其实说白了就是绿城当了森林队在中国的卫星俱乐部。

　　这是涉及浙江省足球的大事，唐恩必须出席。

　　晚上简单用过晚餐之后，球队将乘车开往富邦球场，中国行的重头戏终于来临——在宁波市的富邦体育场，同集训了好几个月的中国国奥队踢一场热身赛。

　　由于诺丁汉森林连续两年获得冠军杯冠军，今年更是拿下了联赛冠军，成就双冠王。一时间风头无两，在中国国内的人气也迅速飙升，再加上这场比赛的另外一方是备受瞩目和国人期待的中国国奥队，球市火热。本来富邦体育场能够容纳三万人，主办方有专门在跑道上加了一圈看台。四万张球票卖出去了三万五千张，在商业足球热度越来越低的今天，这成绩应该算的上出色了。

　　爱德公司前几年运作皇马第二次访华的时候赔了夫人又折兵，这次他们总算是在诺丁汉森林身上赚了回来。

　　第五天一大早，诺丁汉森林就将收拾行装，从宁波栎社国际机场直接飞往日本东京。开始他们在日本疯狂圈钱的四天四夜。

　　……

　　就像诸位所看到的上面那张日程安排表一样，这几天时间对于球员来说可是从未有过的艰苦考验——错了，贝克汉姆有这样的经历，所以还算应付自如——其他人就惨多了，一个个累的像条狗。

　　在人前，在镁光灯下，在摄像机镜头下，在媒体的全方位关注下，他们微笑着面对各种场合，不厌其烦的球迷们签名，满足他们合影留念的要求。小心谨慎的维护自己的公众心目中的形象。

　　在福利院献爱心的时候，所有人都非常认真，没有人因为太累了就敷衍了事。这是让唐恩最骄傲的一点。尤其是贝克汉姆，简直就是其他队友的最佳榜样，不管围绕在他身边纠缠他的人有多少，不管球迷们提出怎么样的要求，他永远一脸微笑着尽量满足，从来没见过他因为疲劳而在被人关注的时候露出丝毫不耐烦的表情。

　　在福利院，名气最大的他也受到了最多小孩子的欢迎。在那些智力不正常，身患残疾的小孩子面前，他就像对待自己的孩子一样对待他们。

　　乔治·伍德就笨拙了些，不过他很努力。

　　只有在赶去电视台的路上，这些球员才有时间吃饭。但是不少人根本没有胃口进餐，上车之后对着窗外送行的孩子、球迷和记者们挥手致意，等车子终于开出人们的视线了，这些敬业的“演员”们才一个个靠在座椅背上睡去。

　　若干年后，让这些球星们回忆2008年夏天的中国之行，唯一留在他们脑海中的能是什么呢？

　　累吧？

　　真累啊……


第九章 面子已经给了啊

　　连续几天的商业活动让球员们精疲力尽，不过他们很快就要解脱了——打完今天的比赛。

　　中国国奥队迎战诺丁汉森林，早就被宣传到了世人皆知的地步。虽然中国足球持续低谷，但是中国的球迷还是对这场比赛给予了极大的期待。

　　有些人可能只是来看诺丁汉森林球星们表演的，有的人确确实实是来看国奥队比赛的。中国永远都不缺这些人，不管有多少人骂中国足球，有多少人冷嘲热讽中国足球，有多少人多中国足球不屑一顾。但一样会有这样一群人，他们会始终关注中国足球。别看中超水平低下，上座率低，可总是有上座率的不是？那就说明确实有人看。国字号球队的比赛就不说了，几乎场场爆满——当然了，这里面有一个爱国情结的因素，并非完全是因为足球。

　　足球这项世界第一运动，在中国有着广泛的群众基础，可是没有一个机构能够把这些群众基础整合起来，进行有效管理。那么基础永远都只是基础，绝对不会在这基础上出现上层建筑。

　　中国足协希望利用这场比赛重新唤起人们对足球的热情，再借奥运会的东风让中国足球的水平上一个台阶。唐恩对他们这种暗箱操作的想法表示理解，因为足协的领导们就是这种一相情愿的单细胞生物。但是他本人对这种做法是非常不屑的。

　　这是完全的本末倒置。球迷们对足球的热情绝对不会因为一场商业比赛就燃起来，中国足球的水平也绝对不会因为国奥队在奥运会上取得了怎么样的成绩有丝毫改观。这些本应该是足球运动不断发展之后顺理成章、水到渠成的产物，却叫足协的头头们当作了过程。

　　当唐恩还比较年轻的时候，他做过很多球迷都会做的梦——一群天才球员横空出世，一个天才教练带领他们登顶世界杯。后来随着年龄的增大和阅历的丰富，他认为永远都只能是梦。体制不改革，中国足球永无出头之日。

　　国际足联的章程中明文规定各国足协不能是官办机构，必须是民间机构，各国政府不能干涉足协的事务，否则就会遭到重罚。可是看看中国，足协跳出来说：“我们是民办机构”有人相信吗？他们头上的体育总局第一个不答应。体育总局是什么性质的机构，全中国人都清楚，国际足联不清楚吗？可他们也没办法。

　　所以说，现在的唐恩已经不奢望中国足球可以变好了。他觉得对这些中国球迷们唯一的安慰就是偶尔出一两个还不错的球员，可以出国踢球，在另外一块球场上代表中国。在俱乐部表现出色了的话，也能够让中国球迷们振奋不已。

　　瞧，现在的中国球迷要求就是这么简单。

　　可就算如此简单的要求，想要实现都很难。

　　所以现在的中国球迷大多数只能通过讽刺和痛骂来发泄心中的苦闷。现在唐恩比他们幸运，因为他有机会当面表达他的情绪，给那些专程来看“督战”的足协领导们一个天大的面子……

　　……

　　来宁波四天，天天下雨。昨天的天气预报说今天有小雨，果然雨从昨天晚上下到今天下午一直不停。

　　“还好我们是英格兰的球队。”唐恩看着窗户外面湿漉漉的天地对旁边的教练们说。“这种天气太正常了。草皮情况怎么样？”

　　“有些滑。”唐回答道。

　　唐恩微微皱起眉头。场地湿滑，技术动作不好控制，身体冲撞的时候可能出现一些意想不到的情况，会大大增加受伤的可能性。

　　虽然做球迷的时候，唐恩对那些欧洲豪门来中国比赛出工不出力，球员们生怕受伤的懒散样很不爽，不过这次他也会这么安排的。就算艾伦不找他，他也要保存实力。让自己的主力球员在遥远的中国因为一场商业比赛而受伤，那自己就是天下最大的蠢货。

　　森林队乘坐的巴士在公路上缓缓行驶，由于比赛的缘故，靠近体育场的路段有些堵。宁波调集了大量交警前来维持秩序，车辆的速度都得到了限制。

　　所幸，他们下榻的中信宁波国际大酒店距离富榜体育场非常近，开得再慢，只要不堵车，就不用担心迟到。

　　在甲级联赛亲自带领球员们坐地铁去比赛的经历对于唐恩来说，可算得上很罕见了。

　　沿途可以看到球迷们或乘车、或开车、或步行赶往球场。看到诺丁汉森林的大巴车时，车内的球迷们都会很兴奋的探出身子挥手呐喊。中国的五星红旗和诺丁汉森林球星们的海报画像交错在一起，倒也十分和谐——大家都是红色的嘛。

　　“如果我没有……我现在也是他们中的一员。”唐恩用汉语对唐说。

　　“专门从四川跑到宁波吗？”

　　“那也不是不可能……我曾经只是为了能够熬夜看欧洲杯，就从公司中辞职了哦。”唐恩说这话的时候表情十分骄傲。他倒不怕唐发现他穿越的身份，反正只是说“欧洲杯”，2000年也有欧洲杯哦。至于他的真实年龄嘛，2002年他还在上学呢，不过他从来没有告诉过唐，唐也没有打听过这些很私人的东西。“永远别低估球迷们的热情……当然，也永远别低估他们的愤怒。”

　　要比赛的时候，森林队的球员们恢复了他们职业球员的身份，在车上表现的就好像去客场打联赛一样，只有少数几个从青年队调上来的孩子们在好奇的拿DV拍摄窗外壮观的“黄潮”。

　　其实关于这场比赛球队教练组根本没有做任何安排。这些天训练以体能恢复和简单的战术演练为主，没有针对国奥队做任何特殊训练，球队的整体训练计划是以新赛季联赛和欧洲赛场做准备的。比赛前唐恩甚至都没有召集球员们在一起开战术会议，有什么话等会儿更衣室里足够说了。

　　由于距离近的缘故，诺丁汉森林是掐着表出发的。他们抵达富邦体育场的时候，中国国奥队的球员们已经陆陆续续从更衣室跑上场热身了。

　　“他们斗志高昂啊。”唐恩看着那些人，吹了声口哨。

　　“因为我们是他们所有热身对手中实力最强的。”唐说道。“对他们来说，这场比赛比以往的热身赛更有价值。”

　　“如果一不小心赢了我们就更有价值了。”唐恩冲唐眨眨眼。

　　“决不可能。”唐这个中国人一本正经的给唐恩泼冷水。

　　“艾伦听到你这么说，一定会很生气……哈哈！”唐恩笑了起来，看得出来他心情很不错。“不过你说得很对。就算我们不用全力，想要赢他们也不是什么难事。十四年前的中国足球或许会让那些轻敌的对手落败，但是如今这支一定不会。所有事物都在发展，但是真奇怪，在中国足球身上，这条规律完全不适用。”他摇摇头。

　　“让他们别磨磨蹭蹭，赶紧出去热身。”他扭头对克里斯拉克说，于是助理教练的大嗓门在更衣室内响了起来。

　　“别因为这是热身赛就放松了！热身不充分你们一样会受伤！有人希望新赛季还没有开始就结束吗？”

　　他这么喊真有效，刚才还慢条斯理打算多磨蹭点时间的球员们马上飞奔了出去。

　　唐恩没有呆在更衣室内做准备，实在是没什么好准备的。和国奥队打，完全不用研究对手如何，只要按照自己的劫走和习惯来踢，这比赛就始终掌握在自己手里。

　　他其实有点“衣锦还乡”的感觉，内心深处是想要出去炫耀一下的。虽然现在不会有人承认他是一个中国人，中国人也不会对他的成就表示羡慕，但这并不妨碍他自己在心里YY一番，自娱自乐。想当初我只是一个普通小球迷，现如今我带着两夺冠军杯的双冠王球队回到了中国！

　　由于连续几天都下雨，主办方曾经一度担心买了票的球迷也不会来现场看球。但是唐恩所看到的情况应该可以让主办方松一口气了。四万个座席到现在已经做了一多半，而距离比赛开始还有四十分钟。

　　濛濛细雨一点都没有浇灭球迷们的热情，就算是双方球员出来热身，他们都很开心的在看台上大喊。

　　看看他们，再想想自己在英国遇到的那些形形色色的球迷。唐恩突然没了继续在外面“炫耀”的兴致，他转身走回更衣室。

　　刚刚走到甬道口，他被一群中国记者拦住了。他们希望采访一下这位充满了个性的传奇教练。出面提问的人是唐恩的老熟人——唐静。

　　“真是在哪儿都能遇到你啊，唐小姐。”唐恩用汉语打着招呼。

　　“我是专门负责报道你们的记者，如果你看不到我了才奇怪呢。”唐静摇摇头，然后抛出了自己的问题。“赛前，球迷们担心这样的商业比赛会让比赛的含金量大打折扣，无论是观赏性还是竞技性都不如平常的比赛，你怎么看？”

　　“这场比赛肯定和联赛杯赛不一样。不过我不同意不精彩的言论。因为精彩要分好几种。7：0大胜对手比赛也很精彩哦。”唐恩冲唐静眨眨眼。

　　“哦？你是说你的球队会在比赛中进很多球吗？”

　　“我可没说，这是打个比方而已。你别妄想把我的意思往那个地方引。”对于记者的小伎俩，唐恩可是很清楚。“比赛会踢成什么样，现在我完全不知道。我只能承诺我们会尽力让中国球迷们欣赏到一场精彩的比赛。我们和那些只是为了来捞钱的欧洲球队不同。别忘了我们同时还是诺丁汉的文化大使，这场比赛是展现英国足球文化的好机会。而且，你知道的，唐小姐。我从不在比赛前就举手投降。”

　　听到唐恩这么说，唐静笑了。前面说了那么多没用的官话废话空话大话，这最后一句才是真正的大实话。想要让唐恩在比赛开始之前就放弃，确实有些难度。

　　“这么说中国球迷和电视观众们可以放心的欣赏一场精彩比赛咯？”

　　“应该是这样的。”

　　唐恩和唐静眉来眼去的很开心，其它中国记者也不甘寂寞，纷纷凑上来提出自己的问题。采访唐恩的最大好处是双方可以直接用汉语交流，不通过翻译，少了很多麻烦。

　　“对中国国奥队的实力，你怎么看，唐恩先生？”

　　“我对这支球队不是很了解……”其实我非常了解，但我就不告诉你！

　　“有传闻说你们看上了郑智，请问是否确有其事？”

　　“如果郑智可以接受做乔治·伍德的替补，我倒是不介意。”唐恩咧开嘴笑了。只要了解乔治·伍德，就会知道这等于是否认了这则传会传闻。

　　“对于北京奥运会，你有什么期待吗？”

　　“很抱歉我不能亲自来北京观看奥运会，因为那个时候英超联赛已经开始了。不过我相信北京奥运会一定会是一届叫人难忘的奥运会。”唐恩微笑着回答了这个问题。他彬彬有礼，温文尔雅，谈吐幽默，给人的印象非常好。叫那些第一次接触到他的中国记者们真难以相信在欧洲这个人竟然会声名狼藉。

　　只有唐静清楚，这个人的表面完全不可信。

　　这群中国记者很快就见识到了托尼·唐恩的另一面。

　　一名长的很有特色的电视台女记者挤了进来。“贝克汉姆首发出场了，请问他是否能够打满全场？”

　　“这要看情况，一般来说我们会做很大幅度的调整。”这并非正规比赛，换人名额双方商量着来。由于国奥想练兵，所以大家决定可以更换十一人。

　　“也就是说，贝克汉姆会被中途换下？”

　　唐恩开始觉得这个女记者很讨厌，问的问题很低级且毫无水平，他刚才还热情洋溢的语气迅速冷了下来。“我现在不能回答你。”

　　女记者丝毫没有感觉到唐恩语气中的不满，继续抛出她准备好的问题：“您认为大卫·贝克汉姆在球队中的作用非常重要吗？”

　　唐恩终于忍不住了，他语气严厉地质问那名女记者：“这位小姐。我对你这种给采访对象预设立场和答案的提问方式很不满。这样的问题我只能回答‘是’或者‘不是’，或者说你们希望我回答你们想要听的话？那真抱歉，我拒绝回答这个问题。另外，你是娱记吧？”

　　唐恩的突然发火让在场的记者们都目瞪口呆，包括那名女记者。她在国内采访过很多赛事，一直都是这么提问，从来没有人说她问得不对，问得不好。

　　比如：“赢得金牌，你是否感到很光荣，很骄傲？教练以及队伍给你的帮助是不是很大？你是不是很激动很想哭？”

　　“只拿了银牌，你是否觉得很遗憾？你是否觉得对不起国家多年来的培养？”

　　“恭喜你跑出个人今年最好成绩。刘翔获得了冠军，你是否会觉得很高兴？你觉得刘翔今天的发挥怎么样？”

　　……

　　但是今天，这个人竟然毫不留情面的驳斥她，她的大脑一时间有些转不过弯来。

　　“我……我不是娱记。”半天她才回答了这个莫明其妙的问题。

　　“去做娱记吧，你很有那方面的天赋。”说完，唐恩抽身离去。给在场的所有中国记者留下了一个叫他们觉得尴尬的背影。

　　唐静看到这一幕在人群后面耸耸肩，她就知道事情会发展成这个样子……

　　很不爽的唐恩快步走过甬道，在经过主队国奥队的更衣室门口时，那扇门正好关上，这个动作吸引了他的目光，他扭过头去，在一刹那透过门缝瞥见了一个熟悉的人影——中国足协主席谢冠龙。

　　听说杜伊科维奇早就只是一个挂名的总教练，中方教练组也不过是傀儡，只管负责传达上面的指示和精神。如今看来，这传言不假。

　　瞥见这一幕让唐恩笑了起来。中国足球到处都是笑话，谢冠龙这个田径出身的人在更衣室里装模作样的布置战术，指挥球队比赛？然后一群专业教练俯首贴耳，不断的点头称是，再拍拍马屁夸赞一下“谢主席真是专家”“谢主席所言极是”……只是想一下都会觉得很滑稽。

　　还好自己不用在这种环境中遭受折磨。

　　这个小插曲，让他的心情一下子又好了起来。

　　……

　　球员们热身完毕之后回到更衣室，擦干身上的水，换上干净衣服。

　　唐恩见他们都做完了这些之后，才开口道：“这场比赛……没什么好说的。平时我们怎么踢，这场比赛就怎么踢？”

　　伊斯特伍德站了起来了：“头儿，还是防守反击？”

　　“我们又不是只会防守反击！”唐恩瞪了他一眼，“我们今天演练中路进攻套路，不走边路，只走中路。中国队一上来士气高昂的话，一定会扑的比较凶。趁这个机会进他们一个球，然后开始演练进攻。”

　　球员们点点头。中路是所有球队都比较重视的地方，不管是进攻和防守，这里一定布置了重兵。平场比赛森林队没什么机会专门演练，因为他们要追求胜利，边路打法显然更实用。现在面对中国国奥队这样的对手，不拿来演练战术，还玩最擅长的边路进攻就有些浪费了。

　　“不过我要提醒你们。”唐恩伸出左手食指。“天气和场地情况大家刚才热身的时候一定都熟悉了。中国队的人会拼抢的很凶，你们要小心不能让自己受伤了。那些难度比较大的球，就不要去和对方抢。他们动作大，就避开。保护好自己。”

　　首发名单中的人都点点头。这场比赛的首发名单唐恩给足了所有人面子——几乎全主力阵容出战。

　　门将范德萨。中后卫是皮奎和阿亚拉的搭档，左后卫加雷斯·贝尔，右后卫拉菲尼亚。后腰孙继海，前腰范德法特，左边前卫里贝里，右边前卫贝克汉姆。前锋是范尼斯特鲁伊和伊斯特伍德。

　　中后卫佩佩因为有些小伤，出于慎重唐恩没有把他放在首发名单中。而乔治·伍德没有任何伤病，唐恩也把他放在替补席上就叫人琢磨不透了。其实这么安排唐恩有自己的打算……

　　……

　　与此同时，在国奥队的更衣室内，谢冠龙刚刚客串了一把主教练的身份，给国奥队的球员们布置战术，其实他的战术很简单，无非就是伪球迷都知道的一些术语罢了——“要稳固防守，快速反击。前场就开始逼抢，走两个边路。雨天球沉，加强远射……”

　　说完这些表面看起来很专业，实际上等于什么都没说的废话之后，他开始了自己最喜欢的思想动员工作，也就是战前动员。

　　“队员们！能够和欧洲冠军杯冠军比赛的机会很难得，足协下力气为大家争取到这个机会，我希望你们珍惜。”他一手放在叉腰肌上，一手五指微张，用力挥舞着，领导派头十足。“这场比赛我们的实力肯定不如对手，但是我希望你们不要放弃。你们要打出自己的风格来！首先是气势！实力比对手弱，如果气势再不如对手，这比赛就没法踢了！我们要让他们害怕！要表现出顽强的拼搏精神，凶狠的逼抢，动作可以大一些，只要对手害怕了，比赛形势就对我们有利！”

　　他在这里说的很起劲，总教练杜伊科维奇则坐在墙角，表情漠然。仿佛这里发生的一切都与自己无关。实际上，确实也没什么关系了。他只是一个挂名的，什么事情都做不了，什么权力都没有，说好听点就是可以坐在教练席上的观众。

　　“第二点是不要放弃！不管在什么情况下，都不要放弃比赛！中国足球的风格就是不到最后一秒钟绝不放弃！”谢冠龙意气风发，好像自己的球队已经取得了比赛胜利一样，不过他说这样的话不觉得脸红吗……“如果对方进了球，就要努力去抢，把他们的节奏搅乱！然后争取快一点扳平比分。防守的时候一定要凶，技术上的劣势我们用拼搏精神和顽强的斗志，以及积极的作风来弥补！”

　　“最后，我希望你们能够为全国球迷献上一场精彩的比赛，让球迷们看到在你们身上所表现出来的精神！党和人民都在看着你们，希望你们能够交出一份令人满意的答卷！”

　　毫不负责地把十三亿人的重担全扔在这些普通球员的肩膀上之后，谢冠龙在其它官员的陪同下潇洒的离开了更衣室。想到那个结果，再想到自己在赛前所发表的这番慷慨激昂的演讲，他的感觉就非常非常好。

　　回到主席台上，同诺丁汉森林俱乐部的主席埃文·多格蒂和市场经理艾伦·亚当斯握手寒暄过之后，他坐在两人旁边，准备看比赛。

　　就在主席台的对面看台上，有球迷打出了“谢X龙下课！还我杜伊！”的横幅，不过他视线一扫而过，装作没看见。

　　……

　　双方球员们列队出场，现场的气氛随之热烈起来。现场广播一个个播报着双方的出场球员，不管是国奥队还是诺丁汉森林的球星们，都获得了观众们最热情的掌声与欢呼。当然了，贝克汉姆是人气最高的。

　　由于乔治·伍德不在，按理说应该是第二队长范德萨上来猜边。但是由于这并非是一场正式比赛，而是商业比赛，从商业角度考虑，唐恩把队长袖标给了贝克汉姆。这一招很讨喜，看到贝克汉姆带着队长袖标在中圈与国奥队的队长李伟风猜边，现场球迷爆发出巨大的欢呼声。

　　猜边的时候贝克汉姆输给了李伟风，获得了开球权。

　　首发阵容合影之后，双方球员回到了各自的位置。来自中国的主裁判一声哨响，比赛正式开始！

　　从比赛一开始，看台上的球迷们就卖力呐喊起来，大多数情况下他们是为中国国奥队加油助威。因为唐恩听得很清楚，他们喊得是：“中国队，加油！中国队，加油！”

　　任何一个经常看电视直播中国队比赛的球迷都会很熟悉这个声音，唐恩也不例外。看来不管诺丁汉森林在中国多么有人气，不管贝克汉姆的号召力有多大，只要对手是中国的国字号球队，那么现场球迷就几乎不可能为森林队加油助威。

　　比赛一开始，正如唐恩所讲的那样。国奥队士气很旺，虽然他们没有控球，逼抢却非常积极，任何一次成功的防守都会博得看台上一阵欢呼。但是在唐恩看来，这不过是有勇无谋的表现而已，这么安排的“主教练”非常无能。

　　国奥队抢的很凶，必然会耗费大量体力，而且无法面面俱到的照顾到球场的每一个角落，尤其在后防线上会有大量的空当可以被利用。诺丁汉森林正在等待一个合适的机会，一击必杀。

　　这机会没有让诺丁汉森林等的太久。几乎算得上全主力出战的诺丁汉森林很轻松就把比赛节奏掌握在了自己手里，国奥队开始只能跟着森林队的节奏走，他们很积极的奔跑，也很积极的消耗着大量体力，积极的为森林队扯开空档。

　　第六分钟，贝克汉姆看准时机突然起脚斜传禁区。范尼斯特鲁伊和伊斯特伍德吸引了全部国奥队后卫们的注意力，后插上的范德法特无人盯防出现在禁区里，不停球直接凌空抽射！

　　如果是比较重要的比赛，他或许会求稳先把球停下来，在做动作。但是这样的比赛，国奥队完全没有对他造成什么压力，所以他有了心思玩点平实不常用的高难度动作。而且效果很好……

　　“球进了！哎呀，中国国奥队的防守在这里出现了不该有的空当……”中国国家电视台的解说员显得有些郁闷。虽然知道两支球队的实力不在一个层面上，可好歹国奥队代表着中国，这么快就丢球实在是叫人觉得没面子。

　　看到进球，森林队的球员们只是简单庆祝，教练席上的唐恩和其他人甚至都没有起身鼓掌。对这些人来说，进中国队一个球很正常，根本不值得庆祝。

　　……

　　领先之后，诺丁汉森林有意放缓节奏，开始按照唐恩赛前布置的方针来。有进攻的机会一律强攻中路，那怕中国国奥队把全部防守兵力都放在了中路，哪怕这样导致进攻成功率锐减，他们也没有要尝试边路的意思。

　　而落后的国奥队在全场球迷们的助威声中加强了拼抢，过度兴奋的他们动作越来越大，逼得诺丁汉森林的球员们不得不多次放弃球权而躲避对方凶狠的铲抢。

　　这让森林队的球员们有些不满。商业比赛的火药味渐渐变浓。

　　终于，第二十一分钟，国奥队的前锋郜林在禁区内接应郑智传球的时候突然倒地，主裁判坚决判罚点球！诺丁汉森林的球员们觉得很冤枉，虽然皮奎和郜林有身体接触，但是说是犯规有些夸张了，总不能只要对方前锋在禁区里面和后卫身体接触倒地都要吹罚点球把？

　　主裁判才不管森林队球员们的抗议，坚持原判。

　　唐恩在场下看到这第一幕，笑了笑。难道足协还打的双保险？

　　没什么悬念，郑智将这枚点球罚进。比分变成了1：1平。

　　看台上锣鼓声震天，球迷们对于能够扳平比分非常高兴。国奥队的球员们也受此影响，变得更加兴奋，动作越来越狠。

　　森林队的球员们很快发现一个问题。双方在一起拼抢，身体接触之后中国队球员到底，大部分情况下主裁判都会判森林队犯规。上半场的任意球数中国国奥队遥遥领先。

　　当阿亚拉从后买呢绕前防守捅掉了正东张西望的郑智脚下的球时，郑智倒地，主裁判再次吹他犯规。阿根廷老将双手叉腰站在原地很无奈的摇头。

　　如此一来，诺丁汉森林的球员们踢的越来越消极，进攻中面对中国队近乎犯规的防守畏首畏尾。防守的时候呢，又担心被判犯规不敢轻易出脚。中国队因而夺回了球场上的主动权。

　　当森林队控球的时候，他们宁愿在中后场来回倒脚，也不轻易向前传。这样的举动让前来看球的球迷们大为不满。他们希望看到的双方你来我往的对攻战，而不是消极比赛。于是，看台上开始出现针对诺丁汉森林的嘘声，只要他们开始互相传球，横传回传，这样的嘘声就会马上响起。

　　而奋力拼搏的中国国奥队自然得到了一边倒的热情支持。

　　所有人的想法是——既然诺丁汉森林不愿意使出全力，不屑和我们这样的球队认真比赛。那么我们就战胜你们，让你们难堪！

　　上半场后半段，中国国奥队开始占据上风。甚至出现了围攻森林队球门，导致范德萨把守的球门险象环生的场面。看到这样的场面，看台上自然欢声雷动，主席台上的谢冠龙也春风满面。

　　教练席上的克里斯拉克都有些坐不住了，叫人奇怪的却是唐恩这样眼睛里容不得沙子的人却稳坐钓鱼台，翘着二郎腿，丝毫不为场上球队的困境而担心。

　　在上半场结束之前，诺丁汉森林为他们的消极比赛付出了代价。郑智一脚出人意料的远射，足球打孙继海大腿上，产生折射，飞入了球网，范德萨只能望球兴叹。

　　这一瞬间，富榜体育场的分贝达到了它建成以来的最高峰。

　　谢冠龙甚至站起来鼓掌，中国国奥队的球员们兴奋的拥抱在一起。这上半场后半段他们完全压制住了诺丁汉森林。现在领先欧洲冠军！叫这些年轻人不兴奋可真难。

　　唐恩呢？他只是扭头对旁边焦躁的克里斯拉克说：“你应该感到高兴。上半场马上就要结束了，我们没有人受伤。”

　　……

　　中场休息的时候，国奥队球员们昂首挺胸跑下场，沿途接受了球迷们的欢呼。而诺丁汉森林的球员们则有些无奈的低头下场，偶尔他们会听到从看台上传来的嘘声。

　　也难怪这些赛前还很追捧森林队的球迷们态度一百八十度转变了。上半场诺丁汉森林顶着欧洲冠军和双冠王的头衔，叫人寄予厚望，却实在是没有发挥出大家所希望看到的水平。这能不叫人失望吗？既然失望自然要充分表达出来让英国球队看到啊。

　　电视转播的导演显然也清楚唐恩的地位。球员们下场的时候摄像机镜头找到了唐恩，却惊讶的发现唐恩没对这个结果和球队的表现没有丝毫不满，这实在是让人觉得费解。不是传言他可以接受输球，但绝对不能接受窝窝囊囊毫无斗志的输球吗？

　　怎么现在……

　　这些人哪里知道唐恩心里的小算盘正拨的响呢。

　　主席台上的谢冠龙微笑着离开了作为，他又要去更衣室视察了。球队上半场的表现让他很高兴，现场球迷们的反应更让他高兴。

　　……

　　所有人都已经在更衣室内，唐恩进来关上门。

　　他完全没有批评球员，一脸笑意地说道：“你们做的不错，没有一个人受伤。我放心了。”

　　可是他的球员不同意这个说法，伊斯特伍德一脸郁闷的站起来：“头儿，我完全不能接受这样的结果。”

　　他的说法很快得到了其他大部分队友们的赞同和附和。

　　“哦？为什么？”唐恩故作惊奇，“热身赛上不受伤才是最重要的，我认为这样的比赛毫无理由去拼。”

　　“你说的对，头儿。可是我就是不能接受这个结果和尴尬的场面，每次听到看台上的嘘声我就不舒服。”平时总是笑嘻嘻的伊斯特伍德现在一脸严肃。“我们是欧洲冠军，对吧？我们是双冠王，对吧？如果我们稍微认真一点，上半场就3：0了。老实说……”

　　伊斯特伍德犹豫了一下，还是把心里话说了出来：“……我不喜欢这种比赛，就好像是在作秀，给那些观众看到他们希望看到的结果。和这种商业比赛比起来我更喜欢真刀真枪的冠军杯决赛！”

　　说完这些，他昂着头等待来自头儿的批评。可是唐恩面带微笑，一点要骂他的意思都没有。

　　“可是我认为一场商业比赛的结果和场面无足轻重，和那点面子比起来，你们的健康我更看重。我们不能选择是否参加这种比赛，随着我们的名声提升，类似的比赛一定还会有。不过我们可以选择比赛的方式……”

　　伊斯特伍德今天是打定主意要发泄一番上半场所受的怨气了。他知道头儿喜欢他，所以他有些肆无忌惮。“我记得头儿曾经对我们说过，提前结束比赛的方式包括在比赛一开始就把对方彻底打死。为什么我们在这场比赛的时候不能像那样呢？不管怎么说，我觉得这种比赛有辱我的职业道德。”

　　这话说的有点重，可唐恩还是不生气。他笑嘻嘻的看着球员们。

　　“我觉得，头儿……我可能可以猜到第二天这些中国的报纸会怎么说我们，肯定不是什么好话。”第二个人站了起来，是因伤没有上场的佩佩，他耸肩撇嘴。“我不想让别人瞧不起。”

　　“头儿，我们知道什么是商业比赛。但是商业比赛也没有规定我们必须输给东道主。”

　　“这场比赛的裁判一直在吹偏哨，什么情况都对我们不利。我想要给他们点颜色瞧瞧！”

　　“反正上半场踢的很不舒服，足球不应该是这么踢的！”

　　越来越多的人勇敢的站起来反对他们的国王，唐恩脸上的笑意却更盛了。

　　“这么说，你们都不希望输球？”

　　“是谁告诉我们，诺丁汉森林的足球是死不认输的足球。头儿？”伊斯特伍德直视着唐恩反问。

　　唐恩终于笑出了声：“我就知道你们这些人不老实。其实呢，我觉得吧……我当然不希望输球，可我也不真的不希望你们受伤。对手的动作你们都看到了，我不希望等真有人受伤了才开始后悔。你们也必须为自己的身体考虑。”

　　“下半场开始我会做大幅度人员调整，十一个人的名额我一个不留。但是！”他提高了音量，“你们说的很对，诺丁汉森林的足球是死不认输的足球，我决不接受失败，更何况是这样的失败！我们明明可以战胜他们，那就战胜他们！”

　　孙继海在一群激动的人群里，开始为他的同胞们祈祷。

　　看着所有人都对拿下这场比赛充满了信心和斗志，唐恩咧开嘴笑得很开心。

　　唯一的遗憾是，他无法亲眼目睹下半场足协头头们脸上表情的风云变幻。上半场的时候，你们一定笑得很开心吧？

　　艾伦，我可是给够面子咯。上半场让他们领先了主力阵容一个球，这样的好事，就算曼联、皇马这样的豪门球队想要遇上都不容易呢。


第十章 傻逼和牛逼

　　当双方球员站在中圈附近等待下半场开始的时候，唐恩就一口气换了四个人。四名身穿诺丁汉森林黄色客场球衣的球员站在场边，排队等待入场。

　　孔帕尼换下了上了年纪的阿亚拉，阿金费耶夫换下了范德萨，列侬换下大卫·贝克汉姆，乔治·伍德换下孙继海。

　　贝克汉姆的下场让球迷们对唐恩很不满，针对他的嘘声不断。

　　“他们可不是在嘘你，大卫。”当贝克汉姆走下来和唐恩握手的时候，唐恩笑道。“是在嘘我，埋怨我把你换下来的太早了。”

　　“我能理解，头儿。”

　　“嗯，擦干水。”他亲自递上毛巾。

　　伍德从贝克汉姆手中接过队长袖标，给自己绑上，然后跑上了场。中场休息的时候他没有针对上半场如何如何发表自己的看法，但是唐恩知道这小子心里一定憋着一股劲。

　　中场休息的时候，唐恩要求球队加强远射，并且依然只走中路。上半场打不开局面除了球员们害怕受伤和主裁判吹偏哨的缘故，和唐恩要求球队强攻中路也有关系。但是下半场他并不像改变这一点，除了这是很难得的练兵机会外，唐恩也不认为以诺丁汉森林的能力强打中路就打不进去。

　　其实就算中场休息的时候主力球员们不闹，唐恩也有办法在下半场扳回局势来。所以他专门把替补阵容留在了下半场，这些平时比赛打的少，又非常渴望证明自己的球员在有些时候比主力球员更有威力，让他们打下半场，然后叫足协头头们好看的计划，是唐恩一开始就准备好了的。

　　没错，他打一开始就没想要听艾伦的话，给中国足协留什么面子。中国足协的面子和他没什么关系，当时没有直接拒绝只是不想和艾伦直接吵起来而已。他脾气暴躁，性格直爽，不代表他不会耍小聪明。

　　……

　　当中国国奥队的球员和大部分球迷们还陷在上半场的美梦中不知觉时，范德法特的一脚远射击中门柱却已经给他们敲响了警钟。

　　下半场第五分钟，距离范德法特远射命中门柱之后不到一分钟，里贝里在边路带球之后突然内切，就在国奥队球员以为他也要远射的时候，他却推了一脚直线。斜插的伊斯特伍德接到足球之后转身打门，足球从反应不及的国奥门将手边滚过，撞上了网窝。

　　诺丁汉森林将比分扳了回来。

　　到目前为止，还是符合谢冠龙和艾伦所知道的结果。

　　但是在艾伦心中，一个很不好的预感已经逐渐浮现了出来。

　　第十一分钟，防守动作依然粗野的李伟风在禁区前推倒了打算强行突破的列侬，主裁判吹了他犯规，判给森林队一个距离球门二十七米的任意球。

　　加雷斯·贝尔站出来主罚，足球划出一道漂亮的弧线，直挂死角！

　　诺丁汉森林在六分钟内完成了反超。

　　这个进球之后，唐恩再次换人。进球功臣贝尔被巴恩斯换下，范德法特被彼得罗夫换下，里贝里移到中路打组织中场。

　　随后，刚刚换上场的彼得罗夫用一次蛮横不讲理的边路强突，靠速度突破了防守他的中国队球员们之后送出传中球，范尼斯特鲁伊力压李伟风，将足球顶进了球门。：

　　转眼间，比分就已经从1：2变成了4：2。

　　而坐在主席台上的谢冠龙脸上的笑容早就没了，他现在的脸色正在无限接近于今天的宁波天气。

　　艾伦坐在埃文·多格蒂旁边，在过去一个人就是谢冠龙，他能够体会到此时此刻正在这位足协主席心中发生的情绪巨变。因为他也有些恼火。

　　托尼·唐恩把他摆了一道！

　　……

　　一般来说，这个比分保持到终场，对东道主也还算可以接受，毕竟他们进了欧洲冠军两个球，只让对方打入四球。可是唐恩没有要就此罢休的意思，他继续派上对比赛充满了饥饿感的球员们，让他们去冲击已经被打的没了信心的中国国奥队。

　　本特纳出场替下范尼斯特鲁伊，阿尔沙文换下伊斯特伍德。拉菲尼亚被齐姆邦达替下，韦斯·莫甘换下了皮奎——如今的国奥队根本威胁不了诺丁汉森林的防守，大部分跌跌撞撞的进攻在乔治·伍德这条线上就停了下来。乔治·伍德防守他们看起来还十分轻松。

　　在比赛最后时刻，诺丁汉森林再入两球。本特纳在禁区内抢点捅射打入一球，随后有依靠强壮的身体头球梅开二度。

　　当森林队打入第五个球的时候，全场球迷已经有一半开始为森林队球员们的每次表演而欢呼鼓掌了。

　　在这种情况的衬托下，谢亚龙的脸色发黑，紧抿双唇，那样子要多难看有多难看了。

　　国奥队的球员们一开始还拼，到最后发现双方的实力差距实在是太大了，就连拼命的念头都没了，他们的进攻完全不成形，防守更像是尽尽人事而已。

　　看到这一幕，唐恩在下面摇头：“就这样，足协给他们定的目标竟然是打入奥运会男足比赛四强……”

　　“他们疯了吗？”唐问道。

　　“没疯，这是他们的正常姿态。如果有一天你听到足协说我们要脚踏实地，为中国足球做点实事，你就可以给精神病院打电话叫他们派车去足协拉人了。”

　　唐被唐恩的话逗乐了。

　　唐恩却瞥了他一眼：“很可笑吗？遇到这种事情不是应该感到悲哀和愤怒吗？可是中国球迷们已经连愤怒和骂娘的力气都没有了，他们只能用这种看起来很讽刺的方式来表达情绪。你瞧……”他指着看台，“现在几乎全部人都开始在喝国奥队的倒彩了，这就是他们表达自己情绪的方式。不是被逼的完全看不到希望了，谁愿意用这种极端方式来发泄啊？嘘胸前有自己祖国国旗的球队啊……真可悲，真可怜。”他喃喃道。

　　唐不笑了，也沉默了。他对中国足球的了解和感情远远赶不上身边这个“英国人”，但是他可以想象以前的唐恩对中国足球是什么态度，也许他哭过笑过骂过憧憬希望过，可是现在，他却在这里用冰冷的语气诉说着别人家的事情。

　　何其可悲，何其可怜？

　　何其可叹！

　　……

　　这场商业比赛以诺丁汉森林6：2狂胜中国国奥队告终。比赛结束之后，森林队全体球员手牵手去看台上前面感谢球迷，这是他们的传统，是唐恩要求他们必须做的事情。

　　原本这些人以为这么不给面子的屠杀了他们祖国的球队之后，这些上半场嘘了他们的人现在肯定嘘的更厉害。但是叫他们惊奇的和感动的是，中国的球迷们都站在看台上向在比赛中认真比赛，全力以赴的诺丁汉森林球员们鼓掌致意。

　　“其实他们很懂球的……”孙继海在和队友们一起感谢球迷们的时候，喃喃道。

　　另外一边的人就不好受了，谢冠龙出于礼节要站在主席台上鼓掌。已经有迫不及待的球迷赶制了新标语举到了主席台下面的看台上，专门展示给主席台上的官员们看。

　　“谢冠龙傻逼！足协傻逼！”

　　就这么一句话道尽了所有在场球迷的心里话。

　　……

　　赛后的新闻发布会上很热闹。因为自从中国有商业足球比赛以来，诺丁汉森林是第一支敢把东道主揍的不成人形的球队，这场比赛创造了国外球队战胜中国球队最高单场进球比分纪录和净胜球纪录。

　　按照中国人的传统思维，客人来了主人这边，必须照顾一下主人的面子，赢球就罢了，少赢几个大家脸上都好看嘛……

　　可托尼·唐恩和他的诺丁汉森林不认这个理。

　　唐恩开口的第一句话就让在场的中国记者都吃了一惊：“我对球队上半场的表现不够满意，我们理应再多进几个球。不过现在这个比分让我还算满意了，下半场我们表现出来了欧洲冠军队的实力。”

　　唐恩知道有些中国媒体会觉得不爽，但是他自有堵他们口的办法。

　　“赛前有媒体担心来踢商业比赛的森林队出工不出力，导致比赛精彩程度大打折扣。不过现在我想大家都可以放下这种担心了，我们是职业球队，我们遵守了职业道德。我很高兴为中国球迷们奉献了一场如此精彩的比赛！”他笑着张开双臂，非常自豪的样子。“赛后中国球迷们集体起立为我的球队鼓掌，我深受感动，也说明了我们用实际行动赢得了球迷们的认可和承认！中国球迷……”他竖起了大拇指，一口地道的普通话，“牛逼！”

　　这段话和这番表演让那些准备发难的媒体彻底哑口无言。

　　只有唐静在下面偷笑，这才是托尼·唐恩啊。你不知道自己是该喜欢他好呢，还是讨厌他痛恨他……但不管你是喜欢他还是讨厌他，他都如此真实的活在你面前，心脏不好的说不定真会叫他气死。

　　以前自己年轻还会和他斗气，现在看到他除了笑，真是什么气都生不起来了。因为他根本不是针对你一个人……他针对的或许是全世界？

　　傀儡先生杜伊科维奇也没什么话好说，这场比赛和自己根本没什么关系，却要在比赛后站出来接受所有人的痛骂。中国足协给的这份薪水还真不好拿……“他们踢的很好，我们尽力了。但是实力差距太大，无能为力……”他揉着太阳穴有气无力地回答记者的提问，仿佛是在喃喃自语。

　　唐恩瞥了他一眼，倒不觉得这个老头子有多可怜。

　　如果换做是他，怎么可能忍受这样的屈辱？早就大骂足协一顿，然后起身走人。你们爱找谁玩找谁玩，爷我不奉陪！

　　……

　　结束了在中国的最后一项任务，球员们得到了一个晚上的休息时间，在十一点半之前，他们可以出外自由活动。

　　而托尼·唐恩再一次被艾伦请到了他的房间。有些事情，他们必须说清楚。

　　和上次不同，这次房间中坐着的还有俱乐部主席埃文·多格蒂。

　　“气氛不太对。”他没有急着进去，而是扒着门框，探头进去看着两个人试探性问道。

　　“托尼啊，托尼。你让我说你什么好？”艾伦摇头叹气道。对于这个主教练，有些时候他是真的没脾气了。在比赛场上时，他气的巴不得马上找到唐恩当面质问他在搞什么鬼。但是现在看到他这样子，准备好的怒吼都不知道跑哪儿去了。

　　唐恩连忙笑：“别，我知道你们找我什么事情。其实，艾伦，你别怪我骗你。如果当初我就拒绝了，那么这几天你安排的行程和各种活动都会受到影响，你冷静想想，是不是这样？”

　　艾伦不用冷静想就知道当然是这样，球队里面最重要的两个部门当面发生冲突，没有影响才是天方夜谭。如果大家都斗气的话，说不定很多安排好了的活动都要被迫取消。

　　为了来中国，他可是研究了近几年不少欧洲球队来中国淘金的事情。比如2005年夏天，皇家马德里第二次访华，本来安排了全体球员去中国的国家电视台和从全国选拔出来的皇马球迷一起录制节目的。但是就因为皇马的商业部和竞技部发生了直接冲突。竞技部坚决不同意球队在疲劳的情况下去参加什么电视节目录制，强行取消了这个行程。最终结果就是皇家马德里爽约录制现场，在全中国球迷心目中留下了非常恶劣的形象。

　　皇家马德里在足坛地位根深蒂固，财大气粗，这点小影响他们可以不放在心上。可是初涉中国市场的诺丁汉森林不能不小心行事。

　　“我不是冲动行事的人，我都考虑过的。所以我当时答应你，是不想影响你其他计划。不过这件事情确实我不能答应，它触犯了我的底线。我不知道你怎么看，艾伦。但是这样的事情对我这个在乎荣誉的人来说，无异于让我出卖了球队。我不能这么做，我的球员们也不同意。中场休息的时候你不在更衣室，所有人都认为我们上半场踢的很烂，他们不愿意这么结束这场比赛……”他耸耸肩，接下去没说了。

　　艾伦站在那儿有些不知道该说什么。

　　见他不说话，唐恩又继续说：“艾伦，你是了解这支球队的。诺丁汉森林是一支什么样的球队，全世界估计都知道了。我完全没有责怪你故意和你作对的意思。但是中国足协的这个要求实在是太过分了，我不能接受。错在他们，我们谁都没做错。是他们不按足球规律来，那么他们就必须付出代价，自讨苦吃。对中国足协这个机构我比你了解，他们在国内操纵比赛和联赛已经成了习惯，现在他们以为还可以操纵我们？”

　　“可是，托尼。我们将在中国开办足球学校，这是绝对绕不开中国足协的。你现在……”艾伦终于有思考能力了，他说话还是很严厉。

　　唐恩笑了，而且笑得很开心。“你担心我这么做激怒足协？不会，不会。艾伦。你对这个机构还不够了解。被我激怒的人只有那个主席，放心。他的任期马上就要到了，就在今年年底……换一任上来会怎么样还不知道呢，现在断言一切为时尚早。”他眨眨眼。“中国足协的主席们都是从其他机构调过来干几年捞够政绩就高升的，中国足球怎么样他们才不关心呢。”

　　埃文在旁边啧啧称奇，这种事情对他来说确实很新鲜。

　　听见唐恩这么说，艾伦才算是缓和了一下语气。“这真不可思议。”

　　“哈，你们要是再深入了解这个机构，你们会发现更多不可思议的事情。有些事情会让你们觉得根本不应该发生在地球上。”

　　但是艾伦很快发现了一个新问题：“等等。如果他们换个领导人过来，那么我前面做的努力都白做了？”

　　“和机构商议定下来的合作，大方面不应该受到什么影响，关系不要太僵就不会在其他小地方卡我们。”唐恩想了一下才说。

　　一直静观的埃文拍手笑道：“好了，艾伦，事情圆满解决了。我就说了托尼一定有他的考虑。说老实话，中国足协提出的那个建议我觉得很傻，幸好托尼没有照着办。”

　　艾伦佯怒：“这么说搞了半天都是我一个人的问题？”

　　“咳咳……”埃文连忙用咳嗽掩饰，“这次中国之行很完美，艾伦。原本有人担心中国的商业足球上场已经冷了，但是我们这次把它炒的很热。我听说，切尔西已经在考虑正式访华了……这些这就是对你的最好肯定。”

　　唐恩也在旁边帮腔：“没错。这方面的能力你是我见过最棒的。”

　　“你只和主教练们打交道，托尼。”艾伦不生气了，他对唐恩说：“不管怎么样，你今天这么做让我很没有‘mianzi’，是的，‘mianzi’。”

　　在中国待了段时间，他也可以理解“面子”究竟是什么东西了。

　　唐恩懂装不懂：“那是什么？面条吗？”

　　“别装傻，托尼。”

　　“好吧好吧，为了弥补你的‘面子’，我决定请你吃面条。”唐恩举手投降。

　　“意大利面吗？那玩意儿我都要吃吐了……”

　　“不，日本拉面！”

　　诺丁汉森林东亚淘金卷钱计划第二站——日本东京。


第十一章 有钱与没钱

　　实际上，诺丁汉森林拥有了贝克汉姆之后，最佳的淘金地点不是地广人多，看起来市场无限广阔的中国，而是弹丸之地日本。

　　日本人对于贝克汉姆的喜爱和崇拜已经到了毫无理智的地步，只要是和贝克汉姆有关的东西，都会引起他们疯狂的追捧，而且他们这种追捧是拿真金白银来衡量的。中国虽然市场广阔，但是受到发达盗版业的影响，真正会掏钱买真货的人并不多。日本就不存在这个问题，如果他们喜欢贝克汉姆就一定会去正规的专卖店购买真正的商品，只有这样才能产生诺丁汉森林俱乐部想要看到的经济效益。

　　这么说可能会让中国人觉得不舒服，可实际上确实如此——日本才是很多欧洲俱乐部看重的淘金胜地。那里钱多人傻速来。

　　诺丁汉森林在日本的行程和在中国的别无二致，球员们一如既往的疲累，只有晚上去东京银座购物才算是稍微放松一下。不过让唐恩开心的是，这里没有中国足协那样傻逼的机构，他不用为比赛怎么踢而费心。

　　从到东京和离开东京，四天时间诺丁汉森林在日本掀起了一股红色的森林热潮，大街上随处可见身穿红色诺丁汉森林球衣的球迷们。

　　埃文看到这一幕都不得不感叹：“恐怕切尔西来了也无法产生这样的效果。”

　　“其实全是大卫·贝克汉姆一个人的功劳。”艾伦知道谁才是关键人物。“他在日本的影响力简直只能用‘恐怖’来形容。”

　　艾伦说的没错，在日本东京，只要有贝克汉姆出现的地方，那里的交通一定会堵塞。印有他头像的巨型广告牌伫立在高楼大厦之上，和他有关的商品一定会受到热捧，商家根本不需要打广告，“贝克汉姆”这个名字就是最好的宣传。

　　在中国，乔治·伍德的人气还可以和贝克汉姆分庭抗礼。而在日本，诺丁汉森林全队加起来都不如贝克汉姆一个人的人气。艾伦知道这一点，所以在日本大多数时候都是贝克汉姆的个人秀，诺丁汉森林只是他的陪衬。

　　在这里，托尼·唐恩都成了完全不知名的工作人员了。

　　唐恩会拿这种情况和乔治·伍德开玩笑：“回去好好批评一下你的经纪人，他在日本所下的功夫太小了。瞧瞧人家大卫！”

　　乔治·伍德对唐恩的玩笑话不予置评。

　　最后一天晚上，诺丁汉森林在东京国立竞技场与当地的J1联赛球队FC东京交手，用两套阵容出战的诺丁汉森林上下半场各入两球，以4：1战胜了目前在J1联赛中排名第八的FC东京。

　　踢完比赛的球员们没有得到回酒店好生睡一觉的待遇，他们集体赶往成田国际机场，直接成昨晚上的航班飞往香港。时间紧迫，连一晚上多余的休息时间都挤不出来，有什么瞌睡，在飞机上补吧。

　　抵达香港之后，诺丁汉森林同样受到了热烈的欢迎。由于曾经是英国的殖民地，英超在香港有这非常厚实的群众基础。受香港的影响，整个广东地区都是英超的忠实拥趸。所以，当诺丁汉森林在宁波的时候，那些由于路途遥远无法赶去的广东球迷们，这一次纷纷涌入香港，打算一睹双冠王的风采。

　　三天的时间，不光是踢比赛，诺丁汉森林还和香港演艺界的明星们有一次聚会。那些唐恩曾经只能在电视上看到的明星大腕们，如今都是贝克汉姆或者森林队的球迷。这种成就感让他感觉非常良好。

　　在那个聚会上他曾经恶作剧的握着刘德华的手说：“我喜欢听你的歌，我还会唱忘情水哦！”

　　然后看着刘德华惊愕与欣喜交织在一起的表情，在心里笑的十分开心。

　　宴会的最后香港的明星们穿着诺丁汉森林的红色球衣和球员们合影留念，这次活动不仅上了体育媒体，在娱乐媒体上也被广泛关注。艾伦·亚当斯的全球推广计划在香港这里实施的非常完美。

　　一夜之间，在香港，不管是喜欢足球还是压根儿不关注足球这项运动的人，都知道了诺丁汉森林这支球队。

　　当然，别忘了比赛。在香港，诺丁汉森林和省港联队踢了一场友谊赛，还是两套阵容换着来，既满足了观众，又让尽量多的球员得到了比赛锻炼的机会。唯一的遗憾是这场比赛森林队的表现明显没有前两场比赛那么好，主力阵容在场上显得有些疲惫，不在状态。双方最终打成了3：3平，媒体们宣传说这是皆大欢喜的结果。

　　可真是这样吗？

　　再去泰国的飞机上，唐恩的眉头已经皱了起来。商业比赛和频繁的商业活动的坏影响终于显现出来。球员们的体能到了极限，不管泰国和马拉西亚那边如何认为，他是打定主意后面两场比赛都以二线队和替补阵容应付了。自己的球员必须得到充分的休息，本来今年就因为欧洲杯的缘故缩减了球队集训的时间，现在有跑到东亚来捞钱，全队在一起根本没有进行过系统的体能训练，他们的表现完全是延续了上赛季而已，只是惯性。说到底，诺丁汉森林全队的身体情况都还在上赛季，而没有进入新赛季。

　　这让他有些担心。

　　前人的历史经验教训告诉自己，此类商业比赛必然会影响到球队新赛季的表现。如何将这种印象降到最低程度呢？唐恩十分头疼。

　　在东南亚诺丁汉森林依然受到了热情的追捧，不过这里的商业活动少了一些，球队终于可以进行一下系统的训练了。可是整个夏天已经被欧洲杯、商业比赛、奥运会割的支离破碎，这点系统训练有什么用呢？

　　在泰国和马来西亚分别小胜当地球队之后，全队终于坐上了返回英国的飞机，结束了这忙碌又艰辛的亚洲之旅。

　　对于球队来说，是忙碌而艰辛的。但是对于艾伦·亚当斯来说，这是一个收获颇丰的夏天。光是五场比赛的出场费森林队就进账五百万欧元，平均每场比赛一百万欧元的出场费。要知道皇马在2003年来亚洲圈钱掀起新一轮商业比赛热潮的时候，每场比赛的出场价是两百万欧元。再算上那些直接到账的收入和由主办方免费提供住宿饮食交通等所造成的“隐形收入”，一个夏天诺丁汉森林赚了一千三百万欧元。而这一千三百万欧元还不包括那些一揽子商业合作项目，这些项目如果开展的顺利，预计在未来六年内会给诺丁汉森林俱乐部带来最少三千万欧元的收入。

　　另外还有一些非常长远的投资，比如拟在宁波兴建一座诺丁汉森林足球培训基地，专门招收中国和附近国家的小球员。这所学校将完全采用英格兰职业足球俱乐部的训练教材、标准和计划，来发现和培养亚洲天才。和在宁波的诺丁汉大学一样，这所学校完全独立于中国足球环境之外，和诺丁汉森林紧密联系，分享诺丁汉森林的一切资源。那些出类拔萃的小球员将会有机会直接去英国接受更高级的训练，并且很可能与森林队签约，然后租借到森林队的卫星俱乐部中去锻炼——当然，也包括中国的俱乐部。

　　之所以选择宁波，是因为宁波市政府的大力支持。市政府的领导班子希望摆脱长期以来宁波都是“经济强市，足球弱市”的形象，于是和艾伦·亚当斯一拍即合。在这里建校，诺丁汉森林可以享受到众多优惠政策。

　　除了新建足球学校外。通过在诺丁汉修建新球场，诺丁汉森林俱乐部打算尝试进入房地产业。艾伦看到了中国无限广阔的房地产市场，决定在中国投资开办一家房地产公司，全权负责在这里投资房地产生意。

　　诺丁汉森林的商品授权也在和耐克公司协商之后签了出去，位于温州的工厂已经开工生产各个各样的纪念品，球衣、背包、围巾、水杯、打火机、钥匙链、杯托、餐具、帐篷……几乎涵盖了生活的方方面面。第一家专卖店将在上海开业，第二家也将在四个月之后于北京落成。这里出售的商品将比其他球队的纪念品专营店便宜很多，中国球迷不需要花上半个月的薪水买一件真品球衣，那些小物件则更便宜，而且制作精良，就算不是森林队的球迷，买回家也非常实用好看，还可以当做礼物送给球迷朋友。

　　不仅如此，艾伦·亚当斯的野心非常大。他给埃文·多格蒂的计划并非只是卖几件纪念商品那么简单。他要推销的甚至不是诺丁汉森林这个牌子，而是一种生活方式和文化氛围。最正宗的英式酒吧，最有味道的英格兰足球氛围，最悠闲的英伦田园风情，高贵典雅的正宗英式下午茶，他要让诺丁汉森林的名字出现在任何一个中国普通人的生活中。

　　这就是他的全部计划，听起来有些不可思议。可或许这就是艾伦·亚当斯可以成功的一个因素，他总是敢想常人所不敢想的东西。要知道从来没有一家欧洲的职业足球俱乐部会想要这么开发中国和亚洲市场的……

　　“诺丁汉森林这支球队并不是我商业计划的全部，他只是一块敲门砖，一把钥匙。打开这片市场的大门之后，要怎么发展都可以，球队不再需要扮演多么重要的角色。在我眼里，这块市场简直就是没有任何开发痕迹的处女地，有无数种可能。这简直太棒了……”

　　……

　　如果有人以为在亚洲的两个半星期，唐恩成天除了训练球队，就是四处参加商业活动，像个栩栩如生的蜡像一样供人参观拍照留念的话，那他就大错特错了。

　　就算是在遥远的亚洲，唐恩也时刻关注着转会市场上的一举一动。新赛季的森林队到目前为止走了两个人，却一个人都没有引进。这显然不符合唐恩在上赛季结束之后的计划。

　　虽然孔帕尼正在训练兼职后腰，但是他毕竟只是兼职，半路出家的效果怎么样唐恩也不敢打包票。所以还是需要继续寻找乔治·伍德的替代者——不是替补，而是替代者。在连续碰了好几个钉子之后，这次他看上了在尤文图斯过的不怎么开心的蒂亚戈·门德斯。

　　2004年的时候蒂亚戈从葡萄牙本菲卡转会切尔西，成为穆里尼奥帐下“葡萄牙帮”中的一员，他在04—05赛季作为切尔西的一员，获得了英超联赛冠军。但是只踢了一个赛季，他就不得不为埃辛的到来腾位置。2005年夏天，他以六百五十万英镑的价格转会里昂，在随后的两个赛季中他帮助里昂获得了两届法甲联赛的冠军。之后他转会重返意甲的尤文图斯。

　　从这个成绩来看，他的职业生涯是辉煌的。可是在尤文图斯的经历确实失败性的。尤文图斯花了一千三百万欧元的价格引进蒂亚戈，使他成了那个夏天尤文图斯的转会标王。可是仅仅四个月后，意大利的媒体就给他套上“本赛季最失败转会”的头衔，原本很看好的他的拉涅利也对他宣判了死刑。

　　其实并非蒂亚戈实力不行，而是他是在不适应意甲的比赛节奏和拉涅利那套战术。

　　蒂亚戈是一名出色的后腰，不过他更适合在中场三角阵型中发挥自己的作用，也就是说他应该一个人担任后腰，而不是像拉涅利那样在平行站位的442中担任中前卫。这样只能让他迷失了方向，失去自己的位置。

　　蒂亚戈自己都说了，他在比赛中总是努力的断球，然后把足球交给他的队友。更靠后的后腰更适合他。

　　拉涅利当然不会为了蒂亚戈一个人改变自己的整体战术和阵型。不过蒂亚戈的特点倒是很符合唐恩的要求。

　　今年一月份，就传出蒂亚戈要转会的消息，不过最终没有成行。蒂亚戈不太愿意转会去二级联赛踢球。现在在他面前的选择似乎只有回葡萄牙了，去本菲卡或者波尔图，那样他将原理欧洲足球的中心……诺丁汉森林及时站了出来拯救了他的职业生涯。

　　当托尼·唐恩的球队还在香港HAPPY的时候，森林队的人已经和蒂亚戈的经纪人接触了。对于加盟欧洲冠军和英超冠军，蒂亚戈会有什么反对意见吗？唯一的问题在于蒂亚戈了解乔治·伍德这个人，他担心自己去了只能做冷板凳。唐恩马上打电话过去亲自保证，新赛季的森林队将会展开的大规模的轮换，乔治·伍德绝对不是这个位置上雷打不动的主力，因为森林队将要打更多的比赛，同时夏季备战工作没做好，球员们的体能肯定不会像前两个赛季那样充沛。

　　主教练的亲口保证打消了蒂亚戈心中最后一丝疑虑，他答应加盟诺丁汉森林。

　　尤文图斯也巴不得把这个无用的包袱甩掉。有了这层关系，在转会价格上诺丁汉森林就有了杀价的条件。经过几轮谈判，原本花了尤文图斯一千三百万欧元的蒂亚戈最终以六百万欧元加盟诺丁汉森林，成为了这个夏天第一个加盟森林队的球员。

　　就此，和乔治·伍德共同担任后腰位置的球员敲定了，孔帕尼当然不会因此就中止后要训练。每一个球员都必须知道，要想在诺丁汉森林有足够多的出场机会，能够同时适应多个位置是最理想的做法。

　　本赛季，埃文给唐恩的转会预算是三千万欧元，并且要求他尽量省钱，最好的结果是这两千五百万欧元到最后还有剩余。卖出球员的收入一部分补充进转会预算中，另外一部分则直接进入俱乐部账户。

　　现在诺丁汉森林卖掉了格罗索和西德维尔，收入一千五百二十万欧元，补充到转会预算中的有五百万，三千五百万用掉了六百万，还有两千九百万欧元。唐恩还需要在转会市场上追逐最少一名前腰，两名后卫。这点钱可办不成什么大事，他只能放弃那些被豪门哄抢的天才球员或者成名已久的球星，转而去挖那些看起来没什么名气但是实力还不错的“低调派”。

　　穷日子的味道不好受，什么时候托尼·唐恩才能实现挥舞着支票本满世界抢人的梦想呢？

　　等咱有钱了，卡卡都买四个！比赛一个，替补席上坐一个，看台上再坐一个，还有一个租借给英冠球队锻炼锻炼！


第十二章 前天才的新生活

　　对于一支中下游的球队或者只是以打入下赛季欧洲赛场为目标的球队来说，两千九百万欧元的转会预算不算低。但是对于一支志在卫冕多项冠军，并且打算在足总杯上取得历史突破的球队来说，两千九百万可能只够买一个人。

　　唐恩必须精打细算的过日子。那种只要自己喜欢就可以签支票买来的日子注定只是梦。

　　或许和唐恩是中国人有关系，他在对待转会费上还并不是特别铺张浪费。去年夏天球队给的转会预算没有用完，还考出卖阿内尔卡和阿什利·杨给俱乐部赚到了钱，就是明证。

　　两千九百万只要认真规划，找准目标，再加上运气好的话，也并非不可能买到物美价廉的球员。

　　事实上在森林队中大部分位置都有最少一名专门的替补球员，只有一个位置一直是一个人在撑。这个位置并不是人们想象的后腰，而是后腰的搭档前腰。

　　范德法特是球队的绝对组织核心，他在进攻组织方面的能力比里贝里还要出色，而且他还有远射和定位球得分的能力。可范德法特毕竟不是乔治·伍德那样的铁人，虽说转会到诺丁汉森林之后还没有遭受大的伤病，可也偶尔小伤小病的，叫人头疼。一般如果他不能出战，唐恩会让里贝里客串前腰。但这毕竟不是长久之道，范德法特在唐恩所知道的那个世界中就频繁受伤，在这里没受大伤只能说唐恩运气好，另外乔治·伍德帮他分担了一部分压力也是原因之一。

　　不管怎样，还是需要一个专门的中场中路球员来和范德法特轮换。就算不受伤，范德法特的体能也不能保证他可以踢满一个完整的赛季。

　　在乔治·伍德的轮换对象搞定之后，唐恩开始要为范德法特的替代者人选而头疼了。

　　这世界上不缺乏优秀且知名的前腰，如巴西的卡卡目前是世界头号前腰，还有被巴塞罗那清除出队的罗纳尔迪尼奥。卡卡是唐恩梦寐以求的那种球员，可惜无论是从球队吸引力还是从财政能力来讲，诺丁汉森林都没可能得到这位巴西的至宝。罗纳尔迪尼奥嘛……唐恩不喜欢这种性格散漫，缺乏纪律性的球员，就算他再有天赋，也不要。

　　基本上唐恩的目标只能放在那些小有名气，但还算不上世界级球星，场外生活比较简单，不会要求太高薪水的球员身上……啊，还有很重要一点，如果这名球员的东家不想要这个人了，那最好不过。

　　可这样的好事去哪儿找呢？

　　本来在欧洲杯期间，唐恩看上了克罗地亚的中场球员卢卡·摩德利奇。可是萨格拉布迪纳摩队狮子大开口，非要最少两千万欧元才肯放人。虽然摩德利奇本人很希望加盟欧洲冠军诺丁汉森林，唐恩却不原为了一个轮换前腰就拿出转会预算的三分之二。森林队只能放弃引进摩德利奇的计划，重新寻找目标。

　　而摩德利奇本人最终还是实现了登陆欧洲顶级联赛的目标——他加盟了托特纳姆热刺，转会费高达一千六百六十万英镑，合欧元两千零八十八万。

　　这个夏天在英超赛场上真正的大富翁不是曼联也不是阿森纳、利物浦、切尔西，而是中流球队托特纳姆热刺。

　　只能羡慕别人有钱挥霍，唐恩继续在转会市场上寻找自己心仪的目标。

　　有实力又有名声的德科虽然很便宜，因为是巴塞罗那主动清洗嘛。可是他本人不愿意来森林队，他选择了国家队主教练执教的切尔西。由于这层关系，切尔西只花了八百万英镑。

　　纳斯里也是唐恩非常看好的年轻前腰，被法国媒体称为“齐达内二世”。可是他的价钱并不便宜，而且纳斯里本人也希望加盟有法国教授温格执教的阿森纳。最终阿森纳花了一千两百万英镑将他带到了酋长球场。

　　多斯·桑托斯也不错，在巴塞罗那一线队表现出了足够的能力，但是缺乏机会和经验。诺丁汉森林在他身上和托特纳姆热刺展开了激烈的争夺。最终多斯·桑托斯个人的意愿起到了关键作用。他认为在诺丁汉森林和在巴塞罗那的生活没什么两样，而托特纳姆热刺允诺给他主力位置。就这样，七百万英镑，托特纳姆热刺买走了被称为“墨西哥小罗”的多斯·桑托斯。

　　转会市场接连受挫，让唐恩很火大。时间每天都在流逝，眼看距离八月份越来越近，新赛季就要开始了，球队在转会市场上却没有丝毫进展。已经有媒体嘲讽诺丁汉森林夺了欧洲冠军和联赛冠军，吸引力反而下降了，这样滑稽的事情也就只可能发生在托尼·唐恩的球队身上了。

　　于是他天天在晚上上床之前都向老天爷祈祷，第二天一觉醒来，睁眼看见一位前腰躺在他身边睡得正酣。

　　虽然这种无厘头的事情根本不可能发生，唐恩却终于找到了一个符合目前多种条件限制，能力和潜力也都得到了唐恩认可的前腰人选。

　　……

　　04—05赛季，一个拥有德国和土耳其双重国籍的少年天才在德甲赛场上横空出世。嗯，用横空出世可能有些夸张，但他确实是土耳其足坛的天才少年。

　　在当时多特蒙德对沃尔夫斯堡的比赛中，他首发登场并打满全场。这位未满十七周岁的土耳其少年成为了德甲历史上最年轻的出场者。接下来没多久他又成了德甲历史上最年轻的进球者。也成了世界足坛百大希望之星之一。

　　但是年少成名让他过早背上了负担，加上当时多特蒙德深陷财政危机，球队内部一片混乱，他也跟着陷入沉寂。

　　就在上赛季，中场人员过剩的多特蒙德将他租借给了荷超强队费耶诺德，希望让他得到充足的锻炼。而巧合的是，费耶诺德的主教练正式当初他在多特蒙德的恩师范马尔韦克。

　　本来他应该就这样在荷兰得到非常好的锻炼，这是一名中场球星冉冉升起的必经之路。范马尔韦克可是非常看好这位他当初得意弟子的前途。

　　他在荷兰的初登场非常成功，第一场比赛就取得了一粒入球，并且还有一次助攻。

　　可是厄运很快降临。在代表费耶诺德出战的第三场比赛中，他遭到了对手的恶意侵犯，倒地不起，当时就被救护车拉离了球场。下场的他脸上布满了泪水，因为他只有自己才知道，这次受伤有多严重。当时他觉得自己已经完全失去了左腿，根本没有任何知觉。

　　送到医院检查出来的结果让所有人都倒吸一口冷气。

　　左膝软骨粉碎性骨折，半月板撕脱，前十字韧带撕裂。

　　这样的伤病单独拿出来一个都是足球运动员职业生涯的大敌，现在三个集中发生在一名球员的左膝上，意味着什么？

　　费耶诺德随后宣布他将缺席本赛季全部剩余比赛，手术的主刀医师在手术结束之后接受采访时也说他不能肯定这位土耳其天才球员还能否重新回到球场，因为……正常走路可能都会受到影响。

　　当时荷兰、土耳其和德国媒体除了谴责肇事凶手之外，更是一片哀叹——“一位极具天赋的天才球员过早陨落！”

　　这言论听起来很耸人听闻吗？可却是他当时处境的真实写照。

　　好在这位坚强的土耳其小伙子并没有放弃自己的足球梦想，积极配合康复治疗，在赛季末期终于成功回到了球场。当时荷兰媒体感叹他创造了一个运动医学的奇迹。

　　不过回到球场之后他的表现和受伤前简直不可同日而语。严重受伤的阴影始终徘徊在他的内心，有些动作根本不敢做，在球场上显得畏首畏尾。媒体对他的评价是——“仿佛一夜之间失去了当初的灵气”。

　　真是很贴切的比喻。那个曾经创造了多项纪录，带领土耳其拿到过2005年欧洲少年足球锦标赛冠军，土耳其国家队历史上最年轻的进球者，如今完全泯然众人矣。

　　这是一个让多特蒙德和土耳其都非常悲哀，却不能不接受的事实。受过重伤的他在很多方面都和当初相距甚远。

　　范马尔韦克也非常遗憾，本来还希望将他培养成世界知名的球星呢，现在全完了。

　　赛季结束之后，他回到了多特蒙德。如果他没有受伤，面前的应该是一条康庄大道。他才十九岁，还有很多时间可以去创造属于他的未来。但是现在，多特蒙德队内已经没了他的位置。失去了天赋和身体的他已经不知道未来在何方了。

　　这位曾经的天才少年的家庭条件很不好，他的父亲是土耳其在德国的劳工，母亲是家庭妇女，一家三口和三十多个亲戚一起住在多特蒙德的小村子里。如果他没有受伤，如愿成为多特蒙德主力核心，那么家里的经济困难根本不算什么。他可以获得一份收入颇丰的合同，可以在多特蒙德市里买房子，还有汽车，生活的像一个富翁。

　　但是现在，一切都完了。

　　多特蒙德打算给他一份合同，但是和当初他们允诺的那份合同相差甚远。毕竟对待替补球员和对待主力核心、希望之星是不能一样的。

　　就在他打算屈从于命运，和多特蒙德签署这份合同的时候，有人敲响了他的家门。

　　“努瑞·沙欣，我们要了。开个价吧。”诺丁汉森林的人对多特蒙德这样说道。

　　……

　　“你一定是疯了，托尼。这个土耳其小子根本不值得我们买。你不能因为在转会市场上买不到自己的目标，就这么发泄吧？”克里斯拉克在得知唐恩打算引进这名刚刚差点被迫退役的土耳其小孩时，十分吃惊，嘴巴张开的可以直接塞进一个煮鸡蛋。

　　“你简直就像是一个被气晕了头的女人！”

　　“你这么说可太伤我心了，大卫。”唐恩捂着心口，“我知道他受了很严重的伤。不过我认为他复出之后的表现不如以前，并不是因为他的身体，而是他的心理。可是很遗憾，费耶诺德和多特蒙德都没在意这一点。他们习惯性的认为造成这种情况最大的原因、最根本的原因还是身体机能的倒退。”

　　“心理？”

　　“实际上他的心理素质还是很不错的，否则他在当初刚受伤之后就得宣布退役了，因为那样眼中的伤病实在不是一个十九岁少年可以承担得起的。只是在这种时候更需要旁人的引导。我这么说，可能对沙欣不太公平。但我确实认为他的受伤对我们来说是个好机会。两年前，阿森纳买进罗西基的时候，打算出价三百万欧元将沙欣带走。可是多特蒙德坚决不放，他们打算把沙欣打造成威斯特法伦的新核心。如果他没有受伤，我们连和多特蒙德坐在一起谈价格的机会都没有，现在对方很爽快的答应了我们的报价……”

　　“当然了，甩掉一个包袱。他们求之不得。”

　　“其实沙欣这件事情让我想到了另外一件事……我觉得我们俱乐部应该聘请几名心理医师来任职了。”

　　“啊？”克里斯拉克好像在听天方夜谭。

　　“频繁的伤病、长期坐在替补席上导致意志消沉、状态起伏不定、前锋进球荒、门将连续丢球、生活中的琐事影响了球场上的表现……这些东西都不是靠训练能够解决的。我们的球员需要心理医师来安慰他们，开导他们，让他们保持心情愉快、心态健康。”唐恩摸着下巴，点头道，“我认为非常有这个必要，而且迫在眉睫。现在我就给主席先生说去。”

　　说完，他就要起身。

　　“喂，托尼。那个土耳其小子那边……”克里斯拉克叫住了他。

　　“还有什么问题？多特蒙德同意了我们的两百万欧元报价，就剩下和他个人签合同了。”唐恩回头看着自己的助手，“啊，刚才我忘了说为什么他受伤会对我们有利的另外一个原因了。我们可以借机压低他的待遇……当然，要比他在多特蒙德拿的多，不过在球队只能排在下游。他自己也不可能和我们争取更好的待遇，现在给他一个在欧洲冠军球队踢球的机会，他就应该感谢我们了。买这样的人总比买罗纳尔迪尼奥那样的人能够平衡我们的周薪预算。”

　　说完，唐恩出门去找埃文详细谈谈招聘心理医师的建议了。

　　留下克里斯拉克和唐两个人在办公室内。克里斯拉克扭头看看唐：“唐，你和他是邻居，你怎么看？”

　　“从球员、球队两方面来说，这是最好的办法。”唐面无表情地回答道。

　　……

　　两天之后，诺丁汉森林和多特蒙德同时宣布，十九岁的土耳其小将以两百万欧元的身价从威斯特法伦转会城市球场。

　　这个消息一传出来，英格兰媒体就炸了锅。两年前森林队引进沙欣的话，会被人大肆赞扬一番，如今却是无尽的嘲讽和讥笑扑向了托尼·唐恩。

　　谁都知道上赛季在这个土耳其小子身上发生什么。说实话，他前途远大这样的话就不提了，现在还能相信他可以恢复到伤前水平的人全世界都找不出几个来，可能土耳其国家队的主教练特里姆是一个，而托尼·唐恩就是第二个。

　　《两百万欧元买一个差点退役的小孩子？》

　　《托尼·唐恩总能给我们带来乐趣》

　　《傻瓜才相信沙欣能够恢复过来》

　　“我完全看不懂托尼·唐恩在转会市场的举动……先是尤文图斯不要的水货蒂亚戈，接着又是在荷兰断了腿的沙欣。堂堂欧洲冠军和联赛冠军的双冠王竟然像个捡破烂的……”

　　“我可以拿我的人格保证，努瑞·沙欣将是托尼·唐恩在任期间最失败的一笔收购！”

　　“托尼·唐恩用实际行动告诉了我们，这世界上无奇不有。”

　　对于最喜欢挑刺挖苦人的英格兰媒体们来说，能够找到机会好生讽刺一番唐恩，实在是让他们开心的事情。当然了，他们对于沙欣能力的怀疑并非因为和唐恩有关。挖苦唐恩或许出于私怨，可是沙欣的能力确实完全得不到这些人的认可。

　　“……在荷兰联赛中都会受那么严重的伤病。难道在英格兰联赛中防守球员都是好好先生了吗？我真不知道托尼·唐恩是怎么想的，也许他的大脑构造和我们普通人不一样吧？”

　　类似这样的言论满天飞，所有人都在批评和质疑唐恩的这次转会，甚至有人怀疑他是否吃了什么回扣。唐恩懒得和他们吵架，而且他认为这些苍蝇其实帮了他很大的忙。

　　当沙欣来到诺丁汉的时候，唐恩捧着一大堆骂他们俩的报纸欢迎了还有些闷闷不乐的土耳其“前”天才。

　　“你懂英语吗？”通过翻译，唐恩问道。

　　“只懂一点点……”初到一个新环境，对未来的迷茫让沙欣情绪很低落，他小声说。

　　看到他这个样子，唐恩更加确信沙欣是心理问题。他笑着把报纸递给沙欣，然后通过翻译告诉他：“所有报纸都在骂我，说我花了两百万引进了一名根本不能再踢球的人。啊，他们还顺便质疑了一下你的能力。”

　　翻译瞪大了眼睛看着唐恩，不明白他为什么要说这些。唐恩只是对他使眼色，让他照着翻译过去。

　　这时候沙欣已经将注意力放到了这些花花绿绿的报纸上，他的照片出现在了体育版的头条，大部分都是他在荷兰受伤时候的照片。不用懂多少英语，只是看见这些照片，他就已经知道那上面不可能是什么好话。于是他的心情更抑郁了。

　　在听到翻译的话之后，他奇怪的抬头看着唐恩。

　　这个男人却笑道，完全没把媒体的责骂当回事：“你现在可能不太明白，不过等你在这支球队呆的时间稍微久点，英语水平进步了。你就能清楚了——我，”他先指指自己，又指着报纸。“在这里的名声并不好。用‘声名狼藉’来形容都差不多了。现在我坚持将你带到诺丁汉森林来，又给他们找到了攻击我的理由。不过我不在乎，他们骂他们的去，我干我的。而且我和那些白痴不太一样，我相信你的未来一片光明！”

　　自从受伤之后，沙欣所听到的言论都是哀叹，所有人都在哀叹命运不公，让一位天才就此夭折，原本可能成为恒星，如今却成了流星。这样叫人士气低落志气消沉的话他已经听得不想再听。没想到刚到诺丁汉，却听到这支球队的主教练对他说“我相信你的未来一片光明！”

　　抬头看着这个男人的笑容，他突然觉得自己离开多特蒙德来这里说不定是一种幸运。

　　“现在全英格兰都不看好你的新生活，想不想在不远的将来给他们点厉害瞧瞧？让他们知道自己当初错的有多离谱？”唐恩向沙欣眨眨眼。他沙哑的声音中仿佛有种魔力存在，沙欣听了之后不由自主的点了点头。

　　唐恩大笑起来，用力拍了拍他的背：“那就鼓起斗志来！别一副死了女人的表情。我保证当你成功抽到他们耳光之后，你会觉得很爽，哇哈哈！”

　　第二天，在新闻发布会上，沙欣当着数百名森林队的球迷和几十位媒体记者展示了自己的球技。唐恩在旁边面带微笑地看着他表演，和受伤前别无二致。在好不容易出现的明媚阳光下，他展现出了自己作为一名创造性中场的灵感和技巧。

　　然后他和唐恩一起举着印有他名字和号码的红色诺丁汉森林球衣。

　　16这是他在新球队的号码。

　　一段崭新的生活就像新号码一样开始了。


第十三章 再见，赫拉德

　　沙欣在和球迷媒体的见面会上展示了自己的技巧，显示伤病并没有真的击溃他的身体。可是有关他的质疑声音仍然不绝于耳，幸好他出来英国，不会英语，看不懂也听不到媒体上怎么评价他，少了许多烦恼。而且唐恩也告诉他了，作为一名职业球员，反驳质疑的最好办法绝对不是在媒体上和对方争吵，而是用球场上的表现来抽他们的耳光。

　　同时，唐恩给埃文所提到的心理医师也到位了。四名女医师，从年轻到年老的都有，她们有丰富的足球俱乐部心理治疗临床经验。她们的第一个“病人”就是土耳其前天才努瑞沙欣。

　　唐则对唐恩笑称：“其实不需要请的，你就是这些人最好的心理医生。”

　　唐恩撇撇嘴：“我又不是万能钥匙，什么工作都能做。”

　　……

　　巴塞罗那新任主教练瓜迪奥拉站在绿草茵茵的训练场边，正在接受电视台的采访。对于新赛季的展望他谈了不少，现在正谈到后防线的改造上：“……加布里埃尔正在适应，他干得不错。我认为总是卡勒斯（普约尔）打中后卫并不是一个好主意……我知道巴塞罗那的后方弱点在哪里，我们需要一个头球出色，有身高，有身体，弹跳出众的中后卫来弥补这个弱点……”

　　“传闻巴塞罗那有接触诺丁汉森林的皮奎，请问这是否属实？”

　　“我不想欺骗你们，事实是我们的人确实向诺丁汉森林报价了。但是目前为止还没有收到他们的回应。”瓜迪奥拉摇摇头。

　　他们当然没有收到诺丁汉森林的回应了，因为诺丁汉森林内部正在为这份报价而头疼呢。

　　巴塞罗那出一千万英镑买皮奎。对于一名中后卫来说，这价钱不算低。关键是唐恩并不愿意放皮奎走人。三个赛季以来，他和佩佩的搭档早就成了诺丁汉森林的主力配置了，两个人身材都很高，防空能力出色，身体强壮，在英超这样讲究身体力量的赛场上真是如鱼得水。凭借在森林队的出色表现，皮奎也入选过了西班牙国家队，并且随队获得了今年夏天的欧洲杯。作为一名球员，才二十一岁，就已经拿到了联赛冠军、冠军杯冠军和欧洲杯冠军，还有什么奢求呢？

　　唐恩现在怕的就是他没奢求了。因为那意味着他最擅长用来吸引人的理由缺乏说服力了。

　　巴塞罗那的报价在手里攥了两天，皮奎终于在今天找到了他。

　　“头儿，训练完了我能和你谈谈吗？”在训练场边，趁着训练间隙，他走到唐恩身边小声说道。

　　正在和其他教练商量新赛季计划的唐恩看了大家一眼，然后转过身对皮奎笑道：“真奇怪，你可是从不主动找我聊天的。”

　　皮奎有些尴尬，他挠挠头：“有第一次就好了，以后会有第二次……”

　　唐恩听到他这么说，笑了起来，但是没说什么，他点了点头。

　　……

　　与此同时，在另外一堆人群里。

　　“我打赌赫拉德那小子要走人了。”说这话的人是另外一名中佩佩。

　　大家都觉得很惊奇。惊奇的并非是皮奎要走人的事实，而是这话竟然是从他的中卫搭档口中说出来的。他们不是应该很有感情，对于搭档的离去难道不应该表示不舍吗？

　　佩佩发现大家都在看她，知道这些人心里想什么，看起来有些憨厚的脸上笑了起来：“干什么？可不是我要让他走人的啊。”

　　“我觉得没理由走，这里挺好的，为什么一定要走？”贝尔作为后卫线上的一员，自然希望大家下赛季还在一起，稳定才是后防线的第一要求。

　　“小猴子，他是巴塞罗那出来的，现在巴塞罗那召唤他。你说他能抵挡得住？”佩佩看得很透。

　　“我还是无法理解……”贝尔喃喃道。

　　“有些人对金钱比较狂热……”说到这里，佩佩瞥了眼坐在人群外面的里贝里，“有些人比较在意名声；有些人很忠诚；有些人梦想为家乡球队效力……其实都挺正常的。”这话说的大家看佩佩的眼光都不同了，仿佛他是一个高深的哲学家一样。

　　“如果他一定要走，谁也拦不住。我想头儿恐怕也是知道这一点的……”

　　佩佩不说话了，因为皮奎已经结束了和唐恩的谈话，正往这边走来。

　　坐在外面的里贝里看着迎面走来的皮奎，陷入了沉思。

　　……

　　看到皮奎走了，教练们这才重新围上来。

　　“一定是因为巴塞罗那吧？”有人问。

　　“肯定。”唐恩耸耸肩。“我们在赛场上两次战胜他们，现在他们总算有了扳回一球的机会……”

　　大家看着皮奎的背影，一时间也不知道该说些什么。

　　……

　　训练结束之后，所有人在更衣室淋浴更衣完毕，都回去了。皮奎则敲开了唐恩的办公室大门。

　　唐恩一个人坐在电脑前无聊的玩扫雷，见到皮奎推门进来，站起身来，还顺手关了扫雷游戏。

　　“我知道你来找我有什么事情。”虽然站起身，却没有迈步出去迎接，只是指指旁边的沙发，示意皮奎自己坐。

　　“巴塞罗那的事情让你……”他本想说“让你很苦恼吧”，但是话到嘴边觉得不对劲，事情可不是这么简单的。因为究竟是否让皮奎“苦恼”了，现在唐恩根本不知道。所以他咳嗽了一声，“你怎么想？”

　　“我……”皮奎沉默了一会儿，终于下定决心，抬头说道，“不想欺骗头儿，巴萨的邀请对我吸引力很大。”

　　“比留在诺丁汉森林继续拿冠军还大？”唐恩反问。

　　皮奎又沉默了。他知道这支球队的主教练是什么脾气，说假话是不行的。说真话呢……不知道头儿停了会不会更生气？

　　最后他还是决定说真话。毕竟说真话头儿只是可能生气，说假话他一定会生气——至于为什么他会知道皮奎说的是假话，媒体上早把真话给捅出去了……该死的媒体！

　　“老实说，头儿。巴塞罗那的邀请我很难拒绝。”

　　唐恩点点头。媒体上也是这么说的。皮奎对巴塞罗那还是非常有感情的，当初他在森林队创出名堂之后，皇家马德里一度传出消息要买他，那个时候他表示了向球队的忠诚。他说“我不会离开诺丁汉森林，我在这里很好。”最后在媒体不厌其烦的拿假设句来问他的时候，他才说：“如果一定要走，我也只回巴塞罗那。”

　　如今，一语成谶。

　　“继续说。”见皮奎说完这句话就沉默了，唐恩只能示意他接着讲，“把你的想法都告诉我，我并非不通人情。”

　　于是皮奎就说了出来。大意反正就是他是拉玛西亚培养出来的，虽然当初巴塞罗那没有给他机会，他才被迫远走英伦。但是他的心永远属于加泰罗尼亚，只要是巴塞罗那需要他，他就可以抛弃一切跨越万水千山赴汤蹈火万死不辞——呃，虽然他没这么说，唐恩觉得其实他就是这个意思——而且，现在个人荣誉该拿的也拿了，他还年轻，他更像在巴塞罗那迎接新挑战。另外，家庭的压力也很大，他的家族是忠实的巴塞罗那球迷，他的外公曾经是巴塞罗那俱乐部的副主席，能不忠诚吗？他们一家子都希望皮奎回故乡。

　　“就是说……你的梦想是为巴塞罗那踢球，并且在那里一直踢到退役？”唐恩问道。

　　“如果可能的话，是这样的。”

　　唐恩叹了口气：“这么说，我等于帮巴塞罗那花大力气培养了一名出色的中后卫，在关键时刻解决了他们后防线上的问题？”

　　皮奎不知道该怎么说了，他觉得头儿生气了。

　　唐恩当然会生气，自己辛辛苦苦培养出来的球员，人家老东家一句“需要加强后防”，这位希望之星就“蒙主召唤”了……没点气那都不是普通人。他可没有大方到一挥手说：“皮奎兄，请你自由的去追求你的梦想吧”。

　　“我不希望你走，赫拉德。你在我们球队中很重要，你和佩佩两个人的搭档十分默契，你知道防守对我来说意味着什么吗？”

　　“冠军。头儿。”皮奎反应倒是快。

　　“所以，我希望你能留在这里。”唐恩坐在老板椅中，双手捂住盖在小腹处，翘起了二郎腿。

　　皮奎又沉默了一会儿，然后摇头：“头儿，这很难。”

　　他没有等来唐恩的疾风骤雨，唐恩只是看着他沉默不语。

　　其实唐恩心里知道皮奎是肯定留不住的。皮奎和里贝里完全不一样，里贝里单纯的追求金钱，这种目标很容易达到。而皮奎追求的是比金钱虚幻一千万倍的——忠诚。不是对诺丁汉森林的忠诚，而是对巴塞罗那的忠诚。

　　他是从拉玛西亚走出来的，他从小就在拉玛西亚接受训练，他一家数代都是巴塞罗那最死忠的球迷，他从懂事以来就接受了这样的教育：巴塞罗那是这个世界上最好的俱乐部，巴塞罗那是他唯一热爱追随的球队，能够为这样伟大的球队效力是无上光荣，哪怕拿不到一样冠军，也不会有任何怨言。就算有一天巴塞罗那降级了，濒临破产了，他也不会改变自己对这支球队的爱……

　　这就是让唐恩最头疼的地方。对付里贝里可以恩威并施，提高薪水待遇，再用荣誉感和忠诚来感召他。对付皮奎这些完全没用。他的忠诚是献给巴塞罗那的，为此他甚至可以接受降低年薪。换个地方人们就说这是犯贱，可是在足球世界里，这就是忠诚，可以感昭日月！

　　唐恩皱着眉头，他不想放皮奎走是真的——并不是说球队缺不得皮奎，拉玛西亚小子和里贝里的地位还是不一样的——原因其实是这样的：哪个主教练不希望牛逼的球员在自己手底下越来越多，而不是越来越少呢？

　　实话实说，能够替代皮奎的人现在球队内部中就有一个。比利时的希望之星文森特·孔帕尼。但就这么白白放走皮奎，唐恩有些肉疼。

　　考虑了好久，唐恩选择了认命。挽留他也挽留过了，所谓尽人事，安天命就是这个意思了。有些事情不是说努力了就一定可以办成的，在皮奎身上，“天命”很明显压过了“人事”，还是压倒性的优势。

　　唐恩终于点了头，这头点的极慢又极轻。“好吧，我理解了你的想法。我认为强行挽留你并不合适，我也不希望破坏我与你之间的感情。所以……就这样吧。”他摊开双手有些无奈道。

　　皮奎却没笑，他挺直腰板，坐在软软的沙发上，对唐恩说：“头儿，我喜欢你和队友，我也喜欢这支球队和那些球迷。而且虽然我是拉玛西亚走出去的人，可是我同样清楚，没有你和诺丁汉森林，永远不会有现在的赫拉德·皮奎。”

　　唐恩被他这番莫名其妙的话搞晕了头，他愣在哪儿，不知道发生了什么。难道皮奎突然“良心发现”，回心转意不想走了？这是哪儿跟哪儿啊？

　　“我知道现在俱乐部财政状况并不好……其实我很喜欢在头儿这里踢球，不知道为什么，感觉反而很轻松。我想送你一个临别礼物，你不会不要吧？”

　　唐恩张大了嘴巴，他越来越搞不懂了。

　　“有我的配合，巴塞罗那可能还需要再提高一次报价。”说到这里，皮奎终于笑了。不过笑得有些贼，又有些不好意思。

　　唐恩却没笑，他直勾勾的看着眼前这位很快就不是他手下，无法再叫他“头儿”的中后卫。

　　……

　　一天之后，诺丁汉森林正式回应了巴塞罗那的一千万报价——他们拒绝而了！

　　唐恩在接受采访的时候很愤怒的表示：“拿了两届冠军杯冠军，一届英超联赛冠军，我球队中的绝对主力、核心后卫，才值一千万？我不相信巴塞罗那拿不出足够的诚意来。”圈子里的人都知道唐恩习惯把“金钱”叫“诚意”。“要知道，他们这个夏天已经花了快一亿欧元了。”实际上，距离一亿还有点远，到现在巴塞罗那花了七千三百万欧元。

　　然后不知道皮奎让他的经纪人怎么给巴塞罗那那边说了一下。其实大致意思都猜得出来——皮奎希望回巴塞罗那这是肯定的！但是！诺丁汉森林绝对不肯如此轻易的放走他们的主力中后卫了，何况托尼·唐恩是什么人啊？全欧洲足坛没有不知道的，简直就是把全人类所创造的所有负面词汇都用来形容他那都不够啊……而且在理智一点分析，哪里是舍不得放走主力中后卫？分明是诺丁汉森林嫌钱少了，没听说他们现在正在修建新球场吗？那据说可以容纳六万人的大球场一定需要很多钱吧……

　　巴塞罗那的第二份报价很快就来了，一千六百万英镑！约合两千万欧元了！

　　给一名中后卫出价出到这份上，除了因为皮奎真的是一名已经证明了自己能力的后卫之外，他是加泰罗尼亚人的身份也是重要原因。瓜迪奥拉是正宗巴塞罗那出品，对于保持巴塞罗那的血统纯正性他比前任里杰卡尔德在乎多了。所以他清洗了大批前朝的有功之臣，有一个原因就是因为他认为只要不是真正的加泰罗尼亚巴塞罗那人，就无法真的对这支球队付出百分之百的努力和忠诚，这批人其实是靠不住的。瞧瞧罗纳尔迪尼奥、德科和埃托奥在这两个赛季所干的那些事情……

　　诺丁汉森林才不管瓜迪奥拉是怎么想的，反正这个价钱让他们觉得非常好，点头答应了。

　　就这样，被托尼·唐恩拐出拉玛西亚的少年赫拉德·皮奎历经磨难，终于功成名就，在他疲倦的时候他想要落叶归根，于是又回到了他最初的故乡巴塞罗那。怎么样，特感人吧？

　　多么俗套的冒险励志故事啊……

　　告别的时候没有任何仪式，诺丁汉森林全队正在维尔福德训练，对于这些职业球员来说，只是走了一个人这么简单。每年的夏天这样的戏都会重复上演，一开始还会有人觉得伤感，现在经过职业足球的历练，他们都习以为常了。

　　皮奎收拾完他放在更衣室自己柜子中的小东西，背着包来训练场和唐恩告别。

　　“我没想到你还会专门来……”唐恩有些惊讶。

　　“只是想再看一眼而已。头儿。”皮奎站在他身边，看着绿草如茵的训练场。自己曾经的队友们正在那上面认真训练，助理教练大卫·克里斯拉克永远充满了活力的声音不断响起，提醒这些人不要偷懒。

　　“当我从拉玛西亚来这里的时候，从来没想过会有今天。我以为除了拉玛西亚和巴塞罗那，我不会对第二块训练场有那种类似的感觉。谢谢你，头儿。”

　　“我已经不是你的教练了。下次再见面，我们可是敌人了，这里的人都是……”唐恩指指训练场。“你要知道，诺丁汉森林对敌人从来都是……”

　　“毫不客气。”皮奎帮他把话补完了。

　　“你知道就好。”

　　“那么我走了，头儿。”

　　唐恩这才扭头看着他，他张张嘴：“我是说如果、万一、假如、或许……如果万一假如或许可能你在巴塞罗那呆不下去，可以来这里。”

　　“那时候我一定老的踢不动足球了。”

　　“你没听外面都怎么说吗？‘诺丁汉森林是养老院’！”唐恩笑道。

　　“我是加泰罗尼亚人。”

　　“这个事实真让我讨厌。”

　　“如果我不是嘉泰罗亚人，我就在森林队养老了。头儿。”

　　“现实里没有如果……”这个现实让他很无奈。当初德米也用相同的口吻对他说过类似的话。

　　“再见，赫拉德，祝你好运。”他扭回脸去，继续看着球场。

　　“再见，头儿。”皮奎转身大步离开了阳光明媚的维尔福德。他的经纪人已经在停车场等着他了，他们将从这里直接去希斯罗机场，然后飞回故乡。

　　离乡漂泊的游子，终于叶落归根。在这片茂密的诺丁汉森林中，经过了一百多年的沉淀累积，早就看不清下面泥土的真面目了，地面上铺着一层又一层厚厚的落叶，却没有一片叫“赫拉德·皮奎”。


第十四章 双木成林，三木成森

　　皮奎的离去让唐恩看清楚一个现状——原本他以为球队薄弱的地方在左右两个边后卫，但是现在他突然发现其实自己的中后卫已经有点捉襟见肘了。原来球队的主力搭配是佩佩和皮奎，孔帕尼和阿亚拉做第二套方案。现在皮奎走了，阿亚拉老了，真正能打的就是佩佩和皮奎，莫甘只能在联赛杯和足总杯这种比赛中获得出场机会，重要比赛是不能指望的。

　　那么现在找边后卫的日程就要放一放，优先解决中后卫。边后卫可以稍微薄弱点，但是中后卫绝对不能弱了。

　　时间已经进入了八月，距离新赛季开幕只有不到半个月的时间了。距离慈善盾杯更是不足十天。

　　这个夏天，球队的引援进展缓慢。这个是多方面原因造成的。首先，由于这两个赛季的成功，唐恩认为球队的结构非常合理，不愿意过多调整，所以注定了这个夏天不会大量购入新球员。其次，被唐恩看上的球员大多“名花有主”，他们并不愿意离开新俱乐部。第三，诺丁汉森林俱乐部拿不出太多的钱来支持唐恩在转会市场上的行动，不仅如此，他们还需要唐恩拿出卖球员所赚到的钱来“贴补家用”。

　　欧洲冠军日子过成这样，诺丁汉森林也算是独一份了。

　　后卫方面，唐恩在四年前就对一个人垂涎欲滴了，今年夏天他认为是下手的好时候了，结果没想到再一次吃了闭门羹。

　　曼城的米查·理查兹。人高马大的他既可以打中后卫又可以打右后卫，非常符合唐恩希望球员们一专多能的要求。

　　前几年他找斯图亚特·皮尔斯买人的时候，被很干脆的拒绝了。无奈之下他只好买了孙继海。现在皮尔斯离开了曼城，曼城俱乐部也陷入了另外一种危机中。唐恩认为这是买入理查兹的好时候了，凭借诺丁汉森林双冠王的名声召唤理查兹还不跟玩儿一样？

　　他想错了。

　　曼城俱乐部目前确实遇到了一些困难。泰国政府已经发布了公告，冻结他信的财产。失去了大部分财产的他信再想要维持曼城俱乐部的运转就有些困难了，一片焦头烂额下谁还顾得上一个小小的足球俱乐部？外界多有传闻，说某某财团看上了曼城，想要收购。不过都被他信自己否认了，他承认现在情况不好，但是曼城俱乐部还是他名下的，一切都在掌控中。

　　唐恩才不信这个泰国人的话呢，曼城俱乐部一定出了问题。那么这个时候去买人，说不定可以撬动平时动不了的人物，比如理查兹。

　　他满心欢喜的报价，曼城俱乐部听都没听直接拒绝——“理查兹是非卖品。”

　　提高报价再去，还是那句话在等着他——“米查·理查兹是非卖品。”

　　第三次去，这次稍有不同。“我们不愿意将理查兹卖给直接竞争对手。”

　　这话让唐恩十分火大。曼城和我的球队敢号称“直接竞争对手”？也太瞧得起自己了吧？！老子的球队是双冠王，连续拿了两年欧洲冠军杯，你小小曼城算老几？从来只有我这么强硬的拒绝人，那个马克·休斯也敢在我面前横！（他早就忘了休斯比他资格还老的事实了……）

　　他不再第四次报价了，因为在盛气凌人的曼城面前，这样做会让人觉得诺丁汉森林很贱。唐恩才不想给任何人低头。你们爱卖谁卖谁去！就算烂在你们自己嘴巴里，也不关我事！

　　就这样，唐恩心里种下了对曼城仇恨的种子。皮尔斯在位时两家俱乐部友好的关系就因为一个理查兹变得名存实亡。

　　所以有媒体说唐恩是小心眼的人，这一点都没错……

　　买卖不在人情也没了，唐恩只能继续寻找其他人选。

　　他想买卡瓦略，斯科拉里不放人。理由和曼城一样——“我们不会把重要球员卖给直接竞争对手。”切尔西这么说唐恩就一点都不生气，因为切尔西确实是诺丁汉森林的竞争对手。

　　阿根廷人加雷被皇马预订；胡安罗马不放人；纳尔多不愿意离开不莱梅……

　　最后唐恩只得把目光头回英格兰国内。

　　这一次，唐恩不打算再买年轻中后卫了。在后防线上重要的是经验，而经验往往和年龄成正比。所以，唐恩打算要一个稍微少了点年纪的中后卫。

　　他把目光投向了还在米德尔斯堡的乔纳森·伍德盖特。

　　虽然在皇马的时候由于频繁受伤，两年只为皇马打了九场比赛，而被西班牙媒体称为“英国病人”，一时间甚至成了世界足坛玻璃人的典范。但最近几年他在米德尔斯堡干得不错，伤病似乎已经离他远去了，在索斯盖特这位曾经的英格兰著名后卫的调教下，他的水平也有了长足的进步，更是当上了米德尔斯堡的队长。每个赛季都最少会有两次交手的机会，唐恩对这位前皇马球员自然是很关注的，观察了几个赛季之后唐恩发现伍德盖特是现在球队需要的人选。他决定出手。

　　本来今年一月份拉莫斯要把这位曾经的英格兰主力中后卫带到白鹿巷去的，但是托特纳姆热刺和米德尔斯堡在转会费上没有谈妥，在冬季转会窗关闭前双方宣布这笔转会正式破裂。所以伍德盖特继续留在了米德尔斯堡。

　　走出了皇马阴影的“英国病人”在米德尔斯堡重新找回了自信，现在是到了憧憬新未来的时候了。没有能够加盟志在冠军杯资格的托特纳姆热刺让伍德盖特有些沮丧，不过没关系，他很快就会知道“失之东隅，收之桑榆”这句中国成语的意思了。

　　诺丁汉森林向米德尔斯堡报价八百万英镑，希望带走伍德盖特。反正钱不花也是要还给俱乐部的，唐恩这时候也不在乎少那么一百万两百万的了——托特纳姆热刺给米德尔斯堡报的是六百五十万，最后加到七百万，死活不肯加了。

　　八百万是米德尔斯堡想要的价格。而且索斯盖特已经清楚了一件事情，那就是——伍德盖特的心已经不在河畔球场了。当初热刺队希望收购他的时候他表现的十分高兴，如今换了层次更高的诺丁汉森林，这位二十八岁的中后卫怎么可能不动心？

　　很快米德尔斯堡的主教练就在报纸上看到了伍德盖特接受诺丁汉当地媒体采访时的发言：“……我认为该到了去更大舞台追求梦想的时候了……”

　　虽然有些舍不得，但是索斯盖特知道什么身份办什么事情，米德尔斯堡绝对留不住被大球队看上的球员。

　　最后伍德盖特以八百万英镑加盟诺丁汉森林，双方签订了一份三年的合约，待遇细节并没有向外界披露，但据说肯定比他在米德尔斯堡的时候高。

　　他的加盟被英格兰媒体戏称为“诺丁汉森林成了名副其实的森林，球队里木头成堆。”意指球队内的乔治·伍德（Wood）、弗雷迪·伊斯特伍德（Eastwood），和刚刚加盟的乔纳森·伍德盖特（Woodgate）。而且很巧的是这三根“木头”正好在位置上正好形成了球队的中轴线——前锋、中前卫和中后卫。

　　中国媒体更是用他们的方式来解释这种有趣的巧合：“双木成林，三木为森。‘森’有了，‘林’也有了，诺丁汉森林终于不愧为‘森林’了。”

　　解决了中后卫问题的唐恩心情不错，在欢迎伍德盖特加盟的新闻发布会上也向记者们开玩笑：“如果球员名字中有‘Wood’，那么恭喜那个人，他会有很大几率加盟我们诺丁汉森林！”

　　伍德盖特也表了态：“能够加盟诺丁汉森林，我非常高兴。我不介意大家拿我的名字开玩笑，这说明我和诺丁汉森林有默契。来这里我希望帮助球队赢得更多的冠军。伤病？那已经成了过去……”

　　这话还在所有人耳朵里面回响的时候，加盟球队第二天伍德盖特就在训练中受伤离场了……

　　好在赛后检查只是小伤，并不影响新赛季。只是多次受伤让伍德盖特有些敏感罢了。

　　唐恩这才长出一口气：“幸好，否则我就要成全英格兰的笑柄了。”

　　“这本来就是一次赌博，伍德盖特从来就不是强壮型的中后卫。”唐说道。“你决定买他，就要做好承受他受伤之后给你带来的心理压力。”

　　“反正我们轮换。”唐恩耸耸肩。

　　……

　　当伍德盖特来到诺丁汉森林四天之后，球队迎来了新赛季首战——和足总杯冠军朴茨茅斯在新温布利球场进行的慈善盾杯。

　　虽然这是唐恩和他的球队第一次参加慈善盾杯，但是他们表现出了联赛和冠军杯双料卫冕冠军的气势。朴茨茅斯根本无法抵挡。

　　而且新赛季的轮换从这场比赛开始就已经在施行了。

　　新加盟球队的蒂亚戈取代乔治·伍德出现在了球队的首发阵容中。伍德盖特和沙欣则坐在看台上，他们没有入选大名单。

　　沙欣还在接受心理治疗，而伍德盖特则是因为加盟第二天的受伤。

　　彼得罗夫取代了里贝里的首发位置，前腰上则依然是范德法特，右边是年轻的列侬。前锋是本特纳和阿尔沙文。从这个赛季开始，唐恩要继续增加本特纳的出场机会，让他渐渐过度成为球队的头好中锋。

　　中后卫位置上是阿亚拉和孔帕尼组合，失去了固定搭档的佩佩坐在替补席上。左边后卫是贝尔，右边后卫则是孙继海。门将换成了阿金费耶夫。

　　从本赛季开始，英格兰联赛作出了一项重大改革。很多年以来，英格兰联赛的替补席最多只准做五个人，让不少球员失去了进入大名单憧憬替补出场的机会。从某种程度来说，这规矩并不适合英格兰足球水平的发展，因为少了两个位置，也就等于少了两个锻炼球员的机会。弗格森在上赛季提出希望足总增加替补席位置到国际通行的七人，他的建议在第一时间就得到了七家俱乐部的响应。而托尼·唐恩是第一个站出来表态赞同和支持的教练。就算是弗格森的死敌温格这次也和弗格森站在了同一条战壕。

　　于是英格兰足总从善如流，在新赛季开始，将替补席的位置从五个增加到了七个。

　　现在诺丁汉森林的替补席上坐着范德萨、佩佩、巴恩斯、乔治·伍德、里贝里、范尼斯特鲁伊、贝克汉姆。放在上赛季，这是球队的绝对主力。

　　大半个赛季以前，当唐恩用与现在的首发阵容相差无几的阵容挑战朴茨茅斯的时候，朴茨茅斯人认为他们受到了侮辱，诺丁汉森林太狂妄自大了，现在他们再也不会这么看了。因为他们已经得到了非常深刻的教训……

　　所以在这场比赛，朴茨茅斯的新教练托尼·亚当斯摆出了死守的架势，想要让诺丁汉森林陷入苦战。

　　这一个夏天，托尼·唐恩都在让球队演练如何面对敌人的密集防守进攻，尤其是中路进攻的套路。对于朴茨茅斯的这种做法，他也没有觉得有多惊讶。如今的诺丁汉森林是众矢之的，任何球队面对他们的时候都不会傻啦吧唧的冲上来对攻，那样只会让他们自己死的更快。

　　稳守反击才是王道。就像诺丁汉森林那样赢球……

　　可他们挑错了对手。

　　唐恩要求球队加强远射和中路配合，继续强攻中路，这样或许不能马上进球，但是可以给对手造成巨大的心理压力，同时让他们自乱阵脚。在第二十一分钟他的安排收到了回报：诺丁汉森林的高压政策让朴茨茅斯人昏了头，法国后卫迪斯汀自摆乌龙，诺丁汉森林1：0领先。

　　对于诺丁汉森林来说，领先之后比赛就好办了。对方必须压出来打，这样森林队可以回收打对方的反击。这才是最让他们的对手头疼的地方……

　　落后的朴茨茅斯面对回收防守等着打他们反击的诺丁汉森林一筹莫展——他们肯定不可能在进攻中投入太多兵力，因为要提防森林队的反击；但如果不加大攻击力度，就凭朴茨茅斯现在的力量，想要突破森林队的铁壁实在有些困难……这就成了悖论，不进攻就进不了球，扳平不了比分，扳平不了比分就会输掉这场比赛；但是进攻就可能继续丢球，这样还是会输掉比赛。如果因为担心继续丢球而不敢投入兵力进攻会输球的话，那么投入兵力进攻也一样会输球……

　　和矛盾的朴茨茅斯不同，领先之后把比赛拖入他们熟悉轨道的诺丁汉森林就轻松许多了。直到上半场结束为止，朴茨茅斯都没有从这个悖论中走出来，于是1：0诺丁汉森林领先结束了上半场。

　　下半场中场休息的时候亚当斯教练在更衣室内要求全队拿出勇气来，不要担心这担心那的，先扳平了比分再说。更何况蒂亚戈刚来森林队没多久，和球队的配合还有问题，阿亚拉年纪大了反应不如从前，身体素质一落千丈……只要朴茨茅次的球员们肯冲，一定可以从这两个人身上找到突破口！

　　被重新鼓舞起斗志和信心的朴茨茅斯回到场上，斗志昂扬的打算扳平比分。这次他们发现站在面前的人已经变了。和球队配合还不太默契的蒂亚戈换成了队长乔治·伍德，年纪大了跟不上节奏的阿亚拉被强壮的佩佩替下……

　　当乔治·伍德用他那冷冷的眼神盯着朴茨茅斯球员们的时候，庞贝军团后脊梁都凉了。

　　在比赛最后阶段，朴茨茅斯发动了自杀性的冲击，壮烈是有了，悲情也没得跑。等了整场比赛的诺丁汉森林终于抓到了最好的反击机会。乔治·伍德后场长传，本特纳靠身体倚住唯一的一名中后卫停球突入禁区强行射门，被门将扑出之后，阿尔沙文跟进补射，2：0！诺丁汉森林彻底锁定胜局，拿下了新赛季他们的首个冠军。

　　“看起来，诺丁汉森林延续了上赛季他们的良好状态，整场比赛的节奏都在诺丁汉森林的掌控中。可怜的朴茨茅斯，实力上和经验上的差距，让他们输掉了这场比赛……”

　　电视解说员这么总结了这场比赛。

　　……

　　这个冠军除了是唐恩拿到的另外一座新奖杯之外，还有一个意义。他让新加盟球队的球员们见识到了这支诺丁汉森林的风格和传统——防守反击和冠军奖杯。

　　这将有助于他们跟个快的融入球队中，及早发挥他们的作用。

　　其实慈善盾杯冠军不是什么大事，在早些年它更是被认为是可怕的“诅咒”——谁拿了本赛季的慈善盾杯，就一定要丢联赛冠军。现在这魔咒被破了，也更没人把这冠军太当回事了。

　　就像托尼·唐恩在这场比赛中表现出来的那样——用了一半主力一半替补打轮换，练兵的味道非常浓，好像这还是一场夏季热身赛一样。只有缺乏荣誉的朴茨茅斯才会非常热真的把这场比赛当决赛来踢。可惜他们实力稍逊，只得饮恨而归了。

　　对于这两年见多了重大冠军的诺丁汉森林球迷们来说，慈善盾杯真是一个小冠军。不过给了他们一个可以聚集在一起饮酒狂欢的好理由。

　　不管这冠军地位再低，还是要端起酒杯扯着嗓子吼一句：

　　“为了没完没了的冠军！为了让人讨厌的托尼！为了我们最亲爱的诺丁汉森林……干杯！！”


第十五章 新资本，新赛季

　　拿下慈善盾杯，距离新赛季英超开幕还剩五天的时候，英格兰足坛终于发生了一场地震。

　　这场地震在刚刚发生的时候，只能算是一次小地震，并没有太多人当回事。但是它的影响随着时间的流逝而逐渐荡开，所有人才在一夜之间醒悟过来——搞不好这又是一次要改变英超格局的震动！

　　八月十一日，阿联酋的阿布哈比发展和投资财团发表声明宣布，他们已经正式收购了他信名下的英格兰曼城俱乐部。原俱乐部主席他信成为名誉主席，不拥有任何实权。就和当初阿布拉莫维奇收购切尔西一样，贝茨继续在俱乐部主席位置上做了一段时间才离开。

　　这消息来的十分突然，以至于不少人都还没有反应过来。

　　虽然大家都知道曼城俱乐部的老板他信最近几个月的日子过的比较艰难，由于受到泰国国内的调查，身家急剧缩水。可谁也没有想到他竟然真的就这么把才攥在手里一年的俱乐部卖了！

　　就在一年前，当他信入住曼城俱乐部的时候，曼城球迷们并没有表示太多不满，因为他们也渴望冠军——切尔西的成功让不少其他英格兰球队的球迷们都认识到，目前来说，大量的外国资产才是球队重新发展的新动力。他信为新球队注入了半个多亿英镑，前半程，曼城曾一度排在联赛积分榜前列。于是当地媒体惊呼：曼城即将迎来“他信时代”！

　　这话现在还言犹在耳，但是曼城的老板已经换了人。

　　阿布哈比发展和投资财团的总部位于阿联酋的阿布哈比市，这座由十几个海岛组成的城市，现在是阿联酋和全世界最富有的地方，人均财富高达一千七百万美元，他们在国外的投资几乎达到了一万亿美元！

　　他们成功的秘诀在于全球四分之一的石油就在他们脚下，而阿布哈比发展和投资财团正好是开发投资石油的，另外阿布哈比的后台是阿联酋王室。

　　英国的八卦媒体们在第一时间挖掘出了这则球会易主背后的消息。他们声称经过调查，以石油商人阿尔·法西姆为首的阿布哈比财团手中握有的财富是阿布拉莫维奇的十倍。这个消息震惊了全英格兰。

　　当初阿布拉莫维奇来英格兰的时候就已经够吓人了，这两年阿布拉莫维奇的投资逐渐趋于理性，但大家都还记得2003年他刚来时掀起的风暴，影响直至现在……如今来了一个更有钱的阿布哈比财团，所有俱乐部都要小心队内的核心主力被挖了。

　　声明中没有透露此次交易涉及多少金额，从小道消息传出来的数目是两亿英镑。他信略有小赚，从此也可以看出他逃离曼城的原因根本是对曼城拿不了冠军而失望，就是因为他现在没钱了，急需卖掉俱乐部套现。

　　有媒体说2008年8月11日将成为这家有这一百三十年历史的俱乐部自诞生以来最值得纪念的日子，足可以和球队诞生相提并论。潜台词就是——搞不好曼城俱乐部可以利用这次机会重获新生。切尔西的昨天就是他们的今天，切尔西的今天就是他们的明天，曼联、皇马、巴塞罗那、AC米兰、国际米兰等豪门俱乐部的今天就是他们明天的明天。不过，其实他们最近的目标也最可能实现的目标应该是成为下一个诺丁汉森林……

　　马克·休斯作为球队的主教练，代表球队方面对新老板的到来表示了欢迎。

　　“……我知道并不是有钱就好，但这一幕还是不能不让人憧憬——我们现在有足够的转会金额在市场上寻找我们需要的球员了……你们知道，那是怎样一种感觉。我的意思就是，现在我感觉很好，我们拥有了成为成功球队的前提条件。或许本赛季我该把球队的目标定位进入下赛季欧冠联赛？”

　　瞧，从来没这么阔过的马克·休斯有些高兴到语无伦次了……

　　……

　　唐恩是在吃早餐的时候看报纸才知道这则消息的。虽说从好几年前开始，外资进入英超联赛就不是什么新闻了，但恐怕那些外国老板们的身家都加起来也比不上这阿布哈比一家……

　　他叼着叉子，盯着报纸上阿尔法西姆的照片出神。

　　他在想，这个新老板的降临，会给诺丁汉森林带来什么样的影响呢？

　　他第一个想到了里贝里。对于这个由一个烂经纪人的手下，他始终不放心。转会皇马不成，搞不准这位不甘寂寞的经纪人又玩点什么幺蛾子出来。和财大气粗的曼城俱乐部眉来眼去？怂恿里贝里转投曼城？

　　想了想，唐恩否决了这个假设。就算曼城能开出每周五百万英镑的工资，里贝里也不会去这种连荣誉都拿不到一个的地方。他想去皇马，一方面皇马可以满足他的薪水要求，另外一方面和皇马本身是世界知名豪门俱乐部有关系，在这里有很大的可能获取荣誉，受到全世界的关注。但是去了曼城有什么？这球队再有钱，能一夜之间成为联赛冠军和欧洲冠军？

　　唐恩冷笑了一声。

　　他这么判断倒不是因为前段时间为了理查兹丢曼城留下了坏印象，而是因为他是真的瞧不起曼城这支球队的实力。马克·休斯也不是什么成功教练，唐恩不认为他可以带领曼城获得什么成就。

　　有钱就牛逼了吗？有钱就可以买尽天下英雄了吗？

　　别作梦了，马克·休斯。

　　你掏得起钱，我的球员不稀罕去呢！

　　……

　　接下来的日子里，一边紧张的备战新赛季，一边看有了石油爸爸撑腰的曼城俱乐部怎样在转会市场上兴风作浪，又不断撞墙，成了唐恩全部生活。

　　全世界都知道曼联在追逐贝尔巴托夫，全世界也都知道贝尔巴托夫早就对弗格森“芳心暗许”了。现在全世界都在等托特纳姆热刺老板列维把价钱抬到足够高之后点头。

　　如果不是唐恩对自己的锋线配置很满意，或许他都会插手一把贝尔巴托夫的转会。

　　现在他的这个阴暗想法被曼城实现了。新老板入住球队的第一天就宣布竞价贝尔巴托夫。

　　作为一座城市里的一对死敌，凡是能够让曼联不舒服的事情，曼城都很乐意去做。他们或许并非真的需要贝尔巴托夫，但是和曼联作对那是一定的。

　　这让弗格森大为光火。眼看着就要成功了，曼城一张嘴将贝尔巴托夫的身价抬到了两千九百万英镑。列维这个狡猾贪婪的狐狸眼珠子一转，拒绝了曼联的报价，假惺惺的犹豫着是否要接受曼城的报价。

　　与此同时，当AC米兰和巴塞罗那，都在追逐阿德巴约的时候，曼城出手了。

　　虽然明知道温格不会同意阿德巴约离开，曼城还是开出了两千八百万英镑的高价。温格正好利用这个机会否决了AC米兰和巴萨罗娜的报价，同时为阿德巴约开出新的合同，周薪八万英镑，就等他在合同上签字生效。

　　穆里尼奥终于结束了在家隐居的生活，重新上任。这一次他的落脚点是意甲豪门国际米兰，刚到国际米兰，就传出了他想要带走兰帕德和德罗巴的消息。另外皇家马德里也希望引进一名出色的中锋，他们同样看上了德罗巴。这一次又是曼城搅局，把一桩转会活成了稀泥。

　　这才第一天，曼城已经让整个欧洲足坛都见识到了他们的作风……有多讨厌。

　　唐恩不知道曼城这么做是出于什么目的，四处树敌很好玩吗？难道在玩行为艺术？还是说阿布哈比确实是个对足球一无所知的白痴，以为有钱就什么人都能买来。

　　可是看看这三笔转会的结果吧。

　　贝尔巴托夫一见列维这个小人要出尔反尔，马上跳出来接受采访，公开声明“非曼联不嫁”，曼城要买他？等下辈子吧！

　　曼城的报价吓退了AC米兰和巴塞罗那，阿德巴约心里恼火，而且他绝对不会屈尊自己去曼城这种小地方，就算留在阿森纳也绝不去！于是他在温格为他准备的新合同上签下了大名。

　　德罗巴？他看都没看曼城一眼。国际米兰和皇家马德里态度暧昧，最终他留在了切尔西。

　　这个惨痛的事实证明了唐恩此前的设想——并非有钱就可以买到想买的球员。足球世界，并非金钱无敌的世界。曼城这种二流球队，想要成神，还有很长的路要走。

　　出于仇富心理，唐恩对于曼城的遭遇显得幸灾乐祸。他就喜欢看到有钱人吃瘪，因为谁让他自己不是有钱人呢……

　　……

　　在转会市场一时半会儿买不到自己心仪的人物，唐恩打算把精力收回来，放在马上开打的联赛上。反正距离夏季转会窗口关闭还有半个月的时间，一边打一边找吧。

　　新赛季首轮，诺丁汉森林客场挑战西汉姆联。揭幕战则是阿森纳主场迎战西布朗纬奇。

　　西汉姆联不是什么太厉害的对手，唐恩一样很重视。因为这毕竟是新赛季的第一场比赛。

　　中国人讲究“万事开头难”，这头要是开不好，唐恩会认为对整个赛季都会带来不好的影响，另外从迷信的角度来说，开头没开好实在是有些不吉利……

　　所以全主力出战。

　　范德萨、佩佩、孔帕尼、加雷斯·贝尔、拉菲尼亚、乔治·伍德、范德法特、里贝里、贝克汉姆、范尼斯特鲁伊和伊斯特伍德。

　　这样一套阵容是冠军级的，唐恩认为出征客场总该是没什么问题了。

　　结果比赛一开始“不吉利”这三个字就浮现在了他脑海中。

　　范德法特在中场拿球之后，被西汉姆联的中场球员李·鲍耶凶狠的铲倒在地。在鲍耶铲倒范德法特的时候他还顺势做了一个“剪刀腿”的动作，将范德法特的左脚狠狠的别了一下。当时范德法特还躺在地上就做出了请求换人的手势。此时距离比赛开始仅仅过去了十分钟……

　　“妈的！”唐恩从座位上跳起来，骂了句粗口。让他愤怒的不仅是范德法特的受伤，更是因为作为凶手的鲍耶只得到了裁判的口头警告，连张黄牌都没有。他拍拍屁股从地上爬起来，假惺惺的上前安慰范德法特，却被乔治·伍德一把推开。

　　鲍耶捂着脸顺势一倒，顿时引发了双方球员们的冲突。

　　最后主裁判给了乔治·伍德一张黄牌，给了在冲突中表现活跃的贝赫拉米一张黄牌，各打五十大板，才让两队球员分开。

　　“这个混蛋……”唐恩当然不是在骂乔治·伍德了，实际上他非常支持乔治·伍德的举动。他是在骂鲍耶。这么多年过去了，这个人渣还是一点好转的迹象都没有。看起来在JJB球场的这场比赛不会轻松。

　　范德法特被担架抬下来，队医弗莱明告诉唐恩在这场比赛中他绝对不可能再重新上场了，必须换人。还在接受心理治疗的沙欣这场比赛并没有随队来伦敦。唐恩只得换上彼得罗夫，让里贝里到中路去。

　　范德法特的受伤打乱了诺丁汉森林的战术和节奏，在一段时间内西汉姆联队凭借主场之利占据了上风，压着诺丁汉森林的禁区狂轰滥炸。

　　幸好乔治·伍德一如既往的表现稳定，组织后防球员们在球门前竖起了两道防御阵地。西汉姆联队一时半会儿也没有更好的办法攻破森林队的大门。

　　不过再好的防线面对无休无止的进攻也有崩溃的可能。上半场结束前，威尔士坏小子贝拉米靠速度强行突破了拉菲尼亚之后斜插禁区，在角度很小的情况下突然起脚射门！

　　足球被范德萨扑了一下还是撞在门柱内侧弹入了网窝……

　　“卫冕冠军在客场陷入苦战！西汉姆联队告诉了他们卫冕冠军的新赛季绝对不是风光坦途！”

　　下半场唐恩用列侬换下了贝克汉姆，拥有出色速度和突破能力的列侬果然给西汉姆带来了不小的麻烦。他在右边路的攻击更有穿透性，这一点是贝克汉姆无法比拟的。

　　借着这次换人调整，诺丁汉森林一扫上半场的萎靡。在下半场开始十七分钟之后终于扳平了比分。进球者是范尼斯特鲁伊。列侬的突破造成了禁区中路防守的薄弱，小禁区之王的嗅觉在最关键的时候帮助他找到了西汉姆联队的命门。

　　接下来在比赛就快要结束的时候，还没有放弃进攻的诺丁汉森林再入一球，进球的是里贝里。中路突破，弧顶地带起脚远射，足球如出膛炮弹轰进了西汉姆联队的球门。解说员连声高喊“世界波”。

　　唐恩也激动的从座位上跳了起来，最后时刻的逆转绝杀，气死西汉姆联！

　　虽然赢了比赛，但在赛后的新闻发布会上唐恩可没有要放过谁的意思。他猛烈的抨击了李·鲍耶这种缺乏体育道德的行为，然后又对主裁判在这个犯规上的判罚提出了“质疑”。当然，他的质疑一般比较直白——

　　“我想不通为什么这个犯规，鲍耶连张黄牌都没有。如此恶劣的犯规却只是口头警告。难道有人不希望我们赢？可真抱歉，我们最终还是赢了。”


第十六章 富可敌国

　　“加布里埃尔·阿邦拉霍！阿邦拉霍！这是他本场比赛的第三个进球！不到八分钟，阿邦拉霍上演了帽子戏法！噢噢噢——可怜的曼城！”维拉公园球场欢声雷动，仿佛这里地震了一样。气势吓呆了做客的曼城球迷，他们在座位上傻呆呆的看着场边飞奔的那个小子。

　　他叫加布里埃尔·阿邦拉霍，是阿斯顿维拉的最近两个赛季出线的新星。现在他是本场比赛的绝对主角。

　　曼城的主教练马克·休斯站在场边，双手环胸，无奈的看着周遭欢庆的人群。

　　就在八分钟之前，自己的球队刚刚依靠埃拉诺的点球将比分扳成了1：1。他还在谋划着如何从客场拿走三分，给新老板献上一份完美的见面礼呢。这边，维拉队的11号小子已经连进三球，完成了帽子戏法……

　　比赛结束之后，客场1：4告负的曼城成了媒体们的笑柄。刚刚成了大富翁，在球场上却输的只剩条内裤，真叫人欢乐。在英格兰，仇富的人看来不少嘛……

　　从伯明翰回到曼彻斯特，马克·休斯的第一件事情就是去找俱乐部的老板，告诉他再不动手这个夏天就要结束了——由于前段时间他信的问题，曼城在转会市场上行动迟缓，除了重新买回肖恩·赖特·菲利普斯之外，再也没有其他值得称道的举动了。

　　还没等他动身去找老板呢，一个头戴白色头巾的阿拉伯男人就找到了他。

　　“马克·休斯先生，早上好。”那个人非常有礼貌。

　　休斯却觉得面生，不过他并没有多么惊奇。自从这家俱乐部一夜之间换了老板，这样面生的人也多了起来。

　　“我是法西姆先生的助理奥萨姆。”

　　“啊，奥萨姆先生，早上好。你找我有什么事情吗？”

　　其实猜能猜出来，奥萨姆找他就等于是法西姆找他了。

　　“法西姆先生认为球队的阵容应该做一些大的调整，他希望休斯先生您能拟出一份清单，然后交给他。”

　　面对这样的好事，休斯却摇摇头：“奥萨姆先生，我丝毫不怀疑法西姆先生希望球队变得更强的想法。但是现在新赛季已经开始了，阵容的大调整只会带来更糟糕的成绩。我们当然需要调整现在的阵容，可不是现在。”

　　“那么您可以告诉我，目前球队最需要什么位置上的球员吗？”

　　这一次休斯想都没想，脱口而出：“前锋。”

　　是的，曼城的锋线太糟糕了。

　　和阿斯顿维拉的比赛看起来是后防线出了问题，可实际上根子在前锋这块。当前锋始终不能对敌人的球门构成威胁的话，对方的进攻就会肆无忌惮起来。

　　上个赛季他信入主球队之后，给球队带来了不少新人，但质量实在是不敢恭维……

　　这个夏天马克·休斯上任之后，所做的第一件事就是清理队内那些根本不需要的球员。在锋线上就一口气赶走了五个。

　　科拉迪被卖到了雷吉纳，比安奇被卖到了都灵，萨马拉斯去了凯尔特人，迪克服和姆彭萨则被俱乐部解约。

　　现在留在队内的前锋只有瓦塞尔、本贾明·姆瓦鲁瓦里、博季诺夫和斯图里奇可以用。其中斯图里奇是球队的明日之星，但现在还稍显稚嫩。

　　瞧瞧这阵容，几乎没有一个拿得出手的得分手。再看看英超五强，哪个没有一个当家射手？曼联有鲁尼、罗纳尔多和特维兹，利物浦有托雷斯，阿森纳有阿德巴约和爱德华多·席尔瓦，切尔西有德罗巴，诺丁汉森林有范尼斯特鲁伊。

　　曼城新老板的豪言壮语还在媒体上显著位置呢，作为一直要包揽所有冠军，并且打入冠军杯的球队来说，没有一个够档次的前锋实在是太……寒酸了。

　　马克·休斯所提出来的位置也得到了奥萨姆的同意，他点点头：“用不了多久，马克·休斯先生，你就可以有很多世界级前锋用了。”

　　马克·休斯却被吓住了，他生怕俱乐部又在那些根本不会来的球员身上浪费时间，他连忙说：“我希望尽快。我们没有多少时间了，奥萨姆先生。夏季转会期还有半个月就要结束，找不到人我们只能等到明年一月份……”

　　“这一点请您放心，休斯先生。我们有一个很大的计划，不过需要时间。放心，前锋一定第一时间满足。”

　　说完，奥萨姆就转身离去了，他现在成了忙人。虽然曼城俱乐部有总经理，可是在法西姆面前，还是这个私人助理更好使……

　　马克·休斯倒是看着这个阿拉伯男人的背影摇了摇头。从最初见到大量资本涌入俱乐部的兴奋，到现在的冷静，只是一个星期的时间。因为他已经亲眼见到了那些球星是如何干脆拒绝曼城的。

　　曼城不是当年的切尔西，对大多数球员们来说，实在是缺乏吸引力。有些东西，不是光有钱就能办到的。

　　切尔西当初那么吸引人，阿布拉莫维奇有钱只是一个原因。最重要的原因是经过霍德尔、古力特、维亚利和拉涅利几位教练的铺垫，切尔西在当时已经算是英超传统三强之外的新兴力量了，联赛排名长期处于前四名之列，更是拿了足总杯和欧洲优胜者杯，基本上算是准豪门了。这样的情况下，有了资本注入，他们马上就能摇身一变。

　　曼城可不一样，虽然代表曼彻斯特的历史比曼联这个外来者还要悠久，可成绩方面实在是惨不忍睹。最辉煌的成绩也不过时四次足总杯冠军和一个优胜者杯冠军，而且距离现在都太久远了，对现在的球员们来说实在是没什么吸引力。更多的人只是把他们当作一支英超传统中游球队而已。

　　有几个世界级球员会因为那么点钱就屈尊来到这支连下赛季联盟杯都还可能打不上的球队呢？

　　要按照休斯的思路，曼城的重建最少需要三到四年，通过小胜利和小奖杯来重新积累底蕴，改变曼城在所有人心目中的低档次球队的印象。接着就是豪门之路了……

　　可他的新老板是一个急性子，显然等不了那么久。而且他有很多很多、多得数不清的英镑，他自认可以拿钱买时间。他想让曼城在一夜之间就变成世界级球星都趋之若鹜的世界第一球队，新曼联、新皇马可不只是嘴巴上喊喊而已。

　　马克·休斯现在觉得坐在曼城主教练的位置上并不是什么叫人羡慕的美差事。有这么一个野心勃勃，但是对足球一窍不通的俱乐部老板，有这么一支二流水准的球队……残酷的现实让他感觉自己是坐在火山口上的。成绩不好，老板自然不会走人，也不会反思自己的策略出了什么问题，最常见、最简单的做法通常是换教练。于是可怜的主教练就成了替罪羊，不仅仅丢了工作，自己的执教生涯上还有了抹不去的污点。

　　……

　　在联赛第一轮的比赛全部结束之后，托尼·唐恩再次成了各媒体体育版的头条人物。他在赛后新闻发布会上的那句“有人不希望我们赢”得罪了英格兰足总和裁判委员会，于是他收到了足总罚款一万五千英镑以及禁赛一场的罚单。

　　《太阳报》嘲笑托尼·唐恩可能是现代足球有史以来被禁赛场次最多的主教练了。他们毫不客气的指出唐恩就是一个“说话不经过大脑从屁股里面放出来的蠢货”。

　　这次唐恩没有反击，因为他被俱乐部“禁言”了。埃文·多格蒂不允许唐恩再这么口无遮拦的给他自己和俱乐部惹麻烦。托唐恩的大嘴巴福，如今的诺丁汉森林在英格兰足总、英格兰裁判委员会和英超联赛委员会心目中都成了最难对付的“刺头”，不管什么场合，他们总要受到一些别人享受不到的“特殊待遇”。

　　于是唐恩很沉默，也很憋屈的看着媒体上一边倒的嘲讽之意，讥笑之声。

　　就在这个时候出来了另外一件事情，分散了媒体的注意力。总算没有人再嘲笑他了，可情况却让他更恼火。

　　曼城俱乐部宣布他们已经给诺丁汉森林开了一张空白支票，求购他们的当家射手范尼斯特鲁伊！

　　如果成功，这可能是世界上最牛逼的球员转会了。从来没有一家俱乐部像曼城这样如此蔑视这个世界的游戏规则，其他俱乐部买卖球员都难免精打细算，力求效益最大化，每年转会期后面的谈判桌上都会有许许多多的故事，球队经理、职业经纪人、球员、主教练凑在一起那就是一幕幕活电影。

　　但是曼城的出现打破了这种传统的转会规则。先是挑衅曼联、皇马等豪门俱乐部，接着又是勾引其他球队的当家球星。现在更是做出了这种惊人的举动——他们把其他俱乐部视为生命的金钱当粪土一样肆意挥霍。那样子，就好像高高在上的俯瞰众生，然后用冷漠又自负的声音告诉你：“你的球员值多少钱？你尽管开价，这世界上没有我们买不来的人。别小家子气的磨磨蹭蹭，尽管填，想写多少写多少。写少了我还说你没诚意呢。”

　　唐恩愤怒了。

　　他找到了埃文和艾伦：“曼城俱乐部真的给了空白支票？”

　　埃文从文件夹中抽出一张支票递给唐恩：“真的给了。”他的笑容有些古怪，或许是尴尬吧。艾伦则坐在一边默不做声。

　　唐恩看见上面果然一片空白，一个数字都没有，就等着他去玩填数字游戏。“这群白痴在玩行为艺术吗？这是诚心实意的找我们买人还是向我们炫耀他们富可敌国？”

　　事实上，曼城的老板确实富可敌国——因为他们本来就是国家，阿拉伯联合酋长国。

　　尽管这是事实，唐恩也绝不允许他们故意炫耀这一点，尤其是在自己面前。

　　妈的，老子这个夏天手里那点钱还要抠着算着过日子。你们倒好啊，一甩手就是一张空白支票，这是埋汰谁呢？

　　听到唐恩的抱怨，埃文脸上那种古怪的笑意更深了，唐恩可以确信他是尴尬的笑。而艾伦继续沉默。

　　“你们什么意见？”唐恩还没气昏头，他知道这里两个人的意见都需要征询。

　　埃文说：“球员交易，我们都还要听你的，托尼。”

　　唐恩又看向艾伦。

　　艾伦摊摊手：“埃文说的没错，球队是你的领域，托尼。”

　　“就是说，这事情我全权负责，你们都不插手？”不放心的唐恩又追问了一句。

　　埃文只是笑，并不答复。艾伦则举起双手：“你要不放心，我们可以签个协议，白纸黑字……”

　　唐恩打断了他的话：“我不是那个意思，艾伦。”

　　“我的意思是说我们确实不会干扰你的工作，我们都尊重你作出的每一个决定。毕竟球队的今天是你带来的。”

　　“多谢。”唐恩重重点了一下头。“请帮我叫媒体来维尔福德，我要开个新闻发布会……所有媒体。”他对艾伦说。

　　艾伦点点头没问他要开新闻发布会做什么——傻子都知道他要做什么。

　　“不能让求贤若渴的人等得太久，我们今天下午就给他们答复。”唐恩嘿嘿一笑。

　　……

　　在新闻发布会之前还有一件事情唐恩必须要做。出于对球员个人意愿的尊重，他必须去找范尼斯特鲁伊谈谈，听听他对这件事情的想法。

　　范尼斯特鲁伊在唐恩之前就知道这件事情了，曼城没有私底下接触过他和他的经纪人，唐恩打死都不相信。

　　荷兰人的回答相当干脆，也让唐恩颇有些感动：“我没想过离开这里，头儿。如果可能，我希望在这里退役。”

　　“阿拉伯人给你的开价很具有诱惑力吧？”唐恩还不完全放心，他怕这是漂亮的场面话。

　　范尼斯特鲁伊嘿嘿笑了：“实际上他们也给了我一张空白支票，对我的经纪人说，我想要拿多少钱，随便填。”

　　唐恩心中暗骂阿拉伯人太歹毒，试想有几个球员经得起这样的诱惑？待遇随便要啊……

　　我操你们阿拉伯二大爷！有石油就了不起啊？挖吧挖吧使劲挖，再过几十年石油挖完了，我看你们再拿什么牛逼！

　　穷人家的孩子托尼·唐恩在心中破口大骂。心里极端不平衡。

　　“那你……”心里是一番景象，表面上唐恩却是真的担心范尼斯特鲁伊变节。

　　“我给退了。”荷兰射手耸耸肩。

　　唐恩差一点就直接拥抱上去了。

　　“我并不是为了能够赚很多钱才踢球的，钱我已经赚够了。现在……我想享受足球。我喜欢在这里踢球。”

　　“好兄弟，讲义气！”这句汉语唐恩脱口而出，也不管范尼斯特鲁伊听不听得懂，他用力拍拍对方的肩膀。

　　范尼斯特鲁伊不知道头儿说了什么，只是看着他笑，任由他大力拍着自己的肩膀。

　　……

　　现在知道了范尼斯特鲁伊的心思，唐恩就对自己即将要做的事情没有丝毫顾虑了——之前他有所顾虑并不是怕和曼城怎么怎么样，而是怕影响了自己和队员的感情。

　　下午训练结束之后，所有记者没有去训练场外堵那些球星们，都涌入了维尔福德训练基地的新闻大厅。

　　趁着主角还没来的时候，有记者在猜测唐恩这次突然主动召集大家来开新闻发布会究竟是何目的。

　　最近关于他的事情其实就两件。一件事在一次捅了足总的屁股，让他们暴跳如雷。另外一件就是最近才发生的“空白支票门”。

　　更多的记者选择和“空白支票”有关，因为他们觉得唐恩不是因为一场禁赛和一万五千英镑就要出来召集一次新闻发布会的人，否则那样的话他隔三差五恐怕就要这么做一次。

　　当唐恩和艾伦·亚当斯一同出现在新闻发布会现场的时候，会场逐渐安静下来。

　　艾伦坐在唐恩旁边，唐恩则站在一大堆话筒前。他做了一个“阻止”的手势：“我不接受任何形势的提问，也不会耽误大家太多时间。”

　　然后他从衣服口袋中取出一张折叠过的纸片，展开向台下在座记者展示。

　　“这是曼城俱乐部给我们的空白支票。”他指着那张纸片说。

　　视力好的记者已经认出来了，唐恩没骗他们。

　　果然是和最近很出风头的曼城有关。

　　曼城仗着自己很有钱，最近得罪了不少俱乐部。在媒体圈子里也有不少人对他们不怎么待见。如今曼城终于找到了诺丁汉森林，一个因为突然变得有钱而牛逼起来，一个天生牛逼……这群人决定看好戏。

　　“他们今天上午向我们求购范尼斯特鲁伊，并且拿出一张完全空白的支票让我们随便填数字。我感谢他们的慷慨，于是我决定当着诸位媒体的面给他们一个答复，以示尊重，记者朋友们就都是我的见证人。”

　　说完，他从怀中掏出一支钢笔，扫开放在桌子上的一堆麦克风、手机、录音笔。俯下身子开始往支票上填数字。

　　在他提起笔放下去之后，全场就突然变得鸦雀无声，做得靠近一点的记者还伸长了脖子打算看看唐恩会写什么数字。

　　就见唐恩手腕在绕圈、绕圈、绕圈……

　　大约过了三十秒，他的手还没有停下，现场也依然静默。

　　其实来之前艾伦也不知道唐恩要给曼城一个怎么样的答复，他和下面的记者一样好奇。于是斜着眼睛去瞥……

　　就在这个时候唐恩却拧上钢笔帽，拿起支票——他写完了。

　　接着，他向最后面的摄影摄像记者们招招手：“你们可以上前来拍，在那里什么都拍不到吧？”

　　一群记者扛着器材哗啦啦就涌上来了，将手中的相机、摄像机镜头对准了唐恩。

　　看到大家都过来了，唐恩这才满意的重新展开支票，向镜头展示。

　　“这是我的答复。”他满脸灿烂的笑容。

　　涌上来的不光有摄影记者还有文字记者，当他们看到那张支票上的数字之后全都傻了……

　　9999999999999999999999999999999。

　　没有人能在第一时间数出来这是多少钱，实际上恐怕再给他们一些时间，他们也数不清这该是多少钱。数目一栏密密麻麻的阿拉伯数字“9”，将那个空白部分挤得满满当当，叫人看的眼花，更别说数了。

　　“唐恩先生，这……这是多少钱？”有记者结结巴巴地问。

　　唐恩微笑道：“我不知道。”

　　“啊？”

　　“我随便填的。”唐恩脸上笑容不变。“填满为止。”

　　就这样，唐恩举着他随便填的支票站在记者前，闪光灯疯狂的闪起，一时间室内雪白一片。唐恩的眼睛里除了白光，其他什么东西都看不到了。但他还是保持着微笑和手拿支票的姿势。

　　坐在他旁边的艾伦·亚当斯揉着太阳穴，看见眼前这一幕，他觉得自己都快疯了。

　　马克·休斯急需一名世界级的射手，来帮助他的新老板实现目标。阿尔·法西姆也表现了身为一名老板的慷慨。财大气粗富可敌国的曼城俱乐部为了引进诺丁汉森林的当家射手路德·范尼斯特鲁伊，为他开出了一张空白支票。只要森林队在上面填上范尼斯特鲁伊的身价，这笔转会交易就算成功。诺丁汉森林如他们所愿填上了所开出的价码，但……

　　老实说，富可敌国的曼城俱乐部很可能付不起这笔钱。


第十七章 乱

　　当天晚上，唐恩手持支票微笑的画面就出现在了各大电视台的体育新闻和足球节目中了。甚至就连和足球没什么关系的娱乐脱口秀节目都兴致勃勃的讨论起这件事情来了——因为这事情确实很欢乐。

　　这一次，很罕见的，英格兰大部分人站在了托尼·唐恩一边。

　　外资的大量侵入，给那些担心英格兰足球受到侵蚀的人们造成了很多恐慌。这时候，很凑巧，托尼·唐恩站出来了用“托尼·唐恩风格”的方式拒绝了曼城的金钱攻势。虽然他自己只是想要保护自己的球员，但在不少外人眼中，差不多和“民族英雄”可以划上等号了……

　　“……老实说，我认为他们（阿拉伯人）应该知道自己碰上了一个什么样的对手。想要从托尼·唐恩手下挖人，可不容易。”在天空电视台的足球新闻中，新闻主持人在播报完这则新闻之后，笑着如此评价。

　　……

　　BBC电视台在进行街头采访。一个光头男子很兴奋的攥着拳头喊：“虽然我不是诺丁汉森林的球迷，但是这一次我支持托尼·唐恩和他的球队！不能让阿拉伯人以为有钱就可以肆无忌惮了！森林加油！噢耶！”

　　等这位兴奋的球迷走了之后，记者才对着话筒面向镜头说：“显然，他也不是曼城球迷。”

　　“嗯，谢谢文森。说不定他还是一个曼联球迷。”切回直播间之后主播如此说道。

　　……

　　在一款午夜档的脱口秀节目中，被邀请来的女明星向上推推巨乳，对主持人笑道：“啊，我想我有点迷上可爱的托尼了。他真是太有男人味了！我不介意和他来一次一夜情……听说他还没有女朋友？”

　　主持人故扮鬼脸说：“你不怕他是同性恋？”

　　女明星眼珠子一转，笑得很开心：“我一点都不介意！而且我觉得那会更刺激！”

　　……

　　BBC—5台的记者连线了正在创作《他是怎么样的一个男人——托尼·唐恩的神秘光环》一书的《每日电讯报》记者斯派克，他在直播节目中通过电话告诉所有关注这事情的人：“这不单单是一次足球事件，我更愿意将之称为——社会现象！我的《他是怎么样的一个男人——托尼·唐恩的神秘光环》马上就要创作完成了！到时候相信你们可以从中了解一些原因，老实说，他就是这样一个人！”

　　……

　　天空电视台的网站留言板上就更热闹了，这里比电视媒体少了一份约束，所以显得有些混乱。支持托尼·唐恩的人占了大多数，而反对派几乎都是曼城球迷。

　　“让他去死！他以为自己是谁？托尼·唐恩这个小丑，他是我和他妈妈乱搞出来的野种，哇哈哈哈哈——”

　　“可怜的人，又一个被托尼气疯的白痴……”

　　“楼主你这个脑残，当初你爸爸怎么没有把你射到马桶里冲走？”

　　“别理他别理他。”

　　“托尼·唐恩加油！我们都是你的支持者！”

　　“诺丁汉森林这种暴发户有什么好支持的？一个流氓也成了你们的偶像，我真为现在的英国人感到可悲！”

　　“你没资格说这话，曼城暴发户的混蛋！”

　　“曼城白痴，你说谁暴发户呢？有种来斯坦福桥，老子一个揍你这样的一打！”

　　“我们曼联球迷宣布，曼彻斯特从此只有一支球队，那就是——曼联！噢耶噢耶——噢耶！”

　　“滚一边去，红毛鬼！也不瞧瞧谁才是在曼彻斯特最早的主人！蓝色才是英格兰足坛的主色调！”

　　“FUCK！完全不把我们利物浦放在眼里吗？我告诉你们，英格兰拿冠军杯最多的还是我们！蓝色就是一坨屎！”

　　“安菲尔德的杂种，别以为我们埃弗顿球迷不在你就可以满嘴喷粪！”

　　“曼城傻逼，连阿森纳都不如……”

　　“白鹿巷的混球，少把我们枪手和曼城这样的白痴放在一起，我们丢不起那人！”

　　“妈的，下次北伦敦德比叫你们好看！打手枪的！”

　　……

　　确实很混乱，真是史上第一混乱（顺便推荐张小花大大的《史上第一混乱》，最近两天一直在看，很欢乐的一本书）。

　　……

　　而引发这次混乱的主角正在家中，他翘着二郎腿，端着杯茶，和他的小仙女煲电话粥。

　　“托尼叔叔你又上头版头条了啊！”

　　“怎么？美国那边也关心英超？他们不是都不看足球吗？”

　　“人家在网上查的啦！”

　　“互联网太讨厌了啊，装好人都装不成……”唐恩嘴巴上没把门的，调戏着看不到的仙妮娅。他发现这段时间，只要是和仙妮娅通电话，自己就正经不起来了。本来想很认真的问她学习和事业的情况，说出来都成了开玩笑的话。或许是因为太久不见面了，实在是有些想念吧……

　　果然那边仙妮娅正吃吃的笑：“可我就喜欢看你装好人，托尼叔叔。”

　　“为什么？”唐恩搞不懂了，装好人有什么值得喜欢的。

　　“因为很可爱啊！”

　　唐恩额头滴下一颗硕大的汗珠。生理年龄接近四十岁的大叔很可爱？他想一想就觉得后脊梁发寒。

　　“喂，仙妮娅。以后形容老男人别用‘可爱’这个词了啊。我浑身都起鸡皮疙瘩了。”

　　仙妮娅嘿嘿得笑，更开心了。

　　不过真能让独自一人在美国打拼的仙妮娅心情如此舒畅，别说是可爱的中年大叔，就算是让他做小丑，唐恩也干。

　　有一种很奇怪的情愫在唐恩心底滋长。他很喜欢听到仙妮娅银铃般的笑声，觉得如果能让仙妮娅心情愉快天天开心，就是一种莫大的成就。谁让仙妮娅不高兴了，自己决不原谅，谁要是想打这可爱小仙女的主意，自己也决不……自己好像也没什么辄，她又不是自己家的闺女……不过我可以给她把把门，我看不上的一律不许接近仙妮娅方圆五里！

　　开心的笑完，两个人随后陷入一阵沉默。

　　唐恩甚至可以清晰的听见从电话那头传来的喘息声，或许是笑得太久了的缘故。他甚至可以想象仙妮娅此时此刻一定是满脸微红，额头上起了一层细密的汗珠。那喘息声还在继续，并且越来越清晰，就好像仙妮娅本人将嘴唇放在唐恩耳边吹气那样。

　　唐恩觉得耳朵有些痒……

　　“工作辛苦吗，仙妮娅？”为了摆脱这种尴尬的处境，他开口问道。

　　“当然辛苦了，有时候我觉得自己都快忙不过来了。”仙妮娅扁着嘴说。“好像给自己痛痛快快的放上一年假啊！”她伸了个懒腰大声说道。

　　随着她现在名气越来越大，以及在好莱坞认识的新朋友越来越多，她的事业也正在逐步开拓。忙碌倒是正常的了。

　　唐恩笑了笑，想仙妮娅虽然十八岁了，可心理上还是小孩子一个呢。“要真放一年，法萨尔先生该哭了吧？”

　　“嘻嘻。这话我也就只敢和你说，法萨尔先生越来越严厉了。”仙妮娅吐吐舌头。

　　唐恩突然想到一件事情。“你父母呢？没联系吗？”他发现两个人在一起的时候，仙妮娅很少会主动提及她的家庭，家庭观念再淡漠也不能这样啊，更何况他听说巴西人可不像英国人，家庭观念实际上是很强的。

　　“有啊，前段时间还来洛杉矶陪了我几天。不过他们都很忙，从我记事以来就那样，我都习惯了。对了，他们还问到了你。”

　　“问我？”

　　“是呀，听说你去了中国和日本，就顺便问了问，看你也忙忙碌碌的……”

　　唐恩挠挠头：“如果可以的话，我也真想放自己一年假啊……”

　　他说完这句才发现自己和仙妮娅说的一样，错愕中听到了仙妮娅快乐的笑声。

　　“你要是放一年假，哭的可就不是一个人了吧？嗯，托尼叔叔？”

　　“咳，美好的愿望总是不能实现。现实就是这么残酷啊，社会就是如此严苛啊……”

　　和仙妮娅又胡扯了一会儿，他才收了线。两人都有些累了，每天都工作，在人前绷紧神经做公众人物，只有晚上在家里这么点时间才能做回自己。

　　躺在床上，盯着天花板，眼睛逐渐适应了卧室中的黑暗。他没有在思考如何应付明天更多蜂拥而来的记者，也没有想着和曼城死磕之后会怎么样，他突然回味起了刚才仙妮娅在电话那头的喘息。

　　脑海中除了清晰的喘息声，就只剩一张微微张开，湿润的红唇了。小巧可爱的舌头藏在洁白如玉的牙齿后，悄悄探出头，仿佛小荷才露尖尖角。

　　托尼叔叔……

　　唐恩猛地从床上坐起来，下床弯着腰一溜小跑窜进了卫生间。他想起来刚才光顾着和仙妮娅煲电话粥，上床前忘了去排泄一下存活……很快，尿尿进马桶的水声响了起来。

　　从卫生间出来，他路过仙妮娅的房间，站在门口向里面看了一会儿，摆设和当初仙妮娅在的时候一模一样。龙猫公仔一家子都坐在仙妮娅的床上，当起了临时房客。

　　看着这些憨态可掬、神情各异的毛茸茸公仔，扶着门框的唐恩笑了起来。

　　十八岁的世界超级模特，好莱坞的新红人，在世界范围内拥有数不清粉丝，被认为星途无限的朱蒂·仙妮娅·乔丹娜，还是一个晚上不抱着什么东西就睡不着的小女孩。

　　……

　　第二天在维尔福德大门外面，唐恩和唐一起走来时，隔老远就看见那里围了黑压压的一片人。他们都知道那些是什么人，以及他们是来做什么的。

　　“老实说，我一点都不吃惊。”唐恩昂头，不在乎道。

　　“老实说，如果你吃惊了我才觉得吃惊。”唐在旁边一本正经的挤兑他。

　　“跟漂亮的女记者在一起，伶牙俐齿多了啊，唐……”唐恩斜眼看着他身边的搭档。

　　偶尔斗斗嘴，有益身心健康。

　　“嗨，各位早上好……哟，007先生，你多早就来了啊？头发梢上还有露水……”唐恩很熟练的和诸位记者打着招呼，还不忘和关系比较好的人开一两句玩笑。

　　“那是汗，托尼……”皮尔斯·布鲁斯有些尴尬的笑道，同时伸手抹了把额头上的汗水。

　　唐恩示意唐先进去，然后自己站在门口转身问道：“你们找我有什么事情吗？”

　　他可不想把这乱七八糟的事情引到训练场去。就在这里解决了，他一个记者都不放进去。

　　“您知道了曼城俱乐部最新的反应了吗？”记者中有人大声问道。

　　“什么？”

　　“曼城的常务总经理保罗·奥尔德里奇发表声明回击了您昨天在新闻发布会上的表现。他认为您是马戏团的小丑，是在作秀。”

　　“他又不是第一个这么说我的人，没新意。无所谓。他们要买人，我们很有诚意的开出了价格，他们如果付不起钱就老实说付不起钱，我们也可以宣布转会交易就此终结。我不知道他这种人身攻击是怎么来的？”唐恩摊开手一脸无辜。可记者们都知道他要是真无辜，这世界上就不会有坏蛋了。

　　他们如果知道这么一句中国俗语——做了婊子还要立牌坊，并且明白这句话的意思，一定会把这句话送给托尼·唐恩。因为在他们看来，唐恩就是不折不扣的做了婊子还必须立牌坊的那种人……

　　“可是，唐恩先生。您不觉得这个报价有些……”

　　“你嫌少了？”唐恩反问一句，把那个记者吓得连忙摆手。开玩笑啊，那么多个“9”，谁敢嫌少？数都数不过来呢！

　　“我是说……有些狮子大开口。”

　　“我不觉得啊。”唐恩脸上的表情更无辜了。“曼城俱乐部老板非常有诚意的告诉我们，支票随便填。他没有说不能填多少，也没有给我规定上限和下限各是多少。我也就非常有诚意的满足了对方的诚恳要求。我觉得我们双方都没有做错什么，所以我不明白那个常务总经理到底在愤怒什么……难道这笔钱要他自己掏腰包？哦，那他太可怜了……”唐恩挑挑眉毛，叹口气道。

　　记者中有人笑了起来。

　　这一次，大多数媒体是站在托尼·唐恩这一边的。曼城俱乐部自从易主之后的很多作为早就惹怒了这圈子里不少人了，只是他们一直没有机会或者说借口表示不满。故意找茬的话反而会落给人把柄。现在好了，曼城惹到了诺丁汉森林，有好戏看咯。

　　“如果曼城俱乐部发表公开声明说他们从来没有给我们寄过空白支票，从来没有说过‘数字你们随便填’这样的话，一切都是我在借着曼城新老板的名头自我炒作。那我可以再次召开新闻发布会，公开向曼城俱乐部全体道歉。最诚恳的道歉，绝没二话！”

　　……

　　曼城当然没法把吐出去的痰再舔回去，那太恶心了……

　　其实真正的原因是无孔不入的新闻媒体早就把他们的财大去粗一掷千金的形象描写的栩栩如生了———而且本来这就是他们最希望看到的，他们希望用这种方式来吸引全世界的顶尖球员为他们效力。

　　所以，现在被唐恩将了一军，完全没有办法反驳。

　　在诺丁汉森林和曼城的又一次交锋中，唐恩赢了下来。他终于扳回了在理查兹身上丢掉的面子。

　　曼城则吃了哑巴亏，有苦说不出。但他们就有没有办法对付托尼·唐恩了吗？

　　不，他们的办法多着呢。

　　如今的诺丁汉森林在大鳄眼中可是美味的芝士蛋糕、八二年的红酒、香气诱人的法国大餐、衣衫破碎的美女……越是反抗就越能激起强者的征服欲望。


第十八章 强者气势

　　作为另外一个当事人，范尼斯特鲁伊也没少受骚扰。在被众多记者围追堵截的时候，他不断的表明自己的立场：“我不会离开诺丁汉森林。我对这里的一切都非常满意，如果可能，我甚至希望在这里踢到退役。”

　　东家不肯卖，球员自己不肯来，还有什么好谈的？

　　曼城俱乐部随后宣布他们不会再对范尼斯特鲁伊感兴趣了。

　　唐恩能够在这里和曼城斗的其乐无穷的，其实还是说明了另外一个问题——范德法特没事。

　　在第一轮联赛中，范德法特开场十分钟就因伤离场。当时看到他痛苦的样子，让唐恩非常担心。比赛结束之后，医院检查出来的结果才让他长出一口气。没有伤到筋骨，休息两个星期就好了。要知道，原本唐恩以为没有四个月拿不下来呢。

　　如果不是这样，唐恩恐怕还没有心情和曼城玩这么一出，直接很干脆的拒绝了事。

　　当然，这两天，英格兰的媒体和观众们就欣赏不到这么一出好戏了。

　　……

　　这一个星期发生了很多有趣的事情。英格兰的球迷们发现只要有托尼·唐恩在，他们就从来不会觉得时间过的慢。赛后新闻发布会上的大嘴巴，和曼城以及其背后的阿联酋财团的正面冲突，让所有人都看的津津有味。

　　就在这些故事还没有尘埃落定的时候，第二轮英超联赛已经开始了。

　　联赛第二轮，诺丁汉森林继续他们的客场之旅。前往位于约克郡的赫尔河畔京斯敦（赫尔城），那里他们会碰上一个新对手——赫尔城队。

　　这支成立了一百零四年的球队第一次参加角逐英格兰足球顶级联赛，此前他们这里比较出名的是橄榄球运动。球队的主场京斯敦通信球场既是足球场，同时还是国际橄榄球联赛的球场。

　　这场比赛由于唐恩被足总禁赛一场，所以他只能在看台上观看比赛，指挥权交给两位助理教练，由他们负责临场调度。足总也知道托尼·唐恩不是一个老实人，所以派了两个黑衣人一左一右跟着唐恩，看比赛的时候也就坐在他身边。就是防止他用什么先进的通讯工具来和下面的教练席联络。

　　当唐恩在更衣室给球队布置完具体战术出来，看到门口等待的两个黑衣人就乐了：“好久不见了，二位。”

　　这两个人正式当初他在英甲联赛被禁赛时，前来监督他的那两人。

　　因为不是第一次见面所以也不陌生，两个人也笑着说：“我们经常可以见到你，唐恩先生。”

　　虽说不陌生，可也不是什么可以一起聊天的朋友。于是唐恩也不废话，指指看台：“走吧。”

　　……

　　在看台上的唐恩可比他们第一次接触时老实了许多，没有打歪主意，也没有提出要更换座位，更没有要和下面联系的意思。他就像一个普通球迷，端着软塑料杯装的啤酒，坐在看台上看比赛。如果森林队有了好的表现，他就会像其他森林队球迷那样鼓掌欢呼，如果赫尔城队占据上风，他也跟着骂和嘘。

　　这个表现在旁边的两个黑衣人看来，实在是哭笑不得。

　　有哪个主教练像他这样的？

　　其实唐恩的想法很简单，反正他肯定没办法在看台上指挥比赛，既然如此就干脆像个纯粹的球迷那样新上一场比赛好了。这样的经历对于如今的他来说可是难能可贵的。

　　赫尔城是一支升班马，他们一上来就被人们认为是本赛季的降级大热门球队。不过这支球队从英格兰职业联赛的最低级别到最顶级，只用了五年，这个时间在全英格兰排在第三。从这一点也不能小瞧了他们。

　　联赛第一轮，赫尔城队主场2：1力克富勒姆，全城上下一片欢腾，这场比赛他们同样士气高涨。不小心应付的话，欧洲冠军和上赛季的双冠王一样会阴沟里翻船。

　　赫尔城的主教练是菲尔·布朗。对于赫尔城或许唐恩有些陌生，对于布朗，唐恩可不算陌生。此人曾经作为阿勒代斯的助理教练，在博尔顿呆了七年之久，那么他的战术喜好就显而易见了……

　　当初依靠力量型打法，博尔顿在英超赛场上取得了成功，布朗自然深谙其道。根据球队新援博阿滕的说法，球队在赛季之前就开始了大量的体能训练，会在力量上与英超诸强抗衡。而博阿滕恰好就是这样类型的奇缘。队长阿什比更是因为在场上富有侵略性而受到球迷们的爱戴。此外本场比赛首发的中后卫特纳尔身高超过了一米九，租借来的加德纳同样壮硕。

　　从这个阵容来看，本场比赛赫尔城会采取什么战术一目了然。

　　高举高打的英格兰传统足球和以身体对抗为主的战斗方式。

　　技术型球队的天敌就是这样的球队。还记得八十年代曾经辉煌过一阵子的“狂帮”温布尔登吗？欧洲霸主利物浦都要在他们的主场俯首称臣。

　　不过真可惜，如今的诺丁汉森林可不是当初的利物浦，他们从来就不以技术而自豪。要论力量、论斗志、论精神……诺丁汉森林可不输给这支升班马。

　　在比赛之前，针对对手的特点，唐恩安排的战术是在中场和他们硬碰硬，然后靠犀利的边路突击来直取要害。

　　而且和多数升班马一样，赫尔城在夏季转会期重点改造的是他们的进攻，而不是防守。并非因为他们的防守足够强了，而是他们的进攻实力更差。所以转会期引进的人大多数都是攻击型球员。防守嘛……还是打英冠联赛的那套老搭档。

　　一般来说，在主教练看来，进攻可以随意调整，但是防守一定要稳。除非迫不得已，他们更信任已经有了默契的老人，而不是实力可能更好的新人。

　　唐恩就抓住这一点，放弃了防守反击的那一套。比赛一开始，诺丁汉森林就在客场展开了全面的攻势，无论是边路还是中路，给赫尔城队施加了巨大的压力。

　　他不信一条英冠等级的防线能够挡得住欧洲冠军杯等级的攻击线。

　　事实如他所想。赫尔城想在主场和森林队较量一番身体，结果四分钟之后就败下阵来。这个星期因为曼城和森林之间的冲突而成了焦点人物的范尼斯特鲁伊反越位成功首开纪录。京斯敦通信球场一片沉寂。这些身体强壮的后卫在面对经验老道的射手范尼斯特鲁伊时，还是略显稚嫩……

　　这么早就进球彻底打断了菲尔·布朗的部署，也搅乱了赫尔城球员们的心情。

　　第一轮他们赢了富勒姆，本以为英超联赛可以开一个好头，于是心高气傲的想要在主场拿下诺丁汉森林——布朗教练的理由是强队诺丁汉森林面对一支升班马一定会轻敌。

　　可他不知道越是升班马唐恩就越重视，一方面和他自己的经历有关，另外一方面他从不放过在升班马身上捞积分和净胜球的大好机会……

　　可怜的赫尔城随后仓促组织起反攻，但是面对乔治·伍德领衔的两道防线，他们在身体上不占优势，技术和经验也不如。这场上形势马上急转直下。

　　距离上个进球八分钟之后，诺丁汉森林再入一球。这次进球的人是伊斯特伍德，在禁区弧顶地带的突然远射，非常符合他的风格，足球划出一道弧线直接飞入球门远角。2：0！

　　两球领先之后森林队稍微放缓了一下节奏。赫尔城队也缓过劲来，开始尝试反击。

　　双方在场上纠缠起来。期间赫尔城队获得了两次非常好的机会，但是一次让范德萨神器的扑掉，另外一次则让佩佩在和对方前锋一对一的时候解围。

　　诺丁汉森林也有一次必进球的机会，里贝里的射门打在了门柱上弹出，跟进的列侬再想补射，被对方队长阿什比抢先一脚开了出去。

　　这场比赛由于范德法特有伤不能出战，唐恩把贝克汉姆放到了中路，和乔治·伍德搭档。边路为主，中路为辅。由于贝克汉姆有一定的防守能力，所以乔治·伍德得到了指示，可以多前插积极参与进攻，力求给对手施加更大的压力。

　　上半场打入两球之后，双方都没有再进球了。比分是2：0，做客的诺丁汉森林领先。

　　当中场休息的时候唐恩起身向两个黑衣人笑笑：“足总有没有说不让我在中场休息的时候进更衣室？”

　　两人对视一眼，其中一人有些警觉地说：“不能进主队更衣室。”

　　唐恩笑的更开心了。“我没那么傻。”

　　然后他晃悠着脑袋走了下去。

　　……

　　中场休息的时候唐恩要求球队不要满足两球领先的情况。因为他发现上半场后半段森林队有些放松过头了，赫尔城有威胁的射门都是那个时间段出现的。如果他还在场边指挥比赛，一定会当时就用自己的大嗓门把这群人的魂给吼回来。

　　“调整节奏是应该的，但你们不能一松到底。如果我们面对的是阿森纳、曼联和切尔西、利物浦，两球优势还在不在我可不好说。下半场，如果有进球的机会，就别给我放跑了。记住——浪费机会是要遭报应的！”

　　“报应是什么？”队员中有人问。

　　“就是惩罚。”唐恩一脸阴森地回答了他的提问。

　　……

　　下半场森林队果然重新加快了节奏。就像上半场一开始那样。赫尔城本来还想利用这个时间进行反击呢，现在全都被压在了本方半场，可怜的连大脚都开不出去。

　　第六十二、六十七分钟，范尼斯特鲁伊完成了本赛季他的第一个帽子戏法。诺丁汉森林的头号射手五分钟内连入两球，将比分改写成了4：0。

　　绰号“老虎”的赫尔城队也彻底丧失了斗志。

　　面对实力压过自己不止一头，对待比赛态度比自己还认真的诺丁汉森林，菲尔·布朗只能无奈的站在场边，回天无力——他没想到托尼·唐恩对胜利的饥渴到了连升班马都不放过的地步……不对，没人希望输球。但是已经领先两球之后还穷追猛打誓不罢休的比赛态度让布朗在场边看得有些发寒。现在诺丁汉森林四球领先了，可布朗看他们依然没有要放弃的意思，还在孜孜不倦的寻求着每一个进球机会。

　　和这样的球队比赛，布朗觉得心头仿佛压着一块巨石，让他喘不过气来。

　　这就是最近三个赛季横扫欧洲的奇迹球队诺丁汉森林的真面目吗……

　　对进球、对胜利、对冠军仿佛变态一样执着的追求，造就了这支战无不胜攻无不克的钢铁部队。

　　他习惯性的瞥向客队教练席，想要再近距离观察一下那名有诸多传闻的主教练。但是看着空无一人的主教练座位，他愣了一下才反应过来——托尼·唐恩又被禁赛了。

　　真是一个让人捉摸不透的对手……

　　……

　　在第八十八分钟，所有人都认为比赛就会以这个比分结束，而赫尔城队还在垂死挣扎想要打入挽回面子的一球时，诺丁汉森林又进球了。

　　这次进球的是贝克汉姆，标志性的任意球。当足球旋进球门的时候，赫尔城的升级功臣，上赛季英冠联赛最佳门将博阿兹·米希尔还站在原地动都没动。

　　诺丁汉森林5：0横扫赫尔城，拿下了新赛季的两连胜！

　　没有给主队留任何面子，诺丁汉森林在客场5：0赢得干净利落。

　　上一轮联赛结束之后，一些专栏作家还在批评诺丁汉森林的表现，并且认为他们的联赛开局会非常困难。这轮联赛，唐恩的球队就用实际行动反抽了他们一耳光。

　　赛后菲尔·布朗哀叹这就是实力的差距——“我们尽力了，可很不幸的是诺丁汉森林也尽力了。”

　　……

　　两轮比赛之后，两战两胜的诺丁汉森林位列联赛第一，他们依靠净胜球优势压倒了同样两连胜的切尔西和利物浦。

　　让唐恩感兴趣的是切尔西的新主教练斯科拉里来了之后，切尔西的表现。看来虽然穆里尼奥走了，切尔西还将继续成为他的优秀对手。

　　回到诺丁汉森林的第二天，唐恩又接到了一份报价传真。作为上赛季双冠王，队中有不少球员得到其他球队的青睐是很正常的时候，这个夏天类似的东西他不知道收到了多少份。

　　但是这一次不一样。

　　这份传真来自曼城俱乐部。

　　他们并不是要对范尼斯特鲁伊继续死缠烂打。

　　这一次，他们换了对象。

　　那个人是……尼克拉斯·本特纳。


第十九章 本特纳的志愿

　　曼城想要收购诺丁汉森林的二号中锋尼克拉斯·本特纳，这条消息外界的新闻媒体获知的时间几乎和唐恩从办公桌上看到的时间一模一样。很显然，是曼城俱乐部故意透露给外界的。

　　就像《诺丁汉晚邮报》和托尼·唐恩关系较为密切一样，曼城俱乐部也肯定有一两家关系亲密的媒体，关键时刻可以帮他们说话，报酬就是可以比其他媒体早的知道“内部消息”。

　　唐恩拿着曼城俱乐部的报价单发愣。

　　此前几个赛季也传出过有一些俱乐部对本特纳有意思的消息，不过一件没有成真。一方面唐恩不会卖自己球队未来的头好中锋；另外一方面，本特纳的父亲，兼代言人不止一次宣布自己的儿子不会离开森林队。

　　那么这一次还会使那个结果吗？

　　他决定等一天看看。

　　一天时间足够托马斯·本特纳反应过来了吧？

　　于是，他将曼城的传真压在了一堆文件夹下面。

　　……

　　一天之后，媒体上关于曼城希望引进本特纳的消息越来越多，诺丁汉当地的媒体都转载了这些新闻。

　　本特纳的父亲托马斯·本特纳却一点反应都没有。

　　这时候唐恩从空气中嗅到了危险的气味。

　　记者们纷纷涌向维尔福德训练基地，想听听本特纳本人对这些“传闻”怎么看。

　　可本特纳始终保持了沉默，不回答任何一个记者的任何提问。

　　本特纳在队内是一个略显沉默的年轻人，他和伊斯特伍德、里贝里他们不一样。尽管如此，他的人缘还是不错的，他的沉默和阿内尔卡的沉默不同。阿内尔卡是性格乖僻，而丹麦帅哥只是有些腼腆内向而已。

　　但一句话也不说就是问题了。

　　唐恩觉得自己应该给本特纳的经纪人打个电话，他不相信曼城俱乐部会按照规矩办事——先找俱乐部再找球员。对方肯定是先找了球员经纪人，然后才会向森林队报价的。他们从范尼斯特鲁伊那件事情上吸取了教训——当时，曼城败就败在没有先打听清楚范尼斯特鲁伊个人究竟是什么个意思。

　　本特纳有两个经纪人，一个是他的父亲托马斯·本特纳，他更类似于代言人，本特纳有什么想法都是通过他的父亲最口表达出来的。他并不参与谈合同找球队等工作，可确实最重要也最不能忽视的人物，因为他儿子全靠他拿主意呢。

　　另外一个经纪人是尼古斯·尤里奇，他是一名拥有国际足联所颁发执照的正规经纪人。和球队的接触工作都是他在进行。

　　唐恩决定先给尤里奇打电话，因为他们两个打交道的次数要比他和本特纳父亲多。

　　“唐恩先生，我知道你找我有什么事。”尤里奇是个聪明人，他开门见山道，没和唐恩浪费时间。甚至不等唐恩问，他自己就全说了：“曼城的人找了我，希望知道本特纳转会的可能。我告诉他们这非常难，因为唐恩先生肯定不会放人。但是他们说那没关系，他们只想知道本特纳本人怎么想。只要他想，那就……”

　　“很好。”唐恩点点头，问题简单了。“本特纳本人怎么想？”

　　电话那头的尤里奇笑了：“这你不能问我了，唐恩先生。”

　　唐恩愣了一下，也反应过来——要知道本特纳怎么想，就得问他的父亲。本特纳的想法全是通过他父亲的嘴巴告诉别人的。

　　挂了电话，唐恩没有急着给托马斯打电话，他想先把事情理顺。

　　很显然，曼城缺前锋。从上个赛季开始到这个赛季，他们都缺。上个赛季曼城那么多前锋竟然没有一个人赛季入球上了两位数！这对于一支球队的前锋们来说，可谓奇耻大辱。这么说来，新老板上台之后，他们满世界的搜刮前锋搅合人家转会交易也不是为了四处树敌，更不是搞什么行为艺术，而是真的迫不得已……结果贝尔巴托夫、阿德巴约、德罗巴和范尼斯特鲁伊根本不领曼城这个情，正眼都不瞧这支暴发户一眼的。

　　既然世界顶级前锋们都不愿意“屈尊”。那么曼城退而求次之倒也合情合理……

　　问题是，这退而求次之不能求到我托尼·唐恩头上来啊！

　　尼克拉斯·本特纳是我钦点的未来头号中锋，曼城你胃口不小啊……

　　想通了这些之后，唐恩继而发现这个夏天他算是和曼城卯上了。

　　先是因为理查兹双方不欢而散，接着因为范尼斯特鲁伊，唐恩火上浇油的一闹腾，让曼城几乎下不来台。现在对方别人不找，偏偏找到上了本特纳，那是什么意思？想在我这里扳回一分吗？

　　没门儿！

　　唐恩拿起手机，找到本特纳父亲托马斯的电话，拨了过去。

　　……

　　森林队的球员们陆陆续续来到训练基地，准备开始一天的训练。

　　每年夏天，更衣室里的话题就少不了“转会传闻”这一块。外面的记者和球迷削尖了脑袋想要知道每一笔转会传闻背后的故事和相关内幕，在这里却可能当作笑话来谈论。

　　前段时间范尼斯特鲁伊成了大家讨论开玩笑的焦点人物，头儿在新闻发布会上的举动也让大伙儿开心了很久。现在轮到本特纳了。

　　“喂，要不要猜猜头儿会怎么再一次拒绝曼城？”在换衣服的时候，赤身裸体的韦斯·莫甘在更衣室里面蹦蹦跳跳。

　　大家扭头看着他。

　　“烧支票吗？”贝尔说。

　　“听说这次没有寄空白支票。”回答他的是巴恩斯。

　　“嗯……”伊斯特伍德拧着眉头，“直接拒绝不太好玩儿啊……”

　　本特纳听着别人讨论和他有关的事情，自己却在一边静静的换衣服。当韦斯·莫甘还晃着他的老二在更衣室里面转圈的时候，他已经开始坐下来系鞋带了。

　　终于有人想起来当事人就在身边。列侬的柜子在本特纳右边，两个人紧挨在一起，他拍拍俯身系鞋带的本特纳的后背：“尼基，他们找过了你吗？”

　　本特纳没抬头，继续系鞋带：“没。”

　　……

　　“托尼·唐恩先生，我不愿意想你撒谎。实际上，他们确实找了我。”托马斯·本特纳正在电话中回答唐恩的问题。

　　一点都不出乎意料。唐恩连表情都没变，他继续问：“我不问你们具体谈了些什么，我只想知道本特纳是怎么想的？”

　　要回击曼城，自然要知道本特纳本人是如何想的。这样才能有针对性的对策，就像是处理范尼斯特鲁伊的事情一样。

　　唐恩以为他会听到类似“他不想走”这样的话，就像前几次传闻时他父亲所说的那样。没想到这次他听到托马斯很清楚地说：“他想离开。”

　　“那就好……”唐恩的脑子一时还没转过弯来，顺着惯性说了下去这才发现不对头，连忙改口：“不，我的意思是……什么？离开？”

　　“很抱歉，唐恩先生。我不想对你撒谎，所以我必须实话实说。我的儿子，尼克拉斯·本特纳希望离开诺丁汉森林。”

　　唐恩愣了一会儿，他发现自己的脑子有些不够用了。“什么意思？”

　　“我的儿子经常抱怨他在球队得不到重用，唐恩先生。他希望去一家可以给他主力核心位置的球队，很不巧，曼城答应了他的一切条件。”

　　唐恩头脚冰凉。他怎么也没想到竟然会是这样。他所一直器重的、寄托了无限希望、耗费了几年心血的未来主力中锋竟然会觉得在这支球队没有得到重用，而想要离开！

　　我出现幻听了吧？

　　或者还没睡醒？

　　要么就是托马斯那个老头子还没睡醒，昨天发烧了脑袋还迷糊着？

　　……

　　更衣室内很热闹，头儿反正没有在训练场上出现，距离训练开始的时间也还有，大家不介意在这里说一些很私密的话题。比如继续猜他们的头儿会怎么对付曼城。

　　列侬还在和本特纳聊天，这次他半开玩笑地问道：“你不会离开吧，尼基？听说曼城很有钱，可以给你开很高的薪水哦。”

　　本特纳摇摇头：“我不在乎多高的薪水。”

　　列侬笑了。

　　“我只想打主力。”说完这话，他站起来，径直走出了闹哄哄的更衣室。

　　列侬奇怪的看着他的背影消失在门后面。

　　……

　　“怎么会没有重用？上个赛季他打了二十七场比赛！几乎是一半的数目了，他是我的二号中锋，这还不能说明问题吗？”唐恩情绪有些激动。因为他觉得托马斯的理由就是一堆狗屎，根本不足采信，他有很多数据可以来推翻这个“没受到重用”的借口。“他进了十个球，还有八次助攻！这么出色的数据，如果换作在阿森纳，说不定都拿不到呢！”

　　“唐恩先生，问题就在这里。你说他是二号中锋。我的儿子，他希望成为头号中锋。而且我也认为，他有这个能力。”

　　原来如此，原来是不甘心做范尼的替补。“范尼斯特鲁伊的经验比他丰富。而且，我的计划中，再一个赛季，他就将正式取代荷兰人，成为头号中锋！”既然如此，唐恩有信心留下本特纳了。

　　“不。我的儿子已经等得不耐烦了。唐恩先生，你还记得你第一次见到尼克拉斯的时候，对他说了些什么吗？”

　　这话把唐恩问住了。四年前的事情，他哪儿记得那么清楚啊？

　　见唐恩没回答，托马斯笑了。这声音让唐恩皱起了眉头，他心头突然很火大。

　　“你瞧，你不记得了，唐恩先生。当初为了让我的儿子拒绝去阿森纳，而来你的球队，你保证他来了就能成为主力球员，是锋线核心。不知道我说错没有？也可能你只是随便说说，我能够理解。毕竟现在为了吸引球员去球队踢球，你们这些做教练的总要开空头支票，许下根本不可能实现的诺言。但是我的儿子，可是一直记着这句话的。他来了森林队之后，努力训练比赛，在向着这个目标努力……”

　　“托马斯·本特纳先生……”

　　“太可惜了，四年，维杜卡走了是范尼斯特鲁伊。你说下个赛季就属于尼克拉斯？老实说我很怀疑，我的儿子是一个善良的好小伙子，他总是轻易的相信别人。可我不是二十岁的小毛头，我比你年龄还大吧，唐恩先生。我知道你这么说只是一个拖延时间的借口。荷兰人踢不动了，你一定会从转会市场上再找一个中锋来吧？现在这么多优秀的中锋，我不愿意让我的儿子给别人做一辈子替补。我从来都不怀疑我儿子的实力，但是我怀疑你不能给他完全发挥自己能力的机会，尼克拉斯可以成为世界最棒的前锋，前提是不在森林队给别人做替身。你想要留他下来，我是绝对不会同意的。”

　　被对方一口气说了这么多，唐恩的脑子也渐渐冷静下来。他问道：“说完了？托马斯·本特纳先生？”

　　“该说的都说了，唐恩先生。我知道你喜欢别人坦诚，所以我很坦诚。”

　　唐恩深吸一口气，然后在缓缓吐出。“谢谢你的坦诚，我想我需要认真考虑一下你所说的每一句话。”

　　“当你考虑好后，欢迎你给我来电话。”

　　这次唐恩可没有摔电话，他挂了电话，一个人坐在椅子上发呆。

　　他知道自己有时候是在故意打压本特纳的欲望，但那是为了怕他骄傲过头。他了解本特纳是什么人，这个天才少年心高气傲的，有些时候难免眼高于顶。他不希望一个原本拥有天赋和远大前途的天才因为一些心理和性格上的原因最终成就平平，所以他努力给本特纳创造一个不那么顺利的成长环境，并且从不告诉他自己的真正想法。他希望让本特纳能够自己体会。

　　中国人的含蓄和英国人的含蓄这时候都集中体现在了托尼·唐恩这个假洋鬼子身上了。

　　他不愿意说破，因为他觉得那样就失去了经历成长的意义。现在看来，他想错了。

　　本特纳不是那种耐得住性子，心甘情愿经历成长的人。他的思维是典型的西式——既然我拥有这么棒的基础和环境、条件，为什么我还要经历一番什么狗屁成长？为什么我不可以直接成为主力核心？我有能力我就要上！

　　唐恩觉得自己之前都一厢情愿了……

　　自己花了那么多功夫和心血重点培养的前锋，原来竟会觉得一点都没有得到重用。

　　对于喜欢把一切都掌握在自己手中的唐恩来说，这可真是莫大的讽刺。

　　他无力的靠在椅背上，看着窗外阳光明媚的训练场，本特纳和他的队友们已经陆陆续续的出现。

　　他真想知道本特纳此时此刻究竟是什么心情。

　　觉得自己被人欺骗了？

　　我还觉得自己被欺骗了呢！


第二十章 不欢而散

　　唐恩觉得自己被欺骗了，并不是说自己被被人欺骗了，而是被自己一厢情愿的想法欺骗了。他竟然会觉得手下所有球员都是听话的乖娃娃，就像FM游戏里面的数据一样，除了名字之外什么意义都没有。

　　看来穿越的影响还没有完全消失……

　　有时候他是真的把这个当作一场足球经理游戏来玩了。

　　但是本特纳给了他一记狠狠的耳光。告诉他这是一个现实的世界，非常非常现实，现实到队中任何一个人都可能脱离他的控制，去追求自己想要的未来。里贝里是一个警钟，本特纳就快成了现实。

　　但是，唐恩不打算就这样放本特纳走。

　　更何况是卖给曼城呢？

　　在和本特纳的父亲通了电话的第二天，唐恩就在接受采访的时候一口回绝了曼城的一千八百万英镑报价。

　　“本特纳是球队的未来，我们不会傻到把他送给其他俱乐部。”口气很强硬，一点上量的余地都没有。

　　……

　　维尔福德的停车场上越来越拥挤，各种最新款式的汽车把这片空地沾满了——诺丁汉森林的球星们陆续来训练了。

　　本特纳坐在他的黑色大众车内，并没有急着下车。他周围听着空荡荡的汽车，它们的主人已经在更衣室内了。

　　将车窗全部关上，本特纳正在给他的爸爸打电话。

　　虽然在英格兰四年了，但是他的一家人还是在丹麦，他一个人在诺丁汉生活。一开始是住的球队提供的宿舍，后来搬出去租了套房子住，和其他队友不同，直到现在他也没有在这座城市买房。

　　“爸爸，他拒绝了。”

　　“我知道，媒体上都有。”

　　“你昨天怎么和他谈的？”

　　托马斯听出儿子声音中有些担忧，他笑了笑安慰自己的儿子：“别担心。我把全部责任都揽在自己身上了，和你一点关系都没有。我们做最坏的打算，就算你最后没走成，他也不会为难你的。”

　　听到爸爸这么说，本特纳才稍微松了口气。只是“稍微”，现在的本特纳每天训练的心理压力都很大，只要看到头儿戴着墨镜出现在场边，他就会觉得有一双眼睛正在盯着自己。

　　作为一个铁了心要逃离这个王国的“叛将”，在精心策划出逃计划的同时，还要提防国王，一旦计划败露，等待他的将是非常严苛残酷的惩罚……这一点都不夸张。本特纳和阿内尔卡不一样。

　　法国人想走，唐恩也想赶他走，只是在走之前需要惩罚他一下。

　　而本特纳则是自己想走，唐恩不想让他走。那么事情就不是简单惩戒一下再放他走了，这是悖逆国王旨意的“反叛”。

　　做这种事情能没有心理压力吗？

　　“安心训练，你什么都别想。一切事情都由我来处理。”做父亲的安慰着儿子，“有记者问到这个问题也保持沉默，别接受任何采访……”

　　“可是爸爸，如果我不表态，怎么能给他施加压力呢？”

　　“这你不用管，我来给他压力。我不想把你扯进去，坏人我来做……”

　　正在这时，本特纳耳边响起敲玻璃的声音，把他吓了一跳。

　　扭头发现原来是刚来的列侬。他趴在窗外向自己做着手势，问他为什么还不去更衣室。

　　“对不起，爸爸，我的队友来找我了……”

　　“啊……好的，你去吧。哦！记住，如果唐恩找你，找借口推掉……”

　　本特纳手忙脚乱的挂了电话，从车内钻出来。

　　列侬笑嘻嘻地看着他：“给谁打电话这么久？女朋友？”

　　本特纳正在担心不知道怎么回答呢，列侬已经给他找好了理由。他有些生硬的笑笑：“是啊。”

　　“喔——认识多久了？我们都不知道呢？你小子很保密哇，一定是大美女！”

　　“呵呵，以后有机会叫出来和大家见面。”

　　本特纳心不在焉的回答者列侬有关女朋友有多漂亮的问题，和他一起并肩离开了停车场。

　　……

　　在训练的间歇，唐恩果然找到了本特纳，希望单独谈谈。本特纳牢记父亲的教诲，借口已经和女友订好了约会拒绝了这个提议，而且为了证明这次约会是非去不可的，他还说因为今天是女友生日。

　　唐恩歪着头看了本特纳一会儿，直看得他心里发毛，差一点就自己坦白交代了。这时候唐恩才点头答应了，不过临走的时候他说：“明天我希望我们两个好好谈谈。”

　　唐恩一转身，本特纳眉毛就耷拉了下来——明天他又要找什么理由呢……

　　训练在继续进行，唐恩站在一边看着，这时候他口袋中的手机响起了铃声。

　　他知道在这种时候给他打电话的人只有一个，因为他早些时候刚刚拒绝了曼城的报价。

　　他掏出手机，就站在训练场边按下了接听键。

　　“你好，托马斯·本特纳先生。”他冷着声音说。

　　“你好，托尼·唐恩先生。”那边的声音倒是带着点笑意。

　　“我拒绝了曼城的报价，你一定很恼火吧？”

　　“不，怎么会呢？我很理解，因为他们的报价实在是太低了，我的儿子不应该只值一千八百万英镑。”

　　“这不是价钱的问题，本特纳先生。您的儿子是俱乐部的非卖品，他是诺丁汉森林的未来，以后十年他都会是这支球队的当家射手，头号中锋！”唐恩加重了语气，希望让这个老头子明白他儿子的地位有多么重要。

　　“就我所知，不少俱乐部都宣称某个人是他们的非卖品，但是一转手就卖给了出价最高的球队。”可能是预感到唐恩会因为这句话而生气，他连忙接道，“我同意你的第一句话，唐恩先生。这确实不是价钱的问题，这是球员意愿的问题。我说过了，我的儿子不适合在继续留在这里了，因为你完全无法兑现曾经给他的承诺……不，不要说未来怎么样。我希望你能尊重球员的个人意志。你之前不是刚刚同意让皮奎回到巴塞罗那吗？为什么不能同样尊重我儿子的想法呢？”

　　“这完全不一样！”唐恩低吼道。

　　这当然不一样了，他花在皮奎身上的心血绝对没有花在本特纳身上多。

　　“我觉得没什么区别，反正你有范尼斯特鲁伊可以打中锋。”

　　唐恩觉得和这个一口咬定不相信自己的顽固老头没什么好谈的了，他粗暴的挂了电话，站在那里生闷气。

　　……

　　曼城又提高了报价，这从他们报出两千万英镑的价钱，来收购本特纳。

　　经过一番暗战，曼联俱乐部以三千零七十五万英镑拿下了贝尔巴托夫，转会市场上好的中锋越来越少，如果曼城再不抓紧时间，转会窗口就要关闭了，那时候就算本特纳真要去，也必须等到明年一月份。半年的时间说长不长，可说短也不短，谁知道这之间会发生些什么呢？

　　同时，曼城经过努力，终于成功拿下了在皇马和高层闹矛盾的巴西球星罗比尼奥，花了四千万英镑。这笔交易让舒斯特尔非常非常不满，但是有什么办法呢？他不是在英格兰俱乐部工作的主教练，在西班牙俱乐部，俱乐部体育主管都比他这个主教练权力大。他除了抱怨浪费了一个夏天，计划中的边锋罗纳尔多没来，原本的边锋罗比尼奥反而走了，现在球队只有罗本一个边锋，对球队的战术有很不利的影响之外，其他什么都不敢做。

　　至此，转会大幕基本上就要落下了，全世界都在关注曼城追逐本特纳的消息。因为搞不好的话，这会成为夏季转会窗口关闭前最后一枚重磅炸弹。

　　本特纳随着诺丁汉森林这三个赛季在英超和欧洲足坛的成绩而声名鹊起，俨然已经不是初出茅庐的明日之星，而是当家球星了。在丹麦他是主力中锋，在森林队也有稳定的进球率，不少球队的主教练都认为本特纳拥有大好前途，如果不是唐恩捂得太严实，早有人排着队想要买走他了。

　　而这一次，唐恩终于遇到了一个擅长死缠烂打，而且脸皮颇厚的对手，最重要的是这对手还非常非常有钱。

　　他们买不到范尼斯特鲁伊，是因为荷兰人不想离开森林去曼城，所以唐恩和俱乐部就算拒绝的也拒绝的底气十足，毕竟不管出再多钱只要球员自己不想走，那谁也没办法。本特纳的情况完全不一样，现在是球员自己很想走……

　　唐恩耐心的等本特纳给他的女友过完了生日，然后再次找到了他。这一次他无论如何也要和丹麦小子当面谈谈。

　　“训练结束之后，我们当面谈谈好吗？有关最近的转会传闻。”

　　“这……”本特纳有些为难。

　　“你爸爸不让你和我谈吧？”

　　本特纳抬头惊讶的看着自己的头儿。

　　“他没告诉我，但是傻子都能猜出来这之间的联系。”唐恩笑着说。“我认为我有必要和你谈谈，我想知道你心里是怎么想的。知道吗，前天我才弄清楚一件事情：原来成天都能见到的人，我以为非常了解的人，其实我对他一点都不了解。”

　　说完这话，唐恩就略微歪了歪头，那样看着面前的本特纳。

　　本特纳内心长在犹豫，是听自己爸爸的话呢，还是听头儿的话？

　　最后他选择了后者。他知道爸爸不让他和头儿谈是害怕什么。当初里贝里被自己的经纪人带到了马略卡，就是为了躲头儿，结果最后头儿飞去一趟马略卡之后，里贝里的态度马上就变了。

　　头儿是语言专家，最擅长用言语来蛊惑人心。这点他很清楚。但是他也对自己的意志有信心。这一次不管头儿说的再好听，他也不会留下了。

　　并非他铁石心肠，而是他知道既然事情已经闹到这地步了。如果前功尽弃，他最后选择留下来，他不敢肯定头儿不会找机会给自己穿小鞋。看起来他胸襟广阔，实际上他是一个小心眼。你对不起他的事情，他会永远记着。

　　人与人的关系一旦有了丝毫裂痕，就不可能恢复到最完美如初的时候了。两人相处难免会有些别扭。

　　从这方面考虑，他这次是没有退路的。

　　他点了点头。

　　唐恩笑了：“中午训练完，我请你吃饭。你喜欢什么？”

　　“就在餐厅吧。”本特纳做出一个决定之后，心情反而轻松了许多。“我对吃的不在意。”

　　……

　　中午休息的时候，大多数球员选择回家，只有很少一部分人才会留在训练基地的餐厅用餐。

　　唐恩和本特纳找了一个小角落，开始了他们这顿“醉翁之意不在酒”的午餐。

　　两个人一开始都是沉默着各吃各的，等吃得差不多了，唐恩才用餐巾擦擦嘴，他要说话了。本特纳看着他的样子，也停下手中的动作。

　　“你父亲对我说，你打算离开？”

　　本特纳早有心理准备，他毫不犹豫地点了点头。

　　“可以告诉我为什么吗？”唐恩和颜悦色的，并没有丝毫发火的意思。

　　“我觉得在这里没有得到重用。”

　　于是唐恩又开始给他列举数字，证明他这几个赛季在森林队的出场次数逐渐增加，进球率也非常稳定，甚至还举了一些重要比赛他的表现，证明他真的是球队重要的一员。

　　本特纳只是摇头：“老实说，头儿……我不喜欢你给我的定位。我是一个中锋，任务是得分，可是更多的时候我需要在球场上给队友传球……”

　　唐恩恍然大悟。原来他没受到重用是这个意思吗？

　　可是，这样一来问题就复杂了。在唐恩的战术体系中，中锋绝对不能单纯的用来进球得分，更多的时候他们需要为球队的整体进攻作出贡献，助攻是一项很重要的指标。范尼斯特鲁伊来了诺丁汉森林之后，能力实际上没有减退，但是他也没有再获得过联赛最佳射手了，因为大部分时候他需要牺牲自己在禁区里面的位置，拉到中后场，甚至是边路来接应队友，护住球做一个桥头堡。这样一来，他的进球数自然比在曼联的时候少了。但范尼斯特鲁伊没有丝毫怨言，也从来没有在公开和私下透露过对这种安排的不满。这也是为什么唐恩特别喜欢范尼斯特鲁伊的一个原因。

　　现在本特纳和唐恩的战术习惯完全相左，这让他有些不舒服。

　　“你为什么会有这种想法呢？尼克拉斯，中锋也是球队的一员，你这么做对球队有帮助，对你也没坏处啊。”

　　“我不希望做一个助攻次数比进球数还多的中锋，头儿。”本特纳斩钉截铁地说，他心里早有打算了。“我只对进球有兴趣。”

　　唐恩咧嘴笑了一下。“我以为在诺丁汉森林，所有人都习惯了我这套战术，没想到这里有一个反对者。如果球队赢不了球，前锋进再多球有用吗？”

　　“我觉得如果前锋进不了球，球队是不可能赢球的。”

　　唐恩听他这么说，叹了口气：“我现在更坚定了你应该继续经历成长的念头……你说反了，尼克拉斯。不会防守的球队才无法赢得比赛，防守是一切的基础。”

　　本特纳摊了一下手：“这就是我们之间的分歧，头儿。我崇尚进攻，而你更保守。”

　　“哈，我保守？”外界有媒体没少用这个词来形容他，但是唐恩没想到自己竟然可以从自己球员的嘴巴里听到这个词。“好吧，能拿冠军，说我保守我也认了。难道你不喜欢冠军？”唐恩盯着眼前这个胆大包天的小子反问道。

　　“我喜欢。但是我希望用我自己的方式来赢取冠军。”

　　本特纳直视着唐恩，丝毫都没有退缩。

　　“很好，很好。”唐恩推开放在自己面前的餐具，起身站了起来。“那你就用你那一套去赢冠军吧！”

　　说完，他头也不回的走了。

　　真没想到最后会变成这个样子……

　　……

　　托马斯·本特纳听了自己儿子的复述之后很高兴：“看来他是同意你离开了，儿子！”

　　结果第二天唐恩就再次拒绝了曼城两千万英镑的转会报价。理由和以前没什么区别：“本特纳是非卖品，是球队的未来，我不会像个傻子一样把他送给别人，给钱都不干！”

　　真叫人猜不透他究竟在想什么。分明头一天和本特纳谈的不欢而散，为什么马上就好像和本特纳打成了私底下的协议一样。

　　就在他刚刚第二次拒绝了曼城之后，俱乐部中的另外一个人终于坐不住了，他亲自来找唐恩，希望和他坦诚的谈一谈。


第二十一章 瞒天要价

　　不用猜，甚至都不用想。来找唐恩，希望和他谈谈的人一定是艾伦·亚当斯。

　　凡是涉及到钱的事情，他的鼻子比狼狗都还灵敏。

　　唐恩也知道他迟早要来找自己。这个夏天自己坏了两件他心目中的大好事。一件是里贝里，一件则是刚刚结束的范尼斯特鲁伊“空白支票门”。这两笔生意哪怕做成一笔，俱乐部的财政状况都会得到大大的改善。

　　这一次，艾伦再不找他就不是俱乐部的市场部经理了。

　　“我知道你要来找我，你瞧。”唐恩指着桌子，上面放着两杯热气腾腾的咖啡。“这几天我都一直准备两杯。”

　　艾伦很无奈，对付唐恩这样的流氓，办法还真不多。

　　“好吧，托尼。既然你知道我要来找你，你显然也知道是因为什么。我就不废话了，你能听听我的意见吗？”

　　唐恩做了一个请的手势，自己坐在了老板椅上。

　　“说实话我对球队内部的事情知道的不多，所以我不知道你对本特纳是怎么看的。但是我认为现在卖掉他是最好的选择。”

　　唐恩点点头，示意他继续说。

　　“一方面本特纳现在已经完全不想留在队内了，对于这样的球员，强行留下并不明智。而且还可能造成更衣室内的动荡。”说到这里，艾伦瞥了眼唐恩，发现他低着头，似乎在沉思。毕竟这说到了唐恩的领域，他怕唐恩会有什么不好的反应。现在看来，稍微松了口气，于是继续说：“另一方面，我不瞒你，托尼。俱乐部现在非常需要钱。你答应给里贝里提高薪水之后，球队的其他人也有了这个意思，我们必须满足他们的要求。另外新建球场所需要的实际费用比我们的预算多，有些支出完全无法控制……”

　　这一点上，艾伦必须承认是他自己没有经验造成的。毕竟他以前并不做工程项目，对里面的很多门道都不清楚，直到这新球场开工之后，才发现很多东西之前都没有考虑周全。于是只能拿钱往里填……

　　“第三点……现在全球经济大环境不太好。”

　　唐恩对艾伦说的这些一窍不通，他是一个经济白痴，什么“全球经济大环境”啊这样的名词听起来就好像是另外一个世界的事情一样。

　　“我们需要钱来应付一些突发事件。”说完，艾伦摊摊手。他已经把能说的都对唐恩说了。在和唐恩共事了几年之后，他早就熟悉了这个人的性格。唐恩的个性非常强硬，有些时候带点蛮横不讲理的味道，不过他并非顽石一块。要想让他接受自己并不愿意做的事情，只有两条途径：一、好言相劝，为他谈清楚利害关系，他是聪明人，他自然知道选择哪个最好；而二、简单粗暴的做法。直接绕过唐恩，不让他知道，等事情被决定并且开始付诸实施之后在告诉他，所谓“生米煮成熟饭”。

　　当然，第二种办法将会永久性的损害两个人之间的关心，除非万不得已，艾伦不会选择这么做。第一种办法呢……唯一的风险就是不知道唐恩是否每次都会被说服。

　　比如这一次。

　　静静听完艾伦陈述之后，唐恩沉默了一会儿，才抬起头看着对方。“对了，艾伦。我还得向你道歉呢。”

　　“嗯？”艾伦·亚当斯一头雾水。

　　“关于范尼斯特鲁伊的事情。我之前没有给你商量过我要怎么做，你一定很生气吧？”唐恩很严肃的对艾伦说。

　　艾伦连忙摆手：“我知道你要做什么，但是我确实不知道你会怎么做。另外你别把我想的那么不堪。我虽然是一个商人，可是我也是有脾气的人。曼城那种近似侮辱的做法我也不能接受。生意人做生意讲究的是平等关系，大家都是一样的，谁也不会比谁高贵多少。”

　　见艾伦一本正经的解释起来，唐恩先笑了。

　　“关于本特纳的事情，你可以给我时间考虑考虑吗？”

　　艾伦知道无法要求唐恩现在就做决定，他肯考虑考虑，而不是直接一口回绝，已经很给面子了。于是他站起来点点头：“记得你时间不多了，托尼。”

　　……

　　是的，时间不多了。现在是八月二十七日，距离转会窗口关闭还有不到四天的时间。

　　唐恩没有再找本特纳谈什么，本特纳的父亲没有再给唐恩打电话，曼城也没有再一次提出新报价。难道他们放弃了？这事情就这样不声不响的解决了？

　　当然是不可能的。

　　唐恩是在尽量让自己的心平静下来，然后好生梳理一番。虽然和本特纳的那次面谈最终不欢而散，但唐恩依然不愿意就这么放走丹麦人。主要是……他不想把他卖给曼城，一想起阿拉伯人那副嘴脸就让他觉得恶心。

　　当唐恩一个人站在训练场边走神的时候，他听到训练场上突然传来一阵骚动。

　　打架了？

　　自从齐姆邦达和本特纳出过那档子事之后，唐恩对这个非常敏感。他慌忙收神，定睛望去。

　　一群人正在向一点跑去，透过人缝，他看到球队的头号中锋范尼斯特鲁伊揉着大腿，无奈的坐在地上。

　　受伤了？

　　他跑过去看个究竟。

　　队员们看到头儿来了，都自觉的让开一条路。他径直走到范尼斯特鲁伊身边，问正在忙碌的弗莱明。“怎么回事？”

　　“大腿肌肉拉伤。”弗莱明听见唐恩的声音，抬头看了他一眼，或许是对方皱起的眉头给了他另外一种理解，于是他补充道：“不是什么大事，不过这个周末的比赛他肯定没法上了。”

　　听见他这么说，范尼斯特鲁伊笑着安慰起唐恩：“我没事儿，头儿。”

　　唐恩点了点头，然后退出去。唐在一边看见追了上来：“首发名单要调整了。本特纳……”

　　唐恩摇头：“后天的比赛我们打451。”

　　“那个‘1’是？”

　　“伊斯特伍德。”

　　唐奇怪的看着唐恩。

　　唐恩没有回应他的疑惑，就这样转身走了。

　　于是唐只好回头看着人群中的本特纳，他正站在一边喝水，身边的队友都在聊范尼斯特鲁伊的这次意外受伤。列侬好像还在和他说着什么，但看得出来本特纳心不在焉。

　　他是希望这场比赛上场呢，还是不上场？

　　……

　　联赛第三轮诺丁汉森林所要面对的对手决不好对付——正是在这几个赛季和他们纠缠不休的宿敌切尔西。

　　只不过切尔西的主教练不是穆里尼奥也不是格兰特，而是“大菲尔”斯科拉里。

　　虽然新赛季才开始两轮，但这也还是一场焦点战役。媒体们开始炒作这场比赛，他们拿出切尔西还没有战胜过托尼·唐恩的森林队来问斯科拉里。

　　巴西人非常聪明，他没上这个当。只说那是别人的成绩，和自己无关。然后就不再回答此类问题了。

　　唐恩这段时间忙着和曼城斗，也没工夫配合媒体和斯科拉里打口水仗。瞧他现在忙碌的样子，真叫人担心他是否有好好准备和切尔西的比赛……

　　比赛前一天，唐恩在维尔福德公布了第二天比赛的大名单，里面没有尼克拉斯·本特纳的名字。

　　现在已经没人觉得惊讶了，球员们不是瞎子也不是聋子，更不是傻子。都知道本特纳和唐恩闹翻的消息，知道这个人已经铁了心要离开球队了。有些人对他里去的理由表示理解，有些人则对此嗤之以鼻。

　　所以当本特纳没有出现在大名单中时，所有人都知道这一定是头儿故意的。是惩罚吧？是的，一定是对叛徒的惩罚和警告。

　　本特纳脸色很不好的站在队伍中，当唐恩一声“解散”，他第一个转身大步离开了。

　　他知道自己是肯定要走的，但是他不能接受在走之前被这样的对待。在他心里，再也没有丝毫对这支球队的眷恋。他已经决定了，如果球队不放他走，他就回丹麦罢训！

　　“托尼，能给我稍微解释一下吗，你这么安排的目的？”在回家的路上，唐开口问道。他刚才注意到了本特纳的表现，有些放心不下。

　　“某人在我面前指手画脚，质疑我的战术思想，我就要让他知道这球队谁才是老大。”唐恩的声音很冷。

　　唐叹口气，他知道唐恩动了真怒。

　　“但是……这件事情，你决定怎么办呢？”他指的是本特纳要转会的事情。

　　这次唐恩摇摇头，语气中有些迷茫：“我不知道……”

　　是真的不知道。一方面对本特纳的背叛感到愤怒，另一方面却又无法轻易放下四年的时光和曾经在他身上倾注的心血。就此认输，让他走？还是强行留在队中，两败俱伤？

　　正在唐恩无奈的时候，口袋中的手机响了起来。

　　掏出手机看了一眼，唐恩笑了：“本特纳的爸爸打来的，他一定知道了自己儿子不在明天比赛大名单的事情。看不出来本特纳还是一个乖乖孩子嘛，有什么事情都第一时间告诉自己的爸爸，啧啧……”

　　他摇头接通了电话。

　　“托马斯·本特纳先生，您好啊。真高兴您还记得给我打电话，昨天我等了一天，都没有等到您的电话，我还以为您放弃了呢。”

　　唐恩热情洋溢的一口一个敬语，那边的托马斯·本特纳却丝毫都笑不起来。他最担心的就是让自己的儿子成为托尼·唐恩打击报复的对象，现在看来他的担心成了现实。

　　“我觉得是该摊牌了，唐恩先生。”

　　“这是什么话？”唐恩故作惊讶。“我们不是早就摊过牌了吗？”

　　“……”

　　“您的儿子非要走，而我不放他走，事情不就是这样吗？”

　　唐恩一边走，一边举着电话应付托马斯·本特纳。

　　“我想我有必要提醒你一下，唐恩先生。我儿子和森林俱乐部的合同到明年七月份就到期了，而我和儿子的经纪人尤里奇先生已经谈妥了，不会和森林队进行任何续约谈判。我是出于好心的建议，现在放我儿子走，你们还有钱赚。等一年的话……”

　　唐恩猛地掐了电话，然后一甩手扔了出去。这部新手机的质量比上一部好，在地上跳了一下，只是磕掉了一个角。

　　旁边的唐惊讶的看着这一幕在自己眼前发生，他不知道电话那头本特纳的父亲对唐恩说了什么，竟然让他如此生气。他扭脸的看过去，发现唐恩满脸怒气。

　　“狗娘养的，威胁我！”

　　唐跑到前面将手机捡起来，又找到了磕掉的那一角，然后递给唐恩：“生气就摔手机的毛病……要改改。”

　　“我手边只有这东西可以扔……电话给我，你的……放心我不扔。”唐恩没有接自己的那部手机，而是找唐要他的。

　　唐把自己的给了唐恩，唐恩拨通了艾伦·亚当斯的手机号码。

　　“艾伦，给曼城回个话。就说少于三千万英镑，别想买走尼克拉斯·本特纳！”

　　“托尼……”听见他这么说，唐有些担心，“这个价钱是不是太高了？”

　　挂了电话的唐恩将手机还给唐，同时对他说：“曼城不是很喜欢做凯子吗？我让他做个够！”

　　他面目狰狞，把唐吓得更惨了……“托马斯·本特纳给你说了些什么？”

　　“他告诉我本特纳的合同还有一年到期，而且他们不打算和俱乐部谈续约合同的事情。”唐恩看了唐一眼，“之前我一直把这件事情给忘了。”

　　唐：“……”

　　……

　　和切尔西比赛的当天上午，诺丁汉的媒体还在和曼城俱乐部打口水仗。三千万英镑的报价让马克·休斯怒斥托尼·唐恩贪得无厌。皮尔斯·布鲁斯则在晚邮报上帮唐恩回击，说诺丁汉森林的明日之星、未来十年的头号射手、前途无限远大、被唐恩看重的范尼斯特鲁伊接班人、而且长得很帅的尼克拉斯·本特纳才卖三千万，已经很公道了……

　　艾伦·亚当斯咬定三千万英镑的价格不松口，他不怕曼城不要。因为现在全英格兰都知道曼城的锋线问题已经到了不能不解决的地步。

　　曼城早前去联系在莫斯科中央陆军五十三场比赛进了三十个球的巴西年轻前锋若（Jo），虽然若很想去英超踢球，但这笔转会非常复杂。若的所有权并不在中央陆军队手中，而是在MSI公司手里，和当年的马斯切拉诺和特维兹一样。由于有了特维兹当年转会曼联的不愉快，MSI公司这次并不同意放人，英格兰足总也声明他们要阻止这笔转会。除了老东家不放人之外，还有一个困扰若加盟曼城的因素——他没有获得劳工证的资格。

　　若的事情就这样拖了下去，要看转会窗口就要关闭了，MSI公司还是没有松口的意思。无奈曼城只好全力主攻本特纳了。

　　正因为了解到这些背景，艾伦才敢狮子大开口的和曼城耗着。

　　这边厢，艾伦和曼城俱乐部瞒天要价。那边，唐恩的球队却遇到了苦战。

　　有所得必有所失，在转会市场上即将迎来重大胜利的诺丁汉森林，很可能面临着一个小纪录的终结……


第二十二章 缘分已尽

　　唐恩确实陷入了危机中。

　　上半场快结束了，他的球队在主场0：1落后。斯科拉里那个老头子和他的两位前任都不同，或许是因为老板阿布拉莫维奇的个人意愿起了作用，斯科拉里上台之后更强调控球和所谓的“漂亮足球”，作为新任主教练，讨好俱乐部主席是理所当然的。

　　但是对于唐恩来说，他对切尔西的了解就要全部推翻重来了。

　　这场比赛一开始，切尔西在客场就发动了非常猛烈的攻势，那种猛烈完全超出了诺丁汉森林球员们的意料。

　　就算切尔西换多少主教练，只要球员还是这批球员，他们和诺丁汉森林之间的仇恨就不会有丝毫淡化。距离欧洲冠军杯决赛结束刚刚三个月，时间还没有久到让他们忘记痛失冠军的对手是谁的地步。

　　猛烈的攻势换来了一个进球。开场只有十三分钟，客场作战的切尔西就领先了。

　　而此时，诺丁汉森林还在对方一轮又一轮猛烈的攻势中连一次射门都没有。

　　“这究竟是谁的主场？”约翰·莫特森发出这样的疑问。

　　这也是唐恩的疑问。

　　和换了新教练的切尔西第一次见面，竟然让他觉得有些陌生。斯科拉里的性格和他的任何一个前任一样狂妄自大，但是在这场比赛之前他却很老实。唐恩觉得他在憋着想坏主意呢。

　　只是一个上半场，之前和切尔西交手所积累下来的心理优势正在慢慢消失。唐恩觉得他应该重新评估一下眼前这个对手了。因为这支切尔西已经不是穆里尼奥的切尔西了，而是“大菲尔”的。格兰特时代的切尔西还抱有穆里尼奥的风格，斯科拉里一上台，穆里尼奥的标志就在一样样消失。

　　比如……如此积极的比赛态度，寻求进球的做法确实要比穆里尼奥时好看了些……

　　阿布拉莫维奇想要看漂亮足球，所以他解雇了穆里尼奥和带队打入冠军杯决赛的格兰特，请来了巴西出身的斯科拉里。但是……以唐恩对记忆中的那个斯科拉里的了解，这样的场面能够坚持多久呢？

　　……

　　现在摆在唐恩面前的是一个难题。在他执教森林队的时候，只要森林队先进球，那么最终取胜的概率高达百分之八十七。这非常符合诺丁汉森林的战术特点——先进球，然后稳守反击。能进球就扩大了领先优势，不能进球也不会丢球，1：0也是可以接受的好结果。

　　而他们的对手在这种情况下只有两个选择——要么越来越焦躁，要么一筹莫展等死。

　　现在，唐恩处在了他以往对手的境地。他要选择哪条路呢？

　　中场休息他对这球队一阵咆哮，告诉他们绝对不能在主场输给切尔西，要求他们坚决打的边路。另外他要求伊斯特伍德不要总是从禁区里面跑出来接球，中场有五个人，一定会把球传到他脚下，如果他总是距离球门太远的话，怎么直接威胁切尔西的球门？

　　对于这一点，伊斯特伍德也有自己的委屈。以前他总是和范尼斯特鲁伊或者本特纳、维杜卡这样的强力中锋搭档，吸引对方防守火力的事情都是这些中锋来做，没有太多防守压力的他可以在禁区附近自由出击，威胁自然大增。

　　现在呢？他成了中锋，箭头人物，被对方后卫重点照顾的对象。在特里等强力后卫的贴身逼抢下，他能够保证足球到自己脚下不丢就已经要耗费几乎全部精力了，还怎么想射门得分？更何况他的身材实在不是强力中锋的料，在对方的逼抢下频频丢球。

　　他的这些委屈唐恩不知道吗？唐恩当然知道，可现在他没办法。谁叫他为了惩罚本特纳将丹麦小子放在了大名单之外呢？

　　就算不提自己和切尔西之间的恩怨，他也不会允许球队输给切尔西，因为那等于向本特纳表明自己的球队没了他就玩不转了。

　　“我知道你有难处，弗雷迪。我们不让你做攻击点，你只要能把球控住，接下来的工作交给……”他指指里贝里和范德法特，“你们两个积极前插，多射门。”

　　就是让伊斯特伍德给后插上的队友们创造机会。

　　吉卜赛人点点头，但他不知道自己能不能完成这个“中锋”的作用。老实说，他心里没什么底……

　　“耐心一点，一定可以找到他们防线的空当。我认为斯科拉里在下半场还会继续加强进攻，他们的后防线一定会出问题。”

　　……

　　下半场切尔西确实继续在进攻，他们的后防线也出现了漏洞。不过同样的，急于扳平比分的诺丁汉森林后防线也出现了问题。

　　这场比赛唐恩在中场设置的双后腰战术并不成功。乔治·伍德的活跃范围一如既往的大，但是他的这种奔跑反而限制了蒂亚戈的发挥，在伍德什么事情都亲力亲为的做法下，他有些无所适从。这是两个人第一次同时登场，配合不够默契倒也可以理解。

　　于是两名后腰的发挥反而不如设置单后腰的效果好。随后伍德注意到了和蒂亚戈执教的配合，但是更大的问题又来了——有些出现在两个人中间的球，他们都会很有默契的……互相一让！都想着这球是对方的，反而让给了切尔西的球员。

　　切尔西也毫不客气。

　　德罗巴抓住两个后腰之间的一次误会，单刀直入，轻松突破了单薄的后防线，然后射门成功。在全场比赛第六十五分钟的时候，客队切尔西已经两球领先了！

　　切尔西人在场上欢庆，斯科拉里也在场下举着双手蹦蹦跳跳的活似猴子。而唐恩则一脸铁青。

　　丢球之后没过多久，他做出了换人调整，阿尔沙文换下蒂亚戈，重新回到单后腰、双前锋的442配置。回到熟悉的阵型之后，森林队重新找到了比赛节奏。

　　先是伊斯特伍德做球回给范德法特，荷兰人跟上直接远射被切赫分身扑出。接着角球开出之后佩佩头球砸在了站在门线上的阿什利·科尔手臂上。诺丁汉森林球员们举手示意对方手球犯规，但是主裁判并没有看到，对森林球员们的抗议视若无睹。

　　唐恩在下面对第四官员指着自己的眼睛抗议，也无济于事。主裁判不可能把进行中比赛吹停，再判给森林队一个点球。而且就算电视镜头一遍遍重放证明诺丁汉森林吃了亏，裁判也不会根据电视转播镜头更改自己的判罚，这是国际足联明令禁止的。

　　没了高中锋，唐恩让球队少起高球，多打地面配合，多传身后球，以此发挥阵中几位球员的速度优势。

　　斯科拉里看出了唐恩的打算，他在这时候非常适时的示意球队阵型回收——收缩防守，不给诺丁汉森林打身后打速度的机会。

　　诺丁汉森林也顾不上防守了，几乎全员压上，想要扳平比分。

　　但直到第八十二分钟，诺丁汉森林才用一个任意球扳平了比分。进球的是加雷斯·贝尔。

　　随后森林队的反扑更加疯狂，斯科拉里也不得不调兵遣将，换下前锋，换上后卫，以图守住这一分优势。

　　这一刻，他可顾不得场面漂亮不漂亮的，拿三分才是最要紧的。从这一点来看，斯科拉里绝对不是那种听老板话，乖乖打“漂亮足球”的主儿。

　　唐恩在随后时刻派上了彼得罗夫，替下跑不动的里贝里。这个换人很无奈……他本来是想换下一名后卫，改打三后卫，继续加强攻击力量的。但是里贝里实在是累的跑不动了——他直接倒地上左小腿抽筋了。上赛季初可是从来没出现过这种情况的，看来那个忙乱的夏天所带来的消极影响正在显现……

　　对位换人没有给球队的进攻带来什么积极的效果。

　　最终，诺丁汉森林在自己的本赛季的第一次主场比赛中遭遇了本赛季的第一次失败，1：2输给了切尔西。自从升上英超联赛之后对切尔西的不败纪录也就此作古。

　　对于纪录这玩意儿，唐恩并不看重，相反他认为破了还是好事，否则每个赛季面对切尔西他的球员都要背负这种莫名其妙的压力。

　　但是输球绝对不是什么好事。联赛第一丢了，本赛季的主场开门红计划泡汤了，最重要的是在本特纳面前折了面子。这场比赛的失败等于告诉了本特纳，没了他森林队确实玩不转……

　　这才是最让唐恩恼火的地方。

　　赛后的新闻发布会上有个成心捣乱的记者故意问道为什么这场比赛本特纳没有出现在了大名单中，因为据他了解丹麦前锋既没有受伤，状态也不差。

　　唐恩没好气的瞥了这个女记者一眼，说道：“他长痔疮了，这你能了解到？”

　　那个女记者戏弄唐恩不成反被戏弄，咬牙切齿的瞪了唐恩一眼坐了下来。

　　离开城市球场，唐恩就给艾伦·亚当斯打了个电话，打听有关本特纳转会的消息。

　　其实如果这场比赛森林队赢了，唐恩说不定会改变主意强硬的留下本特纳，在他面前展示一个胜利者的高姿态。但现在他输了比赛，那么本特纳必须走，一定要走。他不能容忍一个在心里嘲笑他的足球、他的风格的球员留在自己眼皮子地下，每天看着都来气。

　　……

　　这场比赛本特纳没有出现在看台上观看比赛，仿佛从这个时候起他就已经不是诺丁汉森林的一员了。

　　他在公寓中收拾行李，有些忐忑不安的等待着电话。就好像一个背着家长私奔的女儿一样，惶恐中掩饰不了兴奋，和对美好未来的憧憬。电视开着，里面正在播放诺丁汉森林主场迎战切尔西的比赛，他只是偶尔瞥几眼，并没有心情关心场上谁赢谁输。

　　在切尔西打入第二个进球后不久，尤里奇给他打了个电话：“他们承诺一定把你带走，尼克拉斯。”

　　本特纳听到经纪人这么说，才坐在沙发上，有闲情看几眼电视中的比赛了。毕竟是他穿了四年的红色球衣。

　　看着自己的队友们在场上疯狂的进攻，却有些像无头苍蝇一样没有头绪，他真不知道自己究竟应该是怎么样一样心情。很少能够看到诺丁汉森林这么狼狈，似乎完全没有进球的办法，除了远射就是远射，里贝里和列侬在强行突破，可面对切尔西的逐步收缩的防线，他们也没什么办法，突破之后把球送给对方而已。

　　如果这时候自己在场上，那么中场就可以把足球送到自己头上和脚下，不论是射门还是给队友们做球，都会让森林队的进攻瞬间活起来。

　　电视转播镜头切到了站在场边指挥比赛的唐恩那儿，他挥舞着手臂示意球队多远射，不过看起来张牙舞爪的给人一种他已经陷入疯狂的感觉。

　　媒体们曾经送给唐恩一个外号“小丑”，和艾马尔不一样，这个“小丑”带着很明显的侮辱性质。但是本特纳今天坐在电视机前看过去，发现这个外号起的还真是“恰如其分”。

　　他真是一个小丑……

　　比赛结束前，诺丁汉森林扳回一球，但对于结果来说于事无补。唐恩阴着脸快步离开了球场，本特纳也关掉了电视机，继续收拾自己的东西。

　　现在，诺丁汉森林怎么样，托尼·唐恩怎么样，已经和他没有丝毫关系了。

　　……

　　“艾伦，曼城那边什么意思？”唐恩不知道最新的转会进展。

　　“还没有回复。”

　　“我想……艾伦，他们会不会是觉得价钱太高了？”

　　“不会的，托尼。就像你的那个记者朋友说的一样，三千万买个森林队未来十年的主力中锋，价格公道。这里的事情你就别操心了，一切交给我。输了比赛，可真遗憾。”

　　唐恩咧咧嘴，艾伦这算是隐晦的提醒自己应该把更多的精力放在球队训练和比赛上，而不是在转会市场上和其他俱乐部、经纪人、某个明日之星的老爸勾心斗角吗？

　　“我们和切尔西是一个档次的球队，谁赢谁输的都正常。只要最后冠军是我们的就行了。”

　　那边艾伦笑了起来：“哈哈！好，我们都等着最后的冠军，托尼。”

　　挂了电话，唐恩这才从已经空荡荡的更衣室出去，走上了大巴车。

　　“回去休息吧，伙计们。这场比赛给我们大家都提了个醒——这是新赛季了，上赛季的双冠王什么都说明不了了。”在车厢中，唐恩摊开手说道。“忘了双冠王吧，现在我们要从头开始！”

　　……

　　这轮联赛结束的第二天，从曼城和诺丁汉森林两家俱乐部同时传出消息。

　　诺丁汉森林的年轻中锋尼克拉斯·本特纳正式转会曼城，签约四年，周薪十二万英镑，涉及转会费三千万英镑。

　　一出肥皂剧终于剧终。有人得到了，有人失去了。得到的人在得到的同时也失去了一些东西，失去的人在失去的同时……什么都没得到。

　　托尼·唐恩拒绝对这笔转会发表任何意见，他在几家媒体中的专栏一片沉默。对于那些远离俱乐部球队内部漩涡的看客们来说，没有人知道失去了范尼斯特鲁伊接班人的唐恩此时此刻究竟是何种心情。

　　他是该庆幸走了一个不听话的BAD BOY，还是该伤感四年的心血付诸东流？

　　有人猜测这种沉默正是他伤心的证明，他最看重的球员之一背叛了他，能不伤心吗？

　　其实他们都错了，唐恩正烦着呢，两件重要的事情摆在他的面前，让他愁眉不展的，哪儿有功夫关心丹麦小子怎么样？本特纳走了就走了，他不走了地球就不转了吗？诺丁汉森林就不赢冠军了吗？托尼·唐恩就不喝酒抽烟了吗？

　　周中的超级杯和手握三千万欧元的转会资金却无人可买的尴尬——狗日的，转会窗口马上就要结束了！

　　不过说句老实话，在偶尔闲下来的时候，他确实会觉得过去的这个夏天仿佛是一场梦。曾经在一支球队聆听他教诲的人，此刻已经穿上了其他球队的球衣，再见面就是敌人了。

　　皮奎、本特纳……还有那些早就离开的人，阿内尔卡、阿什利·杨、阿尔特塔。

　　他们会怎么看待这几年在诺丁汉森林度过的日子，会怎么评价自己这个主教练呢？

　　大多数都不会是好话吧……


第二十三章 空中霸王

　　或许是知道现在森林队只有三名算得上正式前锋的前锋，所以艾伦允许唐恩动用剩下的所有转会资金在市场上购入一名中锋。

　　但唐恩现在的问题是他有钱买不到人了……

　　这种情况实在是太憋屈了。就好像一个穷鬼看到别人吃香喝辣的只能流口水，口袋里身无分文。突然之间从天而降一大笔钱，让他捡到了，高兴的跑去吃大餐，却看到餐厅关门打烊了一样。

　　由于已经是八月三十一日了，距离转会窗口关闭只有不到一天的时间了。这个时候大多数转会交易已经完成，没有完成的也都进入了签字阶段，唐恩就算看上了某个目标也早就是他人的囊中之物。半天时间根本不够再去其他球队寻找新目标。

　　在唐恩阴暗的内心里面，他已经认定这是曼城故意的。拖延几天下来在最后时刻才拍板就是为了不给森林队寻找候补的时间。可惜自己那几天光顾着和曼城斗气，忘了这一岔。

　　现在好了，作茧自缚。

　　一方面不甘心的在转会市场上搜寻合适的人选，另外一方面，唐恩也做好了自给自足的准备。

　　他决定去青年队和预备队看看有没有合适的前锋可用。

　　当然，这需要等打完超级杯之后。

　　……

　　当托尼·唐恩带领着诺丁汉森林队飞赴旅游胜地摩纳哥备战欧洲超级杯的时候，俱乐部的人也马力全开，在世界范围内做着最后的努力。

　　曼城没有买成的巴西射手若是个选择，但是他背后复杂的关系，和紧迫的时间让森林俱乐部拿不准主意是否一定可以拿下。

　　德国上赛季联赛的最佳射手马里奥·戈麦斯是强力中锋，不过他在欧洲杯上的表现实在是太拙劣了，诺丁汉森林的球探们也不怎么看好这个小子的前途。

　　找红了眼的诺丁汉森林甚至找到了西班牙瓦伦西亚俱乐部，他们拿出全部家当求购对方的当家射手比利亚。也不管这个人的风格是否适合诺丁汉森林的战术，和唐恩的要求。

　　国际米兰的天才球员“超级马里奥”马里奥·巴洛特利或许很适合。但是当穆里尼奥听说是诺丁汉森林要人的时候，想都没想直接一口拒绝了。

　　埃及新崛起的中锋扎基倒是非常符合唐恩的各项要求，但是……他已经早就被朴茨茅斯提前买走了。对于一名刚刚转会才不到一个月的球员来说，唐恩是无论如何不可能再让他转会一次的。

　　就在最后关头，球探们找到了一个绝对符合唐恩要求的人物……

　　……

　　尼克拉·日基奇（Nikola Zigic），塞尔维亚人，身高两米零二。是欧洲足坛第二高的中锋。

　　在欧洲足坛这些年有一个怪现象，那就是身材越高的中锋，头球能力反而越弱。典型代表伊布拉希莫维奇，他的脚下技术比头球技术好了十万光年。

　　但日基奇不一样，他非常符合唐恩希望中锋头球好的要求。作为一名高中锋，他的头球能力就像他的身高一样出色，两米零二的身高，一百公斤的体重让他在禁区里成了真正的“空中霸王”。在和皇马比赛的时候，他的身高和体重让世界足球先生卡纳瓦罗毫无办法，就连想要犯规都扳不倒这个大个子。

　　不仅如此，头球出色并不代表他脚下笨拙，日基奇的脚下射门功夫同样不弱，可以说是一位真正全能的中锋。

　　同似乎和本特纳不同，他还能成为一个可以给队友们创造机会、毫不吝啬做球的“二传手”。塞黑人的战术纪律要比本特纳好很多。

　　最重要的一点——现在的日基奇在瓦伦西亚过的并不愉快。

　　上赛季瓦伦西亚花了一千七百万欧元把他从桑坦德竞技带到了蝙蝠军团，可他并没有获得出场机会。在赛季初因为受伤错过几轮联赛之后，他始终是板凳……不，是看台上的常客。

　　在瓦伦西亚的绝对主力前锋是“葫芦娃”比利亚，以及莫伦特斯，在他们后面还有安古洛和阿里兹门迪。不论是弗洛雷斯还是科曼，对这位高中锋都不敢冒，瓦伦西亚花了一千七百万欧元买了个第五前锋，难怪上赛季他们深陷财政危机呢……再有钱也不是这么做败家子的。

　　这个夏天，马德里竞技想要带走日基奇，日基奇本人去拒绝了这个提议，他想要在瓦伦西亚重新证明自己。

　　可是现在随着西甲新赛季大幕的即将拉开，日基奇发现了一个残酷的现实——在新主教练埃梅里的战术里，根本没有他这个高中锋的位置。比利亚最后时刻的留队，也几乎宣布了他没有争夺首发中锋的机会了。

　　就在这时候，缺少高中锋的诺丁汉森林找上门来了。

　　本来森林队的人是来买比利亚的，但是被瓦伦西亚很不屑的拒绝了。他们表示比利亚是非卖品，皇马要买他们都不放人，更别说远在英伦的诺丁汉森林了。无奈之下诺丁汉森林顺便扫了一眼瓦伦西亚的前锋席，然后很惊喜的发现了这儿还有一个郁郁不得志的傻大个。

　　巴伦西亚不愿意出卖比利亚，但是他们确实缺钱，其他人如果可以卖掉换钱他们非常欢迎。

　　日基奇也认识到自己留在瓦伦西亚毫无前途可言，而诺丁汉森林是刚刚拿了双冠王的球队，队伍中有多名高水平的球员，他们还想继续冲击冠军。这非常符合日基奇的愿望——他渴望收获荣誉。

　　双方一拍即合，在九月一日上午诺丁汉森林就和瓦伦西亚签定了协议，下午日基奇飞到诺丁汉，进行体检。晚上，当唐恩在摩纳哥为明天的比赛做最后准备和部署的时候，诺丁汉森林和瓦伦西亚俱乐部双方同时宣布塞黑中锋尼克拉·日基奇转会诺丁汉森林，转会费一千万欧元。

　　如果不是时间紧迫，艾伦还要往下压价呢。反正现在瓦伦西亚缺钱，正是宰他们的好时候。

　　在新赛季，日基奇将身披本特纳留下的9号球衣为新东家攻城拔寨。

　　……

　　买下日基奇，唐恩对这笔转会非常满意，他心中最后一块石头也落地了。这个夏天花费了太多的时间和精力在其他不相干的事情上，能够在最后关头得到一个“空霸”，也算是多少弥补了那些遗憾吧。

　　现在他可以认真对付欧洲超级杯的对手——苏格兰格拉斯哥流浪者队了。

　　流浪者队在上赛季的联盟杯决赛中惊险战胜了老牌劲旅拜仁慕尼黑，捧起了联盟杯。

　　在超级杯上他们当然希望继续延续这种好的运气。

　　而失去了强力中锋的唐恩不得不摆出了防守阵型，靠偶尔的偷袭威胁对方球门，更多的时候森林队的球员们都在防守中疲于奔命。

　　从比赛场面上来看，诺丁汉森林根本没有一个“欧洲冠军”的气质，反倒是士气高涨的流浪者队更像是欧洲冠军杯得主。

　　可结果呢？

　　诺丁汉森林成功的守到了点球决战。这时候狂攻了一百二十分钟的流浪者队上下早就心浮气躁加筋疲力尽了——他们可没想过一场超级杯赛竟然会拖到点球决战的地步。反观在运动战中一直被动挨打的森林队球员们，各个信心饱满，镇定自若，仿佛点球决战是在他们的预料之中一样。

　　最考验心理素质的点球决战还没开始踢呢，双方的心理已经高下立判。

　　点球决战中，流浪者队第一个出场的凯文·汤普森在巨大的压力下一脚将球踢向了看台，给诺丁汉森林开了个好头。

　　接下来诺丁汉森林四个点球射进了四个，而流浪者队只进了两个。还没等踢第五个球就宣布了失败。

　　诺丁汉森林继意甲豪门AC米兰之后，第二支成功卫冕欧洲超级杯的球队。拿到了新赛季的第二座冠军奖杯，为刚刚卖掉明日之星的球队带来了点喜气。

　　虽然场面很难看，但是拿到了冠军。媒体们还是对诺丁汉森林表示了敬佩，毕竟这段时间发生的无关足球的乱七八糟的事情太多了，让人应接不暇，在这样的情况下拿到超级杯冠军，证明了唐恩的能力。同时也在一次向人们证明了一个他们不愿意承认又不得不承认的事实，那就是“防守永远都是获得冠军的基础”。

　　于是有专家开始大胆预测了——“本赛季诺丁汉森林的辉煌还将得到延续！”

　　这些专家经过三个赛季观察之后总结出来一个经验：在诺丁汉森林身上，不要怕说大话。因为唐恩年年都在说大话，可是最后他都成了胜利者。质疑他只会最后被他抽耳光，不如说说大话，万一蒙对了就说明自己高瞻远瞩，没对也可以把自认都推给唐恩和他的球队——是他们自己不争气，不怪我。

　　……

　　虽然拿了超级杯，虽然买入了高中锋日基奇，唐恩皱起来的眉头却没有要松开的迹象。原因很简单——又有人受伤了。

　　范德法特和范尼斯特鲁伊还在伤病名单中，超级杯一战之后，他们又多了一个伙伴。

　　佩佩在加时赛中扭伤了脚踝，当时唐恩手里已经没有换人名额，他只好在场上咬牙坚持。比赛结束之后经过检查，需要修养十五天。

　　现在唐恩只能庆幸幸好都不是重大伤病，否则这个新赛季的开局可真是流年不利。

　　回到诺丁汉之后，唐恩把日基奇介绍给了队员们，又找了时间和他通过翻译单独谈了谈。让他知道诺丁汉森林是一支什么样的球队，主教练擅长什么风格的足球，希望中锋在这种战术中发挥什么样的作用，他在这支球队中会是一个什么样的地位……顺便关心了一下他在英国的生活，告诉他有不适应的就来找自己。充分展现了一个“仁慈”“和蔼”“温柔”的中年男人的形象。

　　打完超级杯之后，森林队暂时解散，有国家队任务的球员们都要飞赴各自的国家队，参加2010年世界杯预选赛。

　　意大利著名金牌教练卡佩罗已经成了英格兰的新任主教练，而托这位铁血教练的福，乔治·伍德也重新入选了英格兰代表队。稳定的发挥、对战术的忠实执行，以及沉稳不生是非的性格，很符合卡佩罗的要求。

　　媒体们预测，这场英格兰客场挑战安道尔的比赛，伍德很可能迎来首发。这位年轻的诺丁汉森林队长，还得用自己的实际行动来证明自己在英格兰队中的价值。之前他一直被认为是被两任英格兰主教练低估了的球员。

　　伍德需要为自己在英格兰的未来努力，唐恩也没有闲着。趁着这个功夫，他去了一趟预备队和青年队。虽然买了日基奇，但范尼斯特鲁伊毕竟老了，状态再好也不能保证下个赛季还这样……实际上这个赛季可能都无法保证。唐恩觉得还是要挖掘一下自己的后备阵容。

　　虽然一线队放假了，但是预备队还要准备周末的预备队联赛。唐恩的到来让预备队的球员们都非常高兴，因为他们知道很少来预备队的主教练来一次就意味着什么。

　　如果表现得好，就会得到升入一线队的机会。

　　土耳其前天才沙欣目前跟着一线队训练，却参加预备队的比赛。唐恩希望让他从预备队强度的比赛中开始接触和熟悉英格兰的足球风格，同时逐步恢复信心和灵感。

　　他这次来预备队，也想顺便看看沙欣的表现怎么样。

　　预备队主教练科林·克拉德伍德见唐恩来还以为他是专门来考察沙欣的呢，一见面就向他滔滔不绝的讲起了沙欣的表现：“……托尼，这家伙确实是天才。在预备队比赛中表现的非常突出了。我认为他已经具备了在一线队打比赛的能力。他的传球非常富有想象力，控球技术十分出色……”

　　唐恩耐心的听完拉他的介绍之后点点头：“让他在你手下再呆段时间吧，科林。”

　　“咦？拉斐尔不是受伤了吗？”克拉德伍德不解。

　　“一线队那么多人，我总要尽量安排他们都出场啊。”唐恩无奈的笑道。

　　克拉德伍德恍然大悟，随后摇头笑：“没有人想打替补。”

　　“而且，我听了心理医师们的建议，一直跟踪治疗沙欣的塔蕾莎小姐认为现在不是让他马上回到一线队的好时机。我相信专业人士的建议，所以让他继续等等吧……他有什么不满吗？”唐恩关心的是最后一个问题。本特纳的离开给他敲响了警钟，他不能再一厢情愿的以为所有人都是没有个人欲望听话的NPC了。

　　克拉德伍德摇头：“倒是没有。而且……我觉得他很享受这种没有压力的比赛。”

　　唐恩嗯了一声，不再言语，继续看着正在训练场上进行的预备队内部的对抗赛，这场对抗赛将决定明天预备队比赛的出场阵容，所有人都拿出了真功夫，想要在一线队主教练面前表现出最好的自己。

　　在青年队中最有前途的几名小球员在这个夏天又被唐恩租借了出去，比如阿德里亚诺·莫克这样的边路选手。一线队中那些没有国家队任务的球员也出现在预备队中，表现好的话，会参加明天的预备队联赛。实际上预备队一直就是一线队调整球员们状态，观察球员们水平的一个最直接平台。唐恩很少来，并非是他不关心，而是他有最好的眼睛——唐。唐可是每场预备队比赛都回来的，那些确定不会出现在联赛大名单中的一线队球员们也会来预备队踢比赛，保持状态，还有刚刚伤愈的球员，也会通过预备队比赛重新找到比赛节奏。另外一种人就是莫克这样具有前途的年轻人，通过在预备队中的比赛打动一线队主教练，从而将预备队作为跳板，升入一线队，走向更广阔的舞台。不过这些人毕竟只是预备队的过客，常驻预备队的球员大多是实力并不突出的普通球员，他们拿着不高的薪水，打不上一线队的比赛，能够在预备队踢也知足了……每年夏天，俱乐部都会和一批这样的球员解约，或者低价卖给低级别联赛的球队，然后从青年队中再抽调一部分上来，近距离考察。有潜力的留下或者租借出去锻炼，没钱途的过几年就淘汰了，如此往复。

　　唐恩很快就注意到了在黄队的那个中后卫，因为他实在是太高了。据目测最少有一米九以上，因为他比门将还高。

　　他觉得这个人有些眼熟，或许是因为他独特的身高吧。他扭头问克拉德伍德：“那个五号是谁？”

　　“阿隆·米特切尔，中后卫。不过他在这个位置上的表现很糟糕。”克拉德伍德是一个敬职的预备队主教练，这支球队里的有些人可能唐恩并不知道他们是谁，克拉德伍德确实牢记在心。

　　“怎么个糟糕法？”唐恩想起来这个名字了，去年夏天他去青年队看看有没有什么希望之星的时候，也注意到了这个大个子。

　　“缺乏防守意识。”克拉德伍德摇摇头，“头球比以前有了进步，身体素质也很棒。可是他在防守的时候完全不知所措……你瞧。”

　　正说着，米特切尔被预备队的另外一名射手霍伊特轻松骗过，然后射门成功。

　　“另外，他的铲球很烂。为此我不得不禁止他在禁区内铲断对方的球。三场比赛他已经给了对手两个点球了……他总是很容易就被对方骗过，然后失去重心。”

　　没有穿背心的一方在庆祝进球，失球的罪魁祸首则站在原地懊恼的低着头。唐恩多看了几眼，就算低着头，这小子的身高也太出类拔萃了……快赶上日基奇了吧？

　　突然一个念头在他脑海中浮现出来。

　　“或许是位置不对……科林。你把他换到锋线上试试？”唐恩对克拉德伍德说。

　　预备队主教练被唐恩的荒诞想法吓了一跳。

　　“前锋？这……”

　　见对方面有难色，唐恩笑笑：“好吧，你把他叫下来，我给他说。”

　　克拉德伍德鸣哨暂停了比赛，然后挥手叫那个傻大个从场上叫下来。队友们看到他的神色很有些不可思议。他们不明白刚刚犯了错的米特切尔为什么会被唐恩看中……

　　“教练、头……头儿。”先和克拉德伍德打过招呼，然后面对笑眯眯的唐恩时，大个子变得有点口吃了。

　　“小伙子，多高？”唐恩点点头，算是应过了，然后他问道。

　　“呃……一米九八。”

　　唐恩笑：“难怪这么高，你比他都还高……”唐恩一指和米特切尔是对手的另外一个门将，正是球队三号门将戴尔·罗伯茨，身高有一米九一。

　　“老实说，你的表现很糟糕。”

　　唐恩这么说，对方马上就彻底沉默了，低着头像个怪怪受训的小学生。

　　“现在我给你一个机会。你去打前锋。”

　　听到唐恩这么说，米特切尔愣了，他抬头有些不可思议地看着比自己矮的头儿。

　　“我，可我没有、从来没有……”

　　“我让你打你就去打，哪儿那么多废话！”唐恩皱起眉头，对方马上不吭声了。

　　“快去吧。”克拉德伍德拍拍对方的肩膀，将他推回了球场。然后他把后腰撤回来临时客串中后卫，让球队改成433。

　　“让他们多从两个边路传中，起高球。”

　　克拉德伍德明白了唐恩的意思。“你要看看那小子的头球能力？”

　　“是头球得分能力。”唐恩微笑着纠正了同事的错误。

　　直到上半场结束，第一次被推上锋线的米特切尔也没有取得一个进球。

　　一开始他十分紧张，不明白主教练为什么要让自己做前锋，有些无所适从。但是当他发现队友们老是把球高高传入禁区的时候，他开始尝试起跳争顶。然后，他发现自己一旦跳起来，对方的后卫根本拿他没办法，他完全放下心来，把所有心思都放在了如何把足球顶进球门这个工作上。

　　虽然没有进球，他却两次将足球砸在了横梁上，还有一次迫使一线队的三号门将戴尔·罗伯茨做出了很狼狈的扑救——为了救他顶向左下角的球，差点撞上了门柱。

　　队友们发现原本除了身高一无是处的米特切尔原来还有这么好用的一面之后，都主动向他传高球，顿时罗伯茨的门前响起了凄厉的防空警报。不管能不能顶到皮球，这么大个子的米特切尔只要站在门前，就能给对方的后卫带来巨大的心理压力。他的存在也帮助队友们分散了对方防守的注意力，在上半场结束前黄队扳平了比分。当沙欣出现在球门前把足球扫进球门的时候，他的身边甚至一个防守球员都没有——所有人都在米特切尔身边。

　　看到这一幕，唐恩笑着拍拍手，一边为沙欣的进球鼓掌，一边对旁边的目瞪口呆的克拉德伍德说：“看来，我们都把他的位置搞错了。他应该是一名中锋。从现在开始，把他当一名中锋来培养吧。”

　　于是，从十岁开始踢足球，打了一年门将，七年中后卫的阿隆·米特切尔从今天开始，正式转职成为一名候补中锋。

　　切尔西的“魔兽”前锋德罗巴也是从后卫开始转行成前锋的，或许米特切尔不可能成为第一个德罗巴，但他起码可以向着这个目标开始努力。

　　……

　　备注：

　　2008—2009赛季诺丁汉森林一线队大名单（26人）：

　　门将：范德萨（1），伊戈尔·阿金费耶夫（12），戴尔·罗伯茨（25）。

　　后卫：雷顿·巴恩斯（22），加雷斯·贝尔（2），帕斯卡尔·齐姆邦达（3），孙继海（21），乔纳森·伍德盖特（5），维森特·孔帕尼（33），佩佩（6），韦斯·莫甘（30），罗伯特·阿亚拉（4），拉菲尼亚（14）。

　　中场：乔治·伍德（13），马丁·彼得罗夫（8），拉斐尔·范德法特（23），克里斯·康蒙斯（20），阿伦·列侬（17），弗兰克·里贝里（7），大卫·贝克汉姆（24），蒂亚戈·门德斯（31），努瑞·沙欣（15）。

　　前锋：弗雷迪·伊斯特伍德（11），尼克拉·日基奇（9），路德·范尼斯特鲁伊（10），阿尔沙文（18）。


第二十四章 四十而惑

　　乔治·伍德在英格兰同安道尔的比赛中首发出场，表现可圈可点。他在第八十分钟被换下场的时候，英格兰两球领先，拿下比赛已经不是什么问题了。因此卡佩罗才放心把他换下——有他在场上，英格兰的后防线确实稳固了许多。得利的不仅仅是防守，英格兰的进攻也因为有了他而更具威胁，毕竟进攻都是从中场发起的。卡佩罗在这场比赛中安排伍德一个人负责防守，其他人都进攻。至于“三德”的问题，卡佩罗在这场比赛中没有使用英格兰最习惯的442阵形，而是改打433。乔治·伍德一个人拖在后面防守，杰拉德和兰帕德两个人顶在前面，位置介于前腰和影子前锋之间。这样可以最大化限度发挥他们的进攻能力，同时不让他们分心于防守。

　　不过进攻核心的问题还是没有解决。杰拉德和兰帕德属于进攻能力非常强的球员，在各自俱乐部的球队里也都担任进攻组织核心的重任，但是在英格兰让谁来做核心呢？

　　虽然在电脑领域，双核的CPU比单核的厉害，可是在足球场上却不能这么简单的理解。毕竟人不是电脑，多一个核心可能就会导致互相干扰，最后谁都发挥不好。就像如今的巴西队，邓加就在头疼卡卡和罗纳尔迪尼奥如何在场上共存的问题。

　　如果让杰拉德做核心，那么兰帕德的发挥就会受到限制；让兰帕德做核心，杰拉德也发挥不出他最出色的水平。

　　英格兰能够2：0战胜安道尔，和杰拉德或者兰帕德的出色发挥没有直接关系，两个进球都是定位球打进的。乔治·伍德的出场也只是让英格兰的防守更加稳固，对于进攻来说他的直接贡献并不多。

　　打完这场比赛，英格兰的球员们还要继续留在国家队中，准备九月十一日的预选赛。而卡佩罗还有时间来对球队的阵容战术作出调整。

　　……

　　一线队没有比赛，唐恩这段时间就一直泡在预备队里，监督那些没有国家队比赛任务的球员们训练和比赛——预备队联赛。

　　阿隆·米特切尔正在努力训练，适应中锋这个全新的位置。一开始进展非常缓慢，毕竟他踢了七年中后卫，有些习惯不是那么容易就能改过来的。中后卫和前锋之间的差别也非常大，改换位置并不是简单的换个名称那么容易，这里面大有学问。米特切尔也只能自己去慢慢摸索体会了。

　　沙欣的进步也让唐恩非常欣慰，在心理医师和教练们的帮助下，他正在尝试着不躲避在球场上的身体对抗。一开始有些畏首畏尾的，但总算是在做了。唐恩已经决定就在下个月，让沙欣代表森林队去踢联赛杯。如果沙欣可以成功回到受伤前的水准，土耳其足协真应该给唐恩和诺丁汉森林送锦旗。

　　在训练结束之后，唐恩有时候会约上克里斯拉克和唐一起去伯恩斯的酒吧小聚，一起喝点酒——唐当然只喝非酒精饮料。和胖子约翰还有瘦子比尔那帮人一起聊天，然后和唐结伴回家。

　　日子过得很简单。

　　不过如果不忙碌也不喝酒，不和朋友们在一起的时候，唐恩还是会觉得些许寂寞。房子不算小，大部分时候都没人。每天晚上睡觉前，去厕所排水都要经过仙妮娅的房间，有时候他会突然停下来往里看看。

　　……

　　“喂，托尼。晚上一起去喝一杯吗？”在训练结束之后，克里斯拉克热情地招呼着唐恩。唐也看着他。

　　没想到这一次唐恩却摇头拒绝了。“我有点事情，就不去了。你们自己去吧。”

　　克里斯拉克看着唐，刚想张口，唐先说了：“既然如此，我就直接回家了。”他对酒吧没兴趣，以往去也只是因为唐恩要去，可以一起聊聊天。既然唐恩今天不想去，那么他也没有必要去那种自己不太喜欢的地方。

　　克里斯拉克无奈的叹口气：“好吧。如果你们都不去，我一个人去那里做什么呢？”

　　唐恩嘿嘿一笑：“你还是老老实实的回家陪老婆吧，大卫！孩子都有了的人就别成天往酒吧跑了。”

　　克里斯拉克耸耸肩走了，唐恩看着唐：“你也回去吧。”

　　唐点点头。并没有问唐恩要去做什么，转身走掉了。

　　唐恩要去做什么呢？其实还是喝酒，不过换个环境喝。他今天不想去伯恩斯的酒吧，那里熟人太多，总有人端着酒杯上来找他说话，一刻空闲都没有。

　　为什么他要突然决定换一家酒吧喝酒呢？因为他突然想起来明天是自己的生日，是托尼·唐恩的生日。

　　来英国快五年了，他从来没有过过一次生日。头一年是因为他不记得这身体的主人生日是什么时候，那一年记忆断档的现象有些严重，有很多事情她都想不起来，现在他想起来一些，另外一些依然没有想起来，不过那都是非常久远的记忆，想不起来也没什么。后三年他知道托尼·唐恩是九月九日生日，不过却没有闲心过。一方面那是别人的生日，另外一方面他总是很忙，当他想起来生日这档子事的时候，往往时间已经过去了。久而久之，也就懒得去想生日这种无聊的事情了。

　　并不是每个人都把生日看得很重，唐恩记得自己以前就不是一个很在意这方面事情的人。在家里还有父母张罗着，独自在外求学和工作的时候，他从来没有给自己过过一次生日——他朋友很少，自己买个蛋糕吹蜡烛太傻了，记得自己哪年哪月哪日生就行了，没必要搞那么多花样。

　　估计唐和自己一样也是那种不在意过生日的人，因为自从唐来了诺丁汉，唐恩一次也没有见过他过生日。顺带一提，唐的生日在八月八日，已经过去了。正好奥运会开幕，唐恩当时还曾经开玩笑说他这生日派对还是张艺谋导演的呢，唐对此毫无反应，让唐恩觉得自己又讲了一个冷笑话。

　　但是今年，如此不在意自己生日的唐恩却想起了生日这档子事。

　　因为他突然想到过了明天，自己这副身体就四十岁整了……

　　……

　　四十岁！

　　这是一个很可怕的年龄。

　　当唐恩坐在一家从来没有来过的，位于诺丁汉闹市区的酒吧内自斟自饮时，还在想这个问题。

　　以前自己从来没有在意过年龄，甚至可以说他一直觉得自己穿越过来之后，年龄应该从二十六岁开始算起，那么今年也不过才三十一岁，在中国这个年龄的青年还有不少压根没结婚呢。

　　现实却是很残酷的，他能够感到自己的身体正在慢慢变老，这是一种自然规律，是无法阻挡，也不能视而不见的。虽说在足坛，现在媒体和别人都还叫他“少帅”，说他“年轻有为”，可是足球是一个特殊世界，在这里，三十岁的球员就被人叫“老将”了呢。

　　四十岁，确实是老了。

　　中国俗话说：三十而立，四十不惑。

　　三十岁就应该成家立业了，自己现在四十岁了还孑然一人——从现在开始他必须把自己当作一个真正活了四十年的人来看待。

　　他觉得自己应该认真考虑一下“家”这个东西了。

　　凌乱的单身汉房间需要收拾，不能总是工作结束之后去伯恩斯的酒吧吃快餐，打手枪和电话应召也不能陪自己一辈子……最重要的是，他不是独身主义者，也不是同性恋、性冷淡，小时候也没有被女人伤害过，心理不变态，不是“去死去死团”的铁杆成员，不仇视社会、女人和家庭。那么这颗心老是孤零零的吊着没个着落，夜深人静的时候也会觉得难受。

　　最近一起喝酒，克里斯拉克总是一到时间就看表，然后喋喋不休的抱怨自己回去晚了又会被老婆纠缠。一边说着“家里有个女人就是麻烦，喝酒都喝不痛快”，一边听话的告别唐恩，赶回家去陪老婆。

　　唐恩问过唐。克里斯拉克究竟是想要留下来多喝几杯呢，还是真的想要回去陪老婆。

　　唐想了想摇头说他不知道。

　　没有家庭，估计是无法体会个中滋味的。

　　想到家庭，唐恩觉得更烦恼了，他大口大口往嘴里灌着金黄色的酒精。

　　因为他发现自己的生活圈子小得可怜。除了足球就是足球，以前觉得这没什么不好，这才是他想要的生活。现在当他想从自己的生活圈子里找个情投意合能够一起过日子的女人，都找不到——百分之九十九点九都是男人。

　　其实唐和他一样，不过唐还年轻，刚刚二十七岁。他的未来十分漫长，他有充足的时间来规划人生，遇到自己心仪的人。唐恩第一次觉得自己时间紧迫。十年时间一晃就会过去，到时候自己可就五十岁了，年过半百……以前对这个年龄毫无概念，如今想一想都会觉得后脊梁发冷。

　　性格乖僻，脾气不讨人喜欢的四十岁中年老男人，怎么可能会有喜欢的女人呢？

　　这是一家非常热闹的酒吧，热闹之处不在于这里有很多人高声聊天，而是因为这里放着劲爆的音乐，年轻男女在一起玩得很疯狂。这不是一家传统酒吧，而是那种更年轻更时尚一点，类似于国内迪厅那样的酒吧。

　　唐恩是随便找到这里来的，他不喜欢这种吵闹的音乐，在他听来，这些音乐还没有城市球场看台上的歌声动听。不过他现在可以做到对这些音乐和嘈杂完全充耳不闻的境界。他只是一个人坐在角落里，一杯接一杯的喝酒。但有事情让他感到烦恼，困扰着他的时候，他就会喝酒，直到把自己喝醉了，烦恼自然也就没了。

　　他这个样子却吸引了另外一个角落的某个人。

　　“我可以坐在这里吗？”一个女声在唐恩耳畔响了起来。

　　唐恩抬眼看了看对方，一个有着一头棕色头发、白皙皮肤的女人端着酒杯笑盈盈的坐在了自己面前，脸看不太清楚，因为他醉眼朦胧。

　　这样的开场白他并不陌生，在有些场合他经常遇到，对方一定都是打扮得非常妖艳米，穿着性感的女人。她们微笑着坐下来，你请她们喝杯酒，然后该干啥就去干啥……

　　唐恩现在本来没这个心情，他来这个陌生酒吧不是为了解决生理需求的。但是当他看到对方的棕色头发时，犹豫一下改变了主意。

　　“你不是已经坐在这里了吗，小姐？”

　　女人笑了笑。

　　“你可真漂亮，小姐。”这是假惺惺的恭维话，也是一种本能的条件反射。看到主动搭讪的女人，唐恩都会这么说。现在的他根本看不清楚对方的样子，一方面喝多了，另一方面灯光昏暗。映入他眼帘的就是一片白花花——对方的衣服穿得可真少。

　　“有什么事情吗，美丽的小姐？”

　　“对你好奇，不行吗？”女人笑道。

　　“也算是一条理由。”唐恩点点头，然后眯起眼睛盯着对方问，“不过你知道我是谁吗？”

　　女人环视一番四周，劲爆的音乐下，男男女女们还在狂欢。

　　“在这样一个夜晚，你是谁和我们两个有什么关系呢？”

　　两人相视一笑，这就是默契啊……

　　……

　　屋外街道上传来汽车发动机熄火的声音，过了一会儿，漆黑的屋内响起了开锁的声音。大门被拉开，外面路灯的光芒映照进来，在门口出现了两个被拉长的人影。

　　“这是我的家，有些乱……不过别介意，哈。”唐恩舌头打着结对他搂着的一位女子指指大门内。“你要知道，一个单身的中年男人都这样……”

　　唐恩甩掉脚上的皮鞋，开始摸黑去开灯。

　　等他刚刚把灯打开的时候，另一个熟悉的声音突然在他身后响起。

　　“你的夜生活真是丰富多彩，托尼叔叔。”

　　唐恩诧异的回头，发现他的小仙女此时正站在楼梯上，冷冷地俯瞰着他，以及还被他搂在怀里的在酒吧中认识的那个打扮妖艳时髦的女人……

　　这场面诡异极了。唐恩以为自己喝多了，出现了幻听和幻视。他看看仙妮娅，又扭头看看在旁边对突然发生的一切感到莫名其妙的酒吧女郎。

　　他觉得被酒精麻醉了的脑子有些不够用了。

　　“这是……怎么回事……啊？”半天，他嘴里迸出来这么一句。

　　“看样子你一个人过得挺好，这我就放心了。再见，托尼叔叔。另外，刚过零点，生日快乐。”仙妮娅从房间里提出一个背包，走下来，冷着脸向两个人摆摆手，径直走出门。很快发动汽车的声音传来，接着，一辆白色的奔驰吉普从唐恩的门前驶过。

　　“她、她是……”女人指着走掉的仙妮娅，有些惊讶和疑惑。

　　门外的冷风嗖嗖的吹进来，唐恩额头上出了一层汗——他的酒已经醒了。

　　仙妮娅专门从国外回来了。只是……为什么会变成这样呢？

　　女人这次用更惊讶和疑惑的目光看着唐恩，唐恩发现直到现在自己还搂着对方，连忙松开手。“抱歉、抱歉……我也不知道发生了什么事情。不过今晚不行了……”说着，他从钱包里摸出几张钞票递给对方。

　　那女人看到唐恩的这个动作，脸色冷了下来。她注视着唐恩，用和在酒吧聊天时完全不同的腔调说道：“我想你搞错了，我不是妓女。托尼·唐恩先生。”

　　说完这话，女人也转身离开了唐恩的家。和仙妮娅一样，开车走了。

　　这时候，在隔壁听到动静的唐跑过来，一进屋发现空荡荡的家中只有唐恩一个人站在门口，傻愣愣的仿佛根柱子。

　　“发生了什么？仙妮娅呢？”

　　唐恩扭头看着他：“你知道？你见过她了？”

　　“我一回来就看到你这里亮着灯，出于好奇就过来看了看，没想到仙妮娅回来了。我本想给你打电话，叫你回来。但是她说要给你惊喜，就没让我打……她是专门回来给你过生日的，而且还说要送你一份生日礼物……对了，她人呢？”一边说着，唐一边东张西望的寻找着仙妮娅的影子。

　　“别找了，走了。”唐恩垂头丧气的坐在沙发上，双手捂脸，使劲搓着，他想让自己更清醒一些。

　　“发生了什么？”唐这时候也觉得气氛不对头。

　　“我不知道。”唐恩摊开手，“简单来说，我跑出去喝酒，然后带回来了一个女人。再然后看到了仙妮娅。接着仙妮娅走了，再接着那个女人在我要给她钱的时候也走了。”

　　唐用看火星人的眼光看着唐恩：“你喝了多少酒，托尼？”

　　“我不知道，我没数。”

　　唐叹口气在唐恩身边坐下，喃喃道：“所以我讨厌喝酒……”

　　两个男人沉默不语的坐在沙发上。门开着，外面的风吹进来，让人觉得有些冷。


第二十五章 吃醋

　　那天后半夜，唐恩给仙妮娅打了几乎一通宵的电话。一开始通了没人接，到后来干脆就是——“对不起，您拨打的用户已关机。”

　　唐恩确信自己让仙妮娅生气了，但是为什么惹她生气了，唐恩还有些迷糊。

　　难道是因为自己带了个女人回家？可是托尼叔叔也要有自己的生活啊……

　　好吧，如果她讨厌我把妓女带回家里来的行为的话……我确实应该道歉。

　　唐恩就这样红着眼睛，忐忑不安的等到了第二天早上。

　　按照他那个被仙妮娅批评了很多次都改不掉的坏毛病，唐恩在一边吃早餐，一边看最新出的报纸。

　　翻开一份以明星八卦新闻为主的小报，他刚刚喝到嘴里的咖啡一口全喷到了报纸上，不仅如此还呛的自己使劲咳嗽，汗水都咳出来了，衬衣湿透。

　　这模样太狼狈了，如果叫仙妮娅瞧见了，她一定更有理由禁止唐恩在吃饭的时候看报纸。

　　让唐恩如此狼狈的原因是一则头版新闻。

　　《惊爆英超著名教练托尼·唐恩的秘密女友！！》

　　然后在标题下面的大幅照片几乎占据了第一版一半的版面，这是两张照片拼凑起来的。左边是托尼·唐恩在接受采访时所拍摄过的，右边一张则是……做模特打扮正在走秀的仙妮娅！

　　唐恩能不喷吗？

　　他第一时间是去找写这篇该死的新闻的人是哪位混蛋。在“本报记者”后面他看到了一张照片和一个名字。

　　丽莎·艾瑞儿。

　　在这个名字旁边的照片中，是她的免冠头像：棕色卷曲的头发，白皙的脸庞，脸上还有些雀斑。这张脸让唐恩觉得有些眼熟。

　　他突然想起来，昨天在酒吧里喝的迷迷糊糊的时候有个女人找自己搭讪，最后自己还把她带回了家，结果惹得仙妮娅愤而离去。就是这个女人！

　　他骂了一句粗口。罪魁祸首啊，罪魁祸首，我没去找你算账已经很给你面子了，没想到你还造谣到老子头上了！

　　想起昨天聊的开心的时候互留了电话，唐恩掏出手机，在电话薄里面找到一个“LISA”的新名字，他确信这就是昨天留下的号码，于是照着拨了过去。

　　电话被很快接起，那边传来了一个女声，除了语调略有不同外，确实是昨天晚上唐恩听过的声音。

　　“托尼·唐恩先生，我就知道你会给我打电话。”没有昨天晚上的暧昧，而多了一份冷淡。

　　“我真倒霉，出去解闷竟然找到了一个记者。”唐恩咬牙道。

　　“我说了我不是妓女。”

　　“所以我说是‘记者’。我现在很庆幸，最后我们没有上床。否则我真不知道你还会写出什么骇人听闻的东西出来。”

　　“我想你误会了一件事情，我不是那种靠出卖身体去勾搭名人套取轰动性新闻的记者。托尼·唐恩先生。”虽然唐恩的语气不善，但是丽莎·艾瑞儿始终保持着冷静，她并没有动气。

　　“好吧，我不管你是做什么的。现在我需要你们马上撤下这篇新闻，然后在同样的位置向我和朱蒂·仙妮娅·乔丹娜小姐公开道歉！”

　　“道歉？为什么？”

　　“为什么？因为你们侵犯了我和她的名誉权！”

　　“我不明白，唐恩先生。难道承认相爱是件很羞耻的事情吗？”

　　“丽莎·艾瑞儿小姐……”唐恩就要爆发了。

　　这时候，对方却说：“我觉得在电话里面很多话都说不清楚，最好的办法是我们面谈。”

　　“那不行，我还要工作。”

　　“你什么时候开始工作？”

　　“九点……”

　　“很好，现在是七点半，我保证不会耽误你太多时间的。我知道你住在哪儿，我开车过来。二十五分钟后见，唐恩先生。”说完，不等唐恩拒绝，她就挂了电话，单方面确定了这次见面。

　　“喂……”唐恩十分无奈。

　　这时候，他才有了时间静下心来看看这篇新闻上究竟写了些什么。

　　其实这篇新闻很不好写。因为记者是当事人一方，她可是跟着唐恩回了家的。读者都是成年人，没有人傻到会认为孤男寡女一起回家是为了谈人生谈理想。英超主教练和娱乐八卦女记者凑到一起寻求一夜情？这新闻本身就够劲爆了。

　　所以丽莎·艾瑞儿在文章中压根没提酒吧里互相勾引的事情，就说在酒吧里偶遇唐恩，然后跟踪着他回家，从而发现了“金屋藏娇”的事实——在托尼·唐恩的家中，竟然住着世界超级名模、正在好莱坞想影视方面发展的朱蒂·仙妮娅·乔丹娜！

　　虽然之前大家都知道乔丹娜和唐恩的私人关系很好，但有些人认为那是因为贝克汉姆夫妇的关系，或者也只是普通朋友，谁也没有往“情侣”这个方向想，毕竟他们之间的年龄差距太大了。而且坊间一度传闻其实托尼·唐恩是个“GAY”，只对男人感兴趣，比如他和他的那个中国助理教练就走的很近，近到足以让人产生很多丰富的联想。英国好几家同性恋杂志都曾经YY过托尼·唐恩。

　　谁能想到唐恩和仙妮娅原来真的有一腿！

　　这个消息确实很震惊。可遗憾的是由于记者本人只是出来放松娱乐的，并没有随身携带照相机，无法提供照片实物证明自己的话。但是她愿意用人格担保她确实看到了仙妮娅出现在唐恩的家中，而且两个人看起来还吵了一架，然后仙妮娅愤怒的摔门而去。

　　看到这样的文章，简直让唐恩哭笑不得。他已经不止一次领教英格兰小报们颠倒黑白，扭曲是非，编造故事的能力了。但每一次都会让他觉得这些人太强大了，就靠一张嘴能够造出这么多事端来。

　　……

　　和丽莎·艾瑞儿的第二次见面如她自己所说，是在二十五分钟之后。

　　再次见到这个女人，她已经脱下了时尚性感的暴露装，而穿上了素洁的职业装，鼻梁上还架着一副黑框眼镜，显得整个人非常干练。

　　在家门口看到从车中出来的丽莎·艾瑞儿，唐恩摇头：“女人真善变。”

　　“昨天晚上本来可以成为一次美丽的邂逅，唐恩先生。”艾瑞儿笑了起来，只有笑容和昨天是一样的。

　　“是的，一个是英超主教练，一个是女记者，两个人在一起缠绵。这新闻多劲爆啊。”虽然不欢迎她，但是出于礼貌，唐恩还是把女士让进了屋。

　　“你对新闻媒体的成见真深，唐恩先生。我不是那种喜欢自己做新闻主角的记者。那篇新闻你看了吗？我撒了个谎。”她指的是和唐恩偶遇的那段。

　　“你撒的不止一个。谈正经事吧，艾瑞儿女士。我认为你这篇文章纯属捏造。”唐恩把报纸扔在了对方面前。不过上面的咖啡污渍让他有些难堪。

　　艾瑞儿是聪明的女人，她看看报纸，又瞥瞥稍显不自在的唐恩，随后笑了起来：“看起来唐恩先生的早餐都在这上面了吧？”

　　唐恩不自在的咳嗽了两声：“说正事。我认为你就是捏造的骇人听闻的谣言……”

　　艾瑞儿把黑框眼镜摘了下来，稍微眯起眼睛：“唐恩先生，这里只有我们两个，你就别装了。”

　　“装？我不明白。”

　　“我不认为昨天晚上我在这间屋子内所看到的一切都是幻觉。你可能喝多了，而我绝对没有。”

　　唐恩盯着这个女人看了一会儿，“好吧。我也说实话。我和仙妮娅什么事情都没有，我们只是朋友关系……”

　　“骗人。”艾瑞儿微笑道，“这个借口太拙劣了。”

　　“我为什么要骗你？”唐恩提高了音量。

　　“我怎么知道？”艾瑞儿耸耸肩。“或许只是不想让蜂拥而至的媒体打搅你们甜蜜的二人生活……话说能够捂的如此严密，你可真不简单，唐恩先生。”

　　“我非常认真的对你说，丽莎·艾瑞儿小姐。我和仙妮娅只是关系比较好的朋友而已，忘年交，你知道吗？我们之间的关系绝对不是你想的那样！”

　　艾瑞儿这次没有马上接话，而是奇怪的看了唐恩一会儿。“媒体们都说托尼·唐恩是猜不透的人，果然如此。我也是很认真的在和你讨论这件事情。如果你不放心，我可以发誓我们今天所谈论的任何一句话都不会出现在任何媒体上。”她举起手很郑重地说道。“你还要欺骗我吗？”

　　唐恩现在完全生不起来气了，因为他觉得这不是生气就能解决的问题——他完全无法和对方沟通。“我为什么要欺骗你？就像你说的那样，承认相爱难道是很羞耻的事情？可问题是我和她确实什么都没有发生……”

　　“她为什么会在你家？”

　　“今天是我生日，她来祝我生日快乐。朋友之间这么做很正常吧？”

　　“如果是朋友，为什么在看到我们在一起之后会勃然大怒？你的生活，她还管不着吧？”

　　“并不是所有人都能接受自己的朋友把妓女带回家里来做那事情的……”

　　艾瑞儿脸红地打断了唐恩的话：“唐恩先生……”

　　唐恩也打断了她的话：“只是她认为你是妓女，我并没有说你就是妓女。”

　　艾瑞儿一时气结，发现找不出反驳唐恩的话来，因为唐恩说的很有道理。于是她习惯性的去推推眼镜，却推了个空，脸上更红了。“好吧，就……假设我是妓女……你的自由她作为朋友的话也无权干涉。”

　　“生气的权力总该有。”

　　“是生气吗？”艾瑞儿突然不脸红了，这次她笑起来。

　　笑得唐恩莫名其妙。

　　“难道不是？”

　　“你了解女人吗，唐恩先生？”艾瑞儿没有回答唐恩的话，反而问了这么一个问题。

　　唐恩被问愣了，他不知道这个问题用意何在。“我不知道自己是否了解女人，但是我肯定自己比你了解仙妮娅。”

　　“未必哦，唐恩先生。不要以为认识的时间长就算了解了，你确定自己了解身边的每一个人吗？”

　　艾瑞儿这话击中了唐恩的死穴。因为他想起了离开的本特纳。他以为自己很了解本特纳，了解这支球队中的每一个人，知道他们喜欢什么、讨厌什么、想要什么……但实际上呢？他忽略了最重要的东西，直到现在还会觉得后悔。

　　见唐恩不说话了，艾瑞儿以为自己说中了唐恩的心事——确实说中了，不过此“心事”非彼“心事”。

　　她有些得意地宣布了自己的胜利：“请恕我直言，唐恩先生。在昨天晚上，你的这位关系非常好的朋友，并不是生气了，而是……吃醋了。”

　　唐恩像被雷劈中了一样，呆坐在椅子上，直到丽莎·艾瑞儿告别离去都没反应过来。

　　……

　　唐恩有些魂不守舍的赶到了维尔福德，然后向克里斯拉克打招呼：“早上好，唐。”

　　“……”克里斯拉克看看站在唐恩旁边的唐。

　　唐向他摊开手。

　　“你怎么了，托尼。”克里斯拉克用力拍了一下唐恩的后背，这才把他拍醒过来。

　　“啊……是大卫啊，早上好！”

　　“你到底怎么了？”

　　“没什么，只是突然觉得这个世界好多我根本不了解的奇妙的事情一直存在着……”

　　克里斯拉克更确定唐恩出了问题：“你要是都知道，你就不是托尼·唐恩了，你是上帝。”然后他知道问唐恩是徒劳的，于是转头去问一直和唐恩在一起的唐。“他怎么了，唐？”

　　“原本平静的湖面中突然被投入了一块巨石。就这样，大卫。”唐微笑着回答道。

　　这话说的克里斯拉克更糊涂了，他瞥了唐一眼，嘟囔道：“这就是你们东方人的神秘主义吗？你们两个都是疯子……”克里斯拉克决定不去管他们究竟发生了什么事情，只要唐恩还记得怎么训练球队和带队比赛就行，他转身离开了莫名其妙的二人组。

　　唐看了唐恩一眼，也跟着克里斯拉克走了。

　　“你不和托尼那个家伙在一起玩猜谜游戏吗？”克里斯拉克问。

　　“我的湖面一直很平静。”唐笑答。

　　……

　　被抛弃的唐恩孤零零的站在办公室外，这时候他的手机铃声响了。

　　他还没有傻到不会接电话的地步，更何况这是仙妮娅打来的。

　　仙妮娅没有和他寒暄，电话接通之后只有一句话：

　　“中午有空吧，托尼叔叔？一起吃顿饭。”报了餐馆的名字和地址之后就听到“嘟、嘟、嘟、嘟——”的声音。

　　唐恩还想说点什么，电话已经断了。


第二十六章 Goodbye Kiss

　　当四年大学时光走到终点的时候，班长和团支书就会开始张罗着“散伙饭”了，就算平时关系再冷淡的同学，也要坐在一起吃这顿散伙饭，那些关系好的小团体就更不用说了，早都不知道提前多少天吃了多少顿了。

　　唐恩那时候在学校人缘不佳，可是一起吃散伙饭的时候，还是会有不少同学前来碰杯，说着那些不着调的话，然后仰脖一口干了。班级里还有人拿DV拍了录像，把这顿饭刻成光盘，散发给每一个同学，让他们留做纪念。

　　这东西唐恩倒是没丢，不过他也不记得放在什么地方了，更不知道唐有没有在搬到诺丁汉来的时候有没有一起带过来。

　　但那顿饭让他记忆深刻，完全无需再去重新看一遍VCD光盘。同学们三三俩俩凑在一起，以前不敢说的话都在那时候借着酒劲说了出来，有的很好笑，有的很伤感。有人满腔壮志豪情打算在社会上书写人生的新篇章，有些人则忙着向暗恋对象告白，有人借口发酒疯到处找女生拥抱，有人拉着大学时期最要好的哥们儿一口接一口，一杯接一杯……

　　总之主题就只有一个——分手、再见、散伙。

　　尽管唐恩知道仙妮娅不是穿越人士，她也没有在中国上过大学，但他无法抑制自己那颗七上八下的心往“散伙饭”上面想。

　　“托尼叔叔，很感谢你这几年来的照顾。但是为了不干扰你的生活，我还是离开比较好。再见！”

　　诸如这类的话如果真从仙妮娅嘴里说出来，唐恩真不知道自己应该是何等感受。

　　原来他已经习惯了有仙妮娅在的日子和生活。

　　哪怕她因为工作原因在大洋彼岸的美国，两人相隔半个地球，他也未曾觉得这个女孩子真正离开了自己，从他的生活中消失。

　　我们只是不能经常见面而已……

　　丽莎·艾瑞儿在早晨的话给唐恩带来了极大的冲击。

　　“吃醋”这词他以前想都没想过，但现在他不得不正视这个问题。虽说他到现在还没有女朋友，更没有成家立业，他的前世也没什么成功的恋爱经验。但他还是知道“吃醋”是什么意思，也知道只有哪种人会吃醋。

　　问题……似乎变得复杂了。

　　……

　　整个上午唐恩都过的有些心不在焉，他的注意力总是无法集中在预备队训练上。反正这种程度的训练也没他什么事，他索性戴着墨镜一个人在场边烦恼。

　　下午没有训练，中午训练结束之后，大家都选择回家。唐打算和唐恩一起回去，唐恩去拒绝了：“我有点事……”发现唐在看自己，并没有露出惊讶的神色，他连忙解释到：“这次绝对不是去某个酒吧找一夜情了。”

　　“我理解，是仙妮娅吧？”

　　唐恩点点头：“她电话过来找我吃饭。对了，唐，你猜她会对我说什么？”

　　“生日快乐。”

　　“这她昨天后半夜在我家就对我说过了。”

　　“这是我对你说的。你今天生日。至于她要对你说什么，我怎么知道？”

　　唐恩想想也对，唐也不是什么恋爱专家，更不是仙妮娅本人，怎么可能知道这种事情？他觉得今天上午自己有些过糊涂了。

　　“我应该回去重新换身衣服吗？”唐恩张开双手向唐恩展示了一圈。

　　“不用。我的意思是说你不管换什么都一样。直接去吧。”他微笑道。

　　于是唐恩直接去了，当然他没忘在路上买上一束花，准备给仙妮娅赔礼道歉。赔什么礼道什么歉呢？

　　——托尼叔叔不应该把风尘女子带回家来……

　　啊，丽莎·艾瑞儿小姐你就再牺牲一次吧！

　　……

　　唐恩坐着兰迪的车来到了位于诺丁汉西南边的比斯顿（Beeston），这里距离诺丁汉市区已经非常远了，就连唐恩都是第一次来这边。与这个小镇一河之隔的是克里夫顿，诺丁汉森林的新球场修建工程正在那里如火如荼的进行着。

　　好奇的打量着窗外的街景，唐恩发现出租车在一条狭窄的小巷子口停了下来。

　　“托尼，你说的那个‘小吃’中餐馆应该就在这里了……可我没看到店面在哪儿……”

　　司机兰迪在驾驶座上回头对唐恩指了指窗外。一块灯箱立在巷子口，上面用中文和英文写着“NOSH川菜馆”。

　　“光有招牌没有店铺，中餐可真神秘。”

　　唐恩笑着拍拍兰迪的肩膀：“在中国，流传着一个定律——凡是最好吃最正宗的餐馆，一定都开在不起眼的小地方，最破烂的门面却有着最美味的美食。谢谢你，兰迪。”

　　推门下车，唐恩顺着灯箱上的箭头，径直向巷子里走去。绕过巷子，他看到了那家店面小的可怜的NOSH川菜馆。

　　看到迎面来了一个老外，餐馆的服务员非常热情的迎上来，用中国的方式来欢迎客人，和其他外国餐厅里那种隔着层玻璃的“绅士”礼仪迥然不同，却给了唐恩一种难得的亲切感。这种感觉或许只有中国人才能体会到吧……

　　“先生几位？”

　　“呃……”唐恩被问住了，他探头向店内张望了一下。正式吃午饭的时间，小小的店面内坐满了食客，大多数都是黄皮肤黑头发黑眼珠操着普通话或者各地方言的中国留学生。所以他很容易在一群中国人里找到了自己想要找的人。

　　“和她一桌的。”唐恩指着坐在屋内看报纸的仙妮娅，对服务员解释道。

　　他被领到了仙妮娅跟前，美丽的女孩子抬眼皮看了看唐恩，然后放下报纸，指指对面的位置：“坐吧，托尼叔叔。”语气有些冷淡。

　　唐恩坐了下来，用力吸吸鼻子，努力制造话题：“辣椒的味道。”

　　“这么说这里果然很正宗？”

　　“啊？”

　　“我找人问的。他们说这里是诺丁汉最正宗的中餐馆，而且告诉我要来的话一定要点这个……”仙妮娅指了指已经放在桌子上的一盘菜。

　　唐恩看了一眼，惊道：“夫妻肺片？”

　　“你尝尝，我不知道是不是真的正宗，但或许你能够尝出来。”

　　唐恩并没有动筷子，他看着一桌子熟悉或者不熟悉的中国菜，非常丰盛。心里却拿不准，仙妮娅搞这么隆重的一桌，究竟是要做什么。

　　“没胃口？不饿？”

　　“呃……不。”唐恩还是不敢动筷子，他生怕吃了就真散伙了。

　　仙妮娅显然理解成另外一个意思了，她端起手边的啤酒：“对了，忘了说了。生日快乐，托尼叔叔。”

　　让女生端着酒杯等，显然不够礼貌。唐恩虽然摸不准，还是端起酒杯，在碰杯前他小心翼翼地问：“下一句不是‘再见’吧？”

　　本来绷着张小脸的仙妮娅却噗哧一声笑了出来，但是很快她就又板起脸。

　　“呃，我觉得我应该向你道歉，仙妮娅。昨天晚上的事情……”他把花束递了出来。

　　仙妮娅放下酒杯，双手接过花束，放在鼻子前闻了一下，很香。

　　“谢谢托尼叔叔……不过我并没有生气，我觉得你多心了。你的生活我可没资格指手画脚。”

　　“你骗人。”唐恩毫不客气的揭穿了她的谎言，“你说话的语气到现在还别扭的很呢。”见她肯收下自己的花，唐恩稍稍放下心来。他很想对仙妮娅解释一下昨天晚上发生的一切，但是几次张嘴都不知道该从哪儿说起，又该怎么说。

　　仙妮娅白了唐恩一眼：“怎么才算不别扭？实际上我今天中午请你吃饭可不是为了听你道什么歉的。这是早就决定好了的一顿饭。”

　　“啊？”唐恩被说的如坠云雾中。

　　“为了给你庆祝生日，我提前三天订好的。不吃也浪费了。还有生日礼物，在停车场，就是我昨天开走的那辆吉普车。”

　　唐恩彻底石化了。仙妮娅轻描淡写说出来的话究竟有多重，他不是傻瓜，他非常清楚。自己过生日，抬手就送一辆车！

　　但那只是一辆车而已，用实际金钱很容易就能衡量出它的价值。唯独这顿饭……是无法估量其价值的。

　　这家自己都没来过的偏僻小餐馆，据说是诺丁汉最正宗的中餐馆，他不知道仙妮娅是拜托什么人如何找到的。

　　“我知道你喜欢中餐……老实说，英国的食物太难吃了。”仙妮娅耸耸肩，“成天去伯恩斯的酒吧吃迟早有一天你会吃出问题的。”

　　唐恩夹起一片夫妻肺片，一声不响地塞进嘴里，慢慢咀嚼着。嗯……比正宗的略显酸甜了些，而且不够辣。但是……

　　他抬起头对仙妮娅笑道：“果然很正宗。”

　　仙妮娅的脸上浮现出一丝淡淡的笑容。

　　“别板着脸了行吗，仙妮娅？”唐恩实在是不能适应这种冷着脸仿佛在T型台上走秀的模特班仙妮娅，他哀求道。

　　“可我现在不想笑。”

　　“你果然是在生我的气……其实那只是一个误会，那个、那个女人只是我在酒吧喝酒解闷时遇到的一个……呃，妓女。你知道，有些时候我需要……”

　　“是吗？”仙妮娅反问道，然后拿起先前放在一边的报纸，举在唐恩眼前，让他看那上面的头版头条。

　　《惊爆英超著名教练托尼·唐恩的秘密女友！！》

　　“客串美女记者的妓女，还是客串妖艳妓女的美女记者？”

　　看到这张报纸，唐恩真想一头栽倒在前面的夫妻肺片盘子里。

　　“那是记者想出名想疯了，胡说八道的！”唐恩连忙辩解。

　　“胡说八道吗？”仙妮娅将视线从唐恩脸上移开，挪到了店外那方狭窄的天空。

　　看到仙妮娅这个样子，唐恩突然想到了丽莎·艾瑞儿的那句“吃醋”。

　　“托尼叔叔希望那是胡说八道吗？”仙妮娅重新把视线挪了回来。

　　唐恩不知道自己应该怎么回答这个问题。他觉得今天的仙妮娅怪怪的，总说些莫名其妙的话，表现出莫名其妙高深莫测的表情。

　　“希望吗？”仙妮娅见唐恩不答话，就追问了一句。

　　唐恩不得不正视这个问题，他仔细的回想着自己和仙妮娅在一起的点点滴滴，沉默的时间有点长。这次，仙妮娅没有催促他。

　　良久，唐恩才抬头看着仙妮娅说：“我不知道。”

　　仙妮娅笑笑，没有再追问下去。对她来说，托尼叔叔没有第一时间点头说：“希望”就很高兴了。

　　两个人各怀心事，沉默着吃完了这顿气氛诡异的午餐。然后仙妮娅带着唐恩去停车场，见见他的生日礼物。

　　“奔驰的吉普，希望你喜欢，托尼叔叔。”在停车场，仙妮娅指着那辆白色的吉普车说道。

　　唐恩用手触摸着冰凉的车体，有些不知道该怎么说才好。最后他无奈的笑道：“仙妮娅，你这礼物太贵重了。你过生日我都只送你便宜的龙猫公仔……”

　　“如果你喜欢龙猫公仔，我也会送你龙猫公仔的。买来送给愿意送的人，再贵也不贵，再便宜也不便宜。”仙妮娅不想听唐恩的那番话，她摇着头自顾自地说道。“送我去希斯罗机场吧！”

　　“机场？”唐恩很诧异。

　　“我是偷偷溜出来的，没时间在这里玩了。现在得赶紧赶回去。”

　　“你从美国飞回来，就为了给我过一个生日？”唐恩用不可思议的眼神看着仙妮娅。

　　“是啊，怎么了？”

　　“你不觉得……你不觉得……这太远、太麻烦了吗？”

　　“我不觉得。”摇头，“这是我第一次给你过生日。我不愿意隔着电话不痛不痒地说一句‘生日快乐’。”

　　“其实只要你能打个电话过来我就很高兴了，仙妮娅。”

　　“我不高兴！我说过了，送给自己想送的人，再远我也不觉得远，再麻烦我也不觉得麻烦！现在，送我去机场吧！”

　　不等唐恩有反应，仙妮娅自己拉开副驾驶的门，钻了进去。

　　唐恩无奈的摇摇头也拉开了车门。他发现今天很奇怪，和仙妮娅的交锋自己从来就没有占到过上风，以往可不是这样的……

　　“好吧，我有言在先，我的驾驶技术……非常烂。”

　　“我的命都交给你了，你看着办吧，托尼叔叔。”仙妮娅坐在副驾驶位上开始系安全带。

　　唐恩认输了。

　　……

　　“你最近很烦恼吗，托尼叔叔？”在去伦敦的M1高速公路上，仙妮娅问正在专心致志驾车的唐恩。

　　“没什么大不了的。”唐恩想打肿脸充胖子，却回答的有气无力。

　　“我问过唐，他说你最近喝酒和抽烟都比前更厉害了。是因为转会的那些事情吗？”

　　“主教练总要为这样那样的事情操心，很正常。”

　　“这怎么能算正常呢？工作压力大，不一定非要用酒精和香烟来舒缓排解。老实说，托尼叔叔，我很担心你的身体健康状况。你有去做过体检吗？”

　　“做那玩意儿干什么？”

　　“你最好去做一下。”仙妮娅开始扳着手指头给唐恩列举他的“罪状”。“生活不规律、睡眠不好、工作压力极大、酗酒、有烟瘾、缺乏运动……你觉得自己的寿命太长了吗，托尼叔叔？”

　　如果不是正在开车，唐恩一定举起双手投降。今天他真是怕了这个女孩子了。

　　“好吧好吧。我听你的，明天我就去做体检，然后戒酒戒烟，生活一定有规律……不过工作压力我可管不了，这世界上不存在没有压力的主教练。”

　　“你真能这么做就好了。”仙妮娅显然对于唐恩的诚信有足够的觉悟，她有些无奈的叹口气。

　　……

　　在把仙妮娅送到机场候机大厅办理登记手续的柜台前，两个人就要告别了。

　　“下次别这么偷偷跑出来了，你这么做会让法萨尔先生很难办的喔。”唐恩把手里提着的背包递给已经戴上了宽边墨镜和遮阳帽的仙妮娅。

　　“不偷偷跑出来想见到你就困难了，托尼叔叔。”回头望望办理手续的柜台，仙妮娅终于有了一丝不舍。

　　“那么忙碌吗？”唐恩问道。

　　“非常忙。”

　　“呃……等这个赛季结束了，我一定去美国陪你好好玩一阵子。”唐恩也不知道应该怎么安慰仙妮娅，只能这么说。

　　“那还有十个月呢。”仙妮娅撅起了嘴。

　　“确切来说，是九个月。联赛五月份就结束了。”唐恩纠正了她的错误。

　　“那也太长了……”

　　两人之间陷入了一阵让人觉得尴尬的沉默。

　　唐恩看了看周围的人流，提醒道：“该去办理手续了吧？”

　　仙妮娅点点头。

　　“那么……再见了，仙妮娅。”唐恩挥挥手，做告别状。

　　仙妮娅却没有同样说：“再见，托尼叔叔。”

　　她和唐恩站的很近，本来低着头有些不舍的仙妮娅突然抬起头看着唐恩，灼热炽烈的眼神勾魂摄魄，把唐恩看愣住了。他不明白仙妮娅要做什么。

　　机场大楼的广播开始播放催促乘坐飞往美国洛杉矶的航班的旅客抓紧时间办理登机手续准备登机的通知，仙妮娅却没有转身离去。她向前迈了一小步，几乎钻进了唐恩的怀里，然后仰起头，将自己娇艳粉嫩的红唇印在了唐恩的嘴唇上。

　　温湿柔软的触觉像是被刀子刻在了唐恩的脑海中，仙妮娅吐气如兰，仿佛一杯美酒才刚刚放到嘴边，就已经把唐恩醺醉了。他的大脑和身体都好像喝多了酒一样有些不听使唤，全身僵硬，不知所措。

　　恍惚间，他听到耳畔响起仙妮娅的喃喃细语：“或许你会觉得很突然，托尼叔叔。但我等不及了……我爱你，托尼叔叔。我——爱——你。”

　　唐恩的脑容量已经完全不够用了，今天一天发生的事情太多太猛，让他目不暇接。这句告白所带给他的刺激已经被之前仙妮娅大胆的一吻冲淡了。就在他继续愣神的时候，仙妮娅已经笑嘻嘻的从他怀里跳了出来。

　　“这是Goodbye kiss，托尼叔叔再见！”


第二十七章 我爱你，你爱我吗？

　　以前想都没敢想、想都没想过的事情在今天发生，带给唐恩巨大的冲击。当仙妮娅在他耳边低声细语说出“我爱你”的时候，他的心脏在一通狂跳之后之后终于停止了工作。

　　他像尊石像那样立在原地，连仙妮娅向他挥手告别都没反应过来。

　　他不是傻瓜，也不是蠢货。他知道“爱”是什么，“我爱你”又代表着什么意思。他不能自欺欺人的说那是仙妮娅对他这个长辈有好感的表示。她可以对自己的父母说“我爱你”，但是对一个和自己毫无血缘关系的男人说“我爱你”那就只有一个答案。

　　她真的爱上了自己。

　　唐恩觉得头快炸了，这样的事情……这样的事情……怎么会发生在自己身上？

　　没有铺垫，没有前戏，直接就来真的，唐恩的心脏着实受不了。

　　……

　　坐在仙妮娅送的车内，唐恩还在想这两天所发生的一切，他要把这些事情都联系起来，从中找出线索。然后他发现丽莎·艾瑞儿记者确实说得很对，仙妮娅不是他所以为的那种生气，而是吃醋了。

　　一个喜欢自己的女孩子本想给自己一个惊喜，结果看到他带着另外一个妖艳女人回家，那是什么感受？唐恩没有谈过恋爱，可是他看过肥皂剧，他了解。

　　那么问题来了，为什么仙妮娅会对自己有这样的感情呢——他总是尽量不去用“爱”这个字，因为他觉得“爱”很沉重，是责任，现在他可没做好足够的准备接受这个字。

　　仅仅是因为自己和她经常在一起吗？

　　嗯，中国有“日久生情”这一说。

　　可唐恩不觉得自己身上有什么可以让女性在长时间接触之后喜欢上他的东西。喜欢喝酒、抽烟、喜怒不定、大大咧咧的不重小节、不在意卫生、不会说甜言蜜语、不会送珍贵的礼物、大男子主义、自以为是、自私自利、占有欲极强、蛮横不讲理、宁可我负天下人不可天下人负我……有时候还有些虚伪。

　　其实媒体们说的也不错，从我身上就基本上找不到什么正面的东西。唐恩自嘲的想。

　　唐恩掏出手机，给出租车司机兰迪打了个电话：“兰迪吗？你现在有空吗？没活啊，正好。你能来希斯罗机场接我回家吗？不……不，不要开车，你自己来，帮我开辆车回去。嗯，谢谢了！”

　　打完电话，唐恩继续坐在车内想这个让他头疼不已的问题。

　　会不会是小女孩和自己相处时间久了，单纯的把“喜欢”和“好感”以为是“爱”了？

　　唐恩马上自己摇头否定了这个想法。仙妮娅不是十三岁的小孩子了，何况她是一个巴西女孩，到十八岁还不知道“爱”是什么，根本不可能。

　　想不通的问题唐恩决定暂时不去想，他抬头看着车窗外的蓝天，一架架飞机在希斯罗机场上空起降，这是一座繁忙的空港。

　　说出这番话之后，仙妮娅是什么心情呢？

　　……

　　仙妮娅在抓紧飞机起飞前的最后时间给她的经纪人打电话通知她要回去了。

　　“事情办好了吗，仙妮娅？”法萨尔在电话里笑问。

　　“嗯，都办了。”

　　“回答是什么？”

　　“我没听就走了，他可能还愣在哪儿呢。托尼叔叔的心理承受能力太弱了……”仙妮娅扁着嘴说。

　　“你还说别人，你自己也是一样。现在连答案都不知道，接下来要怎么做呢？”

　　“还能怎么做？等待呗。他也许会给我打电话，也许不会……法萨尔先生，我这么做是不是太任性了一点？”

　　“任性是有一点。不过对付托尼这样的人，不够任性是行不通的。我只能祝你好运了，仙妮娅。托尼会怎么想，我可完全猜不出来。”

　　挂了电话，仙妮娅坐在椅子上，遵照空姐的提示，系好安全带。她在回想自己决定抽空回诺丁汉的时候和法萨尔先生的一段谈话。

　　她决定把心里的全部想法对自己的经纪人大叔和盘托出，她告诉法萨尔自己一直以来都很喜欢托尼叔叔，后来这种喜欢逐渐发展成了爱。她不知道如何解释这种转变是因为什么，又如何形成。她只能说自己确实是爱上了托尼叔叔，她已经十八岁了，而托尼叔叔也即将年满四十周岁，她不愿意再这么等待下去，所以这一次她一定要飞回诺丁汉借着给托尼叔叔庆祝他四十岁生日的机会，向他表白。

　　法萨尔对于仙妮娅所说的每一句话都不吃惊，他只是问仙妮娅。她决定这么做是否有信心叫唐恩接受这份情。

　　仙妮娅回答的是信心十足。因为通过这几年的接触，她觉得托尼叔叔是真心对自己好，这种好本来是不可能出现在一个陌生人身上的。毕竟唐恩不是她的爸爸，也并不是她的某个亲戚。所以这份好仙妮娅觉得没问题。

　　但是到了诺丁汉之后，看到唐恩带着一个陌生女人回家，她的信心得到了动摇。直到最后一刻，她才鼓起勇气说出了心里话。连唐恩的回答都不敢听，就借口要登机跑掉了。

　　现在她更是完全没有信心未来会如何。

　　但是她很快想通了。反正自己的话已经说出口，结果是什么她可控制不了，想这些也没用，除了等待还是等待。

　　……

　　当仙妮娅所乘坐的飞机正飞行在大西洋上空的时候，打车来的兰迪在停车场见到了站在吉普车前的唐恩，他正皱着眉头在走神。

　　“真棒的车。”兰迪轻轻拍了拍车前盖，吹声口哨。“多少钱买的？”

　　唐恩这才想起来他都没有问仙妮娅这车究竟值多少钱。于是只好无奈的摇头：“我不知道。送的生日礼物。”

　　兰迪看了看唐恩，问了一句：“仙妮娅？”

　　唐恩点头。

　　“她对你可真好，托尼。”明白过来之后，兰迪笑道，一语双关。

　　唐恩怎么可能听不出来这话里面的含义？他苦笑着拉开车门：“上车吧，还要麻烦你给我做司机，兰迪。”

　　“可我记得你会开车。”

　　“现在不行，我怕出车祸，死在回家的路上。”

　　“心事重重，你们之间发生了什么吗？”虽然是偶然间才认识的，但兰迪一直把唐恩当自己的好朋友，经常坐他的车一起出门的仙妮娅自然也是朋友。这两个人他都很熟，出于关心他问道。“吵架了吗？”

　　“比这个复杂……算了。没什么，开车吧。”

　　兰迪却把钥匙拔了下来：“你信不过我吗，托尼？我绝对不会到处乱说。我只是关心你而已。”他看着唐恩很认真地说道。

　　“好吧，我说，你开车吧。”唐恩耸耸肩：“仙妮娅对我说她爱我。”

　　正在把钥匙往孔里插的兰迪刺了个空。

　　唐恩看着他，他连忙解释：“我不吃惊！我一点都不吃惊！这我早就猜到了，只是没想到是今天，生日快乐，托尼！你收到了最棒的生日礼物。”

　　唐恩看着兴奋的手舞足蹈的兰迪：“为什么你会表现出一副很高兴看到这样的表情？”

　　“你以为应该怎么样，托尼？难道我应该哭丧着脸？这分明是好事！”

　　“为什么？”唐恩摊开手，“我们之间年龄差距那么大，我大她整整二十二岁！我这年纪就算做她爸爸也没什么问题吧？”

　　“那么你这几年来究竟是怎么看待她的呢？当女儿一样吗？”

　　唐恩沉默了一下才回答道：“有些时候……是有这种感觉。她就好像是我的女儿，我希望她过的开心，希望她顺顺利利，希望她平平安安，照顾她，就像希望我的女儿平安顺利开心和照顾我的女儿一样。你知道吗，她的父母很少管她的事情，什么都是我在负责，她在好莱坞，是我打电话去托朋友照顾她，我根本不觉得这是爱……我能没有那种爸爸照顾女儿的感觉吗？”

　　“离得太近会让人看不清楚有些东西吧。”兰迪发动了汽车，缓缓驶出停车场。“你昨天没睡觉吧，托尼？”

　　“嗯？”

　　兰迪指了指唐恩的眼睛，“从中午我就发现了，红的吓人。你睡一觉吧，到了家我会叫醒你的。”

　　被兰迪这么一说，唐恩也才觉得一阵倦意袭来。他确实没睡觉，只是之前发生的事情都太惊悚了，让他精神很亢奋。现在都结束了，是该休息休息了。

　　“好的，我累了……到了家请叫醒我，兰迪。”他身体滑下来，靠在副驾驶席上歪头闭上了眼睛。

　　……

　　“我爱你，托尼叔叔……”

　　仙妮娅依偎在唐恩的怀中，刚刚结束了一个湿吻。她含情脉脉地仰头看着唐恩，双颊绯红，嘴唇娇艳欲滴，摄人心魄。

　　“我不同意！”一个男人出现在两人面前。

　　仙妮娅大惊失色，紧靠在唐恩的胸口：“爸爸！”

　　“小乔，你太让我伤心了……”一个伤心欲绝的女人出现在男人身边，正看着仙妮娅。

　　“妈妈……”

　　“唐恩先生！我把女儿托付给你照顾，可不是为了方便你把她勾引上床的！”仙妮娅的爸爸非常激动。“你就是这么回报我对你的信任的吗！”

　　仙妮娅的妈妈则伸手作出要来拉仙妮娅的样子，脸上的泪痕闪着光。“小乔。我真不明白，你为什么会爱上一个几乎可以做你爸爸的老男人……你真是太让我失望了，太让我失望了……”

　　“唐恩先生，你简直禽兽不如！”

　　“小乔，跟我回去，跟妈妈回去吧……”

　　“你们别再说了！”仙妮娅尖叫起来，更加用力的抱住唐恩，力气大的让唐恩几乎喘不过气来了。“除了托尼叔叔，我谁也不爱！我就要跟着他，一辈子都跟着他！”

　　“唐恩先生，你对我的女儿做了什么！”

　　“小乔，你别耍小孩子脾气了好不好……”

　　“我没有耍脾气，爸爸，妈妈。”仙妮娅娇羞的看了唐恩一眼，低头道，“其实我已经有了……”

　　……

　　唐恩被吓醒了，但那种叫他喘不过气的难受感却还在，让他一失神以为自己刚才不是在做梦。

　　“已经醒了啊？”身边传来了兰迪的声音，这一刻唐恩觉得这就是世界上最美妙的声音了，他真想抱着兰迪，在他沟壑纵横的老脸上亲一口。

　　他发现自己动弹不得，低头才看见系在身上的安全带——原来是这个让他有些透不过气来。

　　“还没到呢，你再睡一会儿吧。”

　　“不了，睡不着……”唐恩擦擦额头上的汗。

　　“怎么了？”

　　“做了个关于一部烂俗、恶俗、庸俗的肥皂剧的梦。”

　　兰迪在开车的间隙瞥了唐恩一眼：“瞧你被吓得……什么肥皂剧会有这样的效果？”

　　“很惊悚的肥皂剧，午夜三点档……”唐恩打开车窗，想透透气，却被迎面刮来的大风吹的窒息掉。他赶紧手忙脚乱的又关掉车窗，这才想起来汽车还在高速公路上以超过一百二十公里的时速奔驰着。

　　“这车真棒！”兰迪拍拍方向盘，再一次赞叹道。

　　“你喜欢就……”发现兰迪在盯着自己，唐恩举起双手，“……也不会送给你。”

　　兰迪笑了。

　　……

　　回到家，唐没有很八卦的询问唐恩和仙妮娅吃顿午饭的时候都发生了什么。唐恩也没有对他说，他现在脑子还很混乱，实在是没有心情和别人分享自己的八卦趣闻。

　　只有一件事情可以让他暂时忘掉这些烦恼——工作。

　　国家队的比赛就要打完了，分散在世界各地的球员们将陆续回归。暂停了两个星期的联赛也将重新开战，还有新赛季的欧洲冠军杯也即将打响，未来将会非常忙碌。

　　在忙碌的日子将要来临之前，他给远在美国的仙妮娅写了一封EMAIL。

　　“……谢谢你的生日礼物，仙妮娅。谢谢你的Goodbye kiss……我也很喜欢仙妮娅，但我不能确定这种喜欢是否是‘爱’，我很难向你解释清楚这究竟是一种什么感情。……你知道，我其实是一个很笨拙的人，这个问题太复杂了，我一时半会儿想不出答案。所以请允许我先欠着，记住我欠你一个回答……”

　　“这是委婉的拒绝吗，法萨尔先生？”仙妮娅把这封电子邮件给自己身边最亲密的人看了。

　　法萨尔摇头笑：“不，托尼在左右摇摆呢。好事是，他并不反感你爱他。继续努力，仙妮娅。让他看清楚自己的内心。”

　　仙妮娅撇撇嘴。“我爱他，他爱我吗？”

　　“怎么？到现在反而没信心了？”

　　“我不知道，我只是……有时候会想，说不定会有那种可能呢。”

　　法萨尔笑了：“英国人和你们巴西人可不一样。他们大多数保守内敛、沉默腼腆，不太乐于直接表现出自己的情感，总是给人一种不能接近的感觉。可实际上一旦你走进他的内心，你会得到最热烈的回报，热烈的甚至超乎你的想象和承受能力。很矛盾吧？法国人说英国人脱掉外层表皮之后，就是赤裸裸的海盗。我觉得说的很有道理。其实托尼已经和大多数传统的英国人不同了，但是他的这里……”法萨尔指指自己的心脏部位。“还坚固的像座城堡。英国有句俗谚‘一个英国人的家就是他的城堡’（An Englishmans house is his castle）。说的是英国人非常注重自己的隐私，也可以理解成他们把自己的内心最隐私的东西经营的像坚固的城堡，不允许其他人随便窥探。”

　　“法萨尔先生你好了解英国人……”

　　“因为我本身就是英国人啊。”法萨尔端起茶杯喝了一口，现在正是下午茶时间。

　　“呃……和托尼叔叔在一起久了，我还以为英国人都是他那个样子的呢。倒把你给忘了。”仙妮娅不好意思的挠挠头。

　　“他代表的就是英国人脱掉表皮之后的形态。”

　　“那你呢？”

　　“我嘛。”法萨尔优雅的放下茶杯，“我是一个绅士。”

　　看着有些闷闷不乐的仙妮娅，法萨尔继续开导：“放心吧。就算他的内心是坚不可摧的城堡，你也早就走了进去。只是海盗都有些大大咧咧的，不太注意身边的人和事。可他一旦注意到了……”法萨尔笑了，“我该头疼送给你们什么样的结婚礼物才够棒了。”

　　仙妮娅脸红了。


第二十八章 残兵

　　到最后唐恩也没有找丽莎·艾瑞儿要求他们撤回那篇报道，然后公开道歉。并非是他忘了，而是现在他不知道自己应该算什么。不管他答不答应，仙妮娅确实可以算的上自己的绯闻女友了，因为她向自己表白了。那么这篇文章就算不上是捏造的了。

　　另外，他不想再去找那家小报，是因为不想给媒体借机把这件事情炒得人尽皆知。他还不确定自己内心的感情，他不想招惹麻烦——足球上面的麻烦他一律不怕，涉及到感情和女人的麻烦他希望能少就少，没有最好。

　　实际情况和唐恩所希望的差不多，丽莎·艾瑞儿所供职的那家报纸的影响力实在有限。加之这几年有关唐恩绯闻女友的新闻也出了好几起，一开始克莉斯·格罗妮娅出现的时候大家还跟着兴奋一下，到后来什么土耳其美女的时候，完全没人响应了。以上两个“绯闻女友”还有照片为证。而托尼·唐恩和仙妮娅之间的绯闻，这家报纸连张照片都拿不出来，还谈什么“惊爆”？难道只是因为得知他们两个是朋友，就随意编造这些骇人听闻的消息出来？还“愿意用人格担保真实性”，这年头谁不知道这些娱乐八卦记者的人格就是拿来卖的。说仙妮娅是唐恩的秘密女友，根本没几个人信。

　　这时候，如果惊爆唐恩的秘密男友不是中国唐，而是大卫·克里斯拉克或者大卫·贝克汉姆，可能更有轰动性一些……

　　……

　　自从那件事情之后，除了写了封EMAIL之外，唐恩再也没有和仙妮娅联系过。现在的他实在不知大应该怎么样面对小仙女，他觉得有些尴尬，索性干脆不去想了。

　　幸好他还有工作可以让他分心。

　　新赛季冠军杯小组赛的分组形势和赛程已经全部排了出来。作为成功卫冕了冠军杯冠军的球队，诺丁汉森林得到了前所未有的关注，被列为种子球队的森林队也被专家们一直看好。甚至有这样的声音：“不管诺丁汉森林被分到哪一小组，也不管在那支小组中的其他三支球队都是谁，托尼·唐恩的球队都将必定出线，而且十有八九是小组第一。其他三支球队唯一的选择就是争夺小组第二。”

　　最终出来的结果是诺丁汉森林被分到了最后一个小组中。

　　H组中除了种子队诺丁汉森林之外，还有上赛季才重回意甲，本赛季就闯入冠军杯的老牌劲旅尤文图斯。乌克兰传统豪强基辅迪纳摩和白俄罗斯的球队博利索夫。

　　只有基辅迪纳摩还有一定搅局的能力，博利索夫已经被认定为其他三支球队赚净胜球的鱼腩了。如不出意外，这个以小组的两支出线球队应该是诺丁汉森林和尤文图斯。

　　……

　　国家队的比赛已经暂告一个段落，球员们陆续归队。乔治·伍德度过了他成为英格兰代表队一员之后最快乐的两周国家队时光。在六日和十日的两场比赛中，他全部首发出场，用实际行动回报了卡佩罗对他的信任。英格兰客场两球战胜安道尔，客场4：1横扫仇敌克罗地亚，报了当初被淘汰出欧锦赛决赛权的一箭之仇，乔治·伍德在中场的防守都起到了至关重要的作用。

　　很少主动表扬单个球员的卡佩罗都在和克罗地亚的比赛之后，对媒体们说：“有了伍德，我们进攻的效率更高了。”

　　为什么更高了？因为不用总是担心需要在丢球之后快速回防到位了。

　　乔治·伍德用自己不知疲倦的奔跑和凶悍的防守来阻截克罗地亚的每一次进攻。在中场中路一带，克罗地亚完全渗透不进去，只能想办法走边路。克罗地亚的中场新星，效力于托特纳姆热刺的摩德利奇被伍德成功冻结，只踢了六十五分钟就被换下场。

　　唐恩为伍德的表现感到高兴，他在自己的专栏中大大的恭维了一番卡佩罗。说卡佩罗是有真才实学的金牌教练，在他的带领下，英格兰一定可以走的更远……

　　当然他也没忘夸夸伍德的表现，毕竟自己的得意弟子没有给他丢脸。“……我早就说了，乔治是英格兰最优秀的后腰。可惜以前总是因为这样那样的原因得不到重用。现在我很高兴他遇到了一位真正了解他才华的主教练。我甚至可以说，英格兰队要不了多久就会迎来‘乔治·伍德的时代’！”

　　唐恩一点都不怕把乔治·伍德吹上天会“捧杀”了他。因为他很清楚乔治·伍德不是那种会因为荣誉而飘飘然的人，他的人生经历让他比大多数人都更沉稳，经得起荣辱波澜。

　　乔治·伍德的出色发挥是唐恩在国家队比赛日收获的为数不多的好消息，除此之外就是伤情报告了。

　　里贝里在法国队2：1战胜塞尔维亚的比赛第七十七分钟受伤下场，需要修养一周。

　　马丁·彼得罗夫在保加利亚客场2：2战平黑山的比赛中受伤，需要休战十五天。

　　伊斯特伍德代表威尔士踢完和俄罗斯的比赛之后，体力透支，体能教练建议他最好不要参加三天之后的联赛。

　　加上已经在还在伤病名单中的范尼斯特鲁伊，和刚刚伤愈归队状态得不到保证，也不能保证是否马上还会受伤的范德法特。唐恩现在能用的人少得可怜。

　　虽然是在主场，对手也是桑德兰，唐恩却并不觉得轻松。

　　在空中度过的夏天的后遗症频繁出现，他要是还能觉得轻松就有鬼了。

　　……

　　“由于下周中我们还有冠军杯要踢，所以使用轮换……伊斯特伍德不建议让他出场，贝尔也应该被轮换，贝克汉姆需要休息，弗莱明建议别让范德法特在和桑德兰的比赛中出场，因为他担心粗野的桑德兰会再次让拉斐尔受伤……”克里斯拉克在念着报告。

　　唐恩挥手打断了他：“你就说哪些人是可以被允许出场的吧？左边路完全没人了，中路也只有两个防守型中场，前锋连个替补都找不出来了。”

　　一群人都沉默了，这情况确实太棘手了。

　　最后唐恩排出的阵容是阿金费耶夫顶替范德萨出任主力门将，左后卫让雷顿·巴恩斯首发，中后卫是伍德盖特和阿亚拉，右后卫是拉菲尼亚。

　　中前卫是蒂亚戈和乔治·伍德——这一次有了明确分工，蒂亚戈负责防守，乔治·伍德则侧重进攻，就等于是把乔治·伍德推倒了组织进攻的位置上。

　　边前卫左边是克莉斯·康蒙斯，右边则是列侬。

　　前锋没有任何选择，唐恩让日基奇和阿尔沙文搭档。

　　这样安排之后，唐恩发现替补席上坐七个人也根本不能按照位置需要来安排了，只能是个人就安排上。

　　范德萨、齐姆邦达、孔帕尼、范德法特、孙继海、贝尔，贝克汉姆。

　　剩下的人不是受伤，就是体力没有保证，无法出场。

　　……

　　基恩显然也知道目前诺丁汉森林的困境，虽然他和唐恩私交不错，但是现在可不是讲交情的时候。对付这样一支半残的诺丁汉森林，桑德兰打起十二分精神，拿出全部主力阵容，力求在客场拼出一个基恩想要的结果。

　　而受到国家队比赛的拖累，诺丁汉森林的球员们状态低迷，体能不济。在桑德兰全队从后场到前场都毫不放松的积极拼抢，完全落了下风。弗莱明的担忧果然不无道理，桑德兰的球员们动作很大，近乎粗野，只要能抢下球，他们才不管来自看台上铺天盖地的嘘声呢。幸好范德法特没有冒险出场，否则谁也说不好这场比赛之后他还要歇几个月。

　　诺丁汉森林下半场一开始就进了球，可是桑德兰靠他们顽强的逼抢在前场抢下一个机会，五分钟之后就扳平比分。这个球打击了森林队的士气，面对凶狠的桑德兰，害怕受伤的心理也让球员们的表现畏首畏尾，连平时一半的水平都发挥不出来。

　　最终，诺丁汉森林在自己的主场被桑德兰1：1逼平。联赛排名下滑到了第五位，和阿斯顿维拉和曾经被他们五球狂胜过的赫尔城排在一起。

　　……

　　日基奇的首次表演绝对不算成功。作为场上最高的球员，他还有些不太适应森林队的战术。更何况缺少了范德法特、里贝里之后，中场能给他的支持少得可怜，他不是那种自己一个人拿到球之后，可以横冲直闯，过五关斩六将，一个人就搞定对方全部后防线然后把足球射进空门的前锋。尽管表现很一般，唐恩还是把他留在了场上，让他打满了九十分钟的比赛，一方面是因为实在没人可换了，另外一方面则是因为他希望让日基奇尽快适应球队的战术打法。毕竟唐恩买他来不是为了坐板凳上学习观摩的，而是让他马上就能成为轮换的一部分。

　　在比赛结束之后，更衣室内大家都忙着沐浴更衣离开球场。在主场被桑德兰这样的球队逼平让大家都高兴不起来，可没办法，这就是足球，没有人能够保证百战百胜。更何况现在的球队伤病较多，大家也都清楚。所以唐恩也没有批评球队的表现，他只是希望在下周中的冠军杯小组赛上球队要表现出另外一种样子来。

　　比赛第二天，唐恩通过翻译通知日基奇，要单独和他谈谈。

　　塞尔维亚人以为唐恩要批评他昨天的表现，见面之后唐恩的第一句话是：“体会到了西班牙联赛和英格兰联赛之间的差别了吧？”

　　日基奇点了点头。昨天的比赛和他所习惯的西甲联赛确实完全不同。

　　“能告诉我有什么不同吗？”唐恩问道。

　　“速度节奏。”日基奇脱口而出。昨天比赛双方的攻防转换节奏非常快，失误更是大大加快了这个速度。有时候日基奇刚刚准备回防，诺丁汉森林已经在后场断球成功，要发动再一次反击了。在这样不断的折返跑中，日基奇消耗了大量的体力，这也是他发挥不佳的一个原因。

　　唐恩赞许的点点头。“没错，虽然也有其他区别，但是速度节奏决定了一切。英超联赛比其他联赛的速度和节奏都要快，所以对体能要求比较高，而且要足够聪明。你昨天浪费了不少体力啊……唐教练给你讲过吗？我们的中锋需要做些什么？”

　　“拉开空当，吸引对方防守注意力，给队友做球，射门得分。”

　　“我觉得你昨天……嗯，怎么说呢，有些过分谦虚了。你是一名中锋，你应该把‘射门得分’放在最前面。如果有得分的机会就被让给别人，只有在什么情况下你要选择传球？当你被对方后卫顶的转不过身来的时候、位置不太好的时候，队友更有希望得分的时候……这种时候传球才是最佳选择。你昨天更多的把球传给队友，而不是自己射门。是想博得大家的好感吗？”

　　日基奇被唐恩说的有些不好意思，他点头承认了这个初衷。

　　唐恩笑了起来。“这么做没用。你可是我找来做中锋的，不是来打边前卫的。我确实看重你有做球能力，但你是中锋。要想让他们接受你、喜欢你、承认你，其实很简单——进球，不断进球。那样大家就都喜欢你了。”

　　唐恩打算重点栽培扶持一下日基奇，如果他不适应英超，就努力让他适应，他不能进球就努力给他机会进球。他要重新树立一个高中锋，他要让那些等着看他笑话的人知道，走了本特纳对他来说没有什么损失，因为他有日基奇！

　　本特纳大可以去追求他想要的足球，可以去享受在曼城做主力核心的优越感。但是他托尼·唐恩的球队将继续赢球，继续夺取冠军。


第二十九章 出来混迟早要还

　　因为遇到了一系列的伤病，阵容不齐整，联赛中遭遇了两轮不胜，在冠军杯赛场上，也赢得有些惊险。他们在主场2：1战胜了白俄罗斯的博利索夫。

　　对唐恩来说，唯一的好消息就是经过这场比赛，诺丁汉森林的伤病情况总算是基本恢复了过来。目前没有什么大的伤病，之前受过小伤的人也都已经无碍，可以比赛。

　　联赛开始一个多月了，唐恩终于可以拿出一套相对完整的阵容来踢比赛了。

　　联赛第五轮，诺丁汉森林客场挑战托特纳姆热刺，唐恩派上了最强阵容。

　　范德萨、佩佩、孔帕尼、加雷斯·贝尔、拉菲尼亚、乔治·伍德、范德法特、里贝里、大卫·贝克汉姆、阿尔沙文、范尼斯特鲁伊。

　　热刺这个夏天用来买人花的钱排在英超第二，但是联赛四轮过去了，他们一平三负，名列倒数第一。

　　胡安德·拉莫斯的日子非常不好过，据说如果在主场再拿不下诺丁汉森林，他就要被解职。

　　唐恩才不会在这种时候可怜别人，因为他可怜了拉莫斯，谁来可怜他？现在的诺丁汉森林士气低迷，他迫切的需要一场酣畅淋漓的胜利来重新鼓舞斗志。那么流年不利的托特纳姆热刺自然是最好的开刀对象了。

　　这场比赛唐恩和教练组做了精心准备，他告诉球员们没有什么比在这个时候赢下一场毫无争议的比赛更能让所有人都开心的事情了。不仅要赢，还要赢得毫无悬念！

　　最终的比分是3：0，诺丁汉森林客场完胜比他们士气更低迷，处境更困难的热刺。这场比赛之后，胡安德·拉莫斯由于带对成绩不佳，被列维解职，成了新赛季英超第一位黯然下课的主教练。

　　一周双赛的日子还没有结束，诺丁汉森林必须继续打起精神迎接挑战。

　　九月二十五日，诺丁汉森林去客场打英格兰联赛杯的比赛，唐恩派上了以二线队球员为主的阵容挑战伊普斯维奇，结果4：1大胜而归。

　　这两场完胜总算是一扫前段时间困境所带来的晦气。

　　唐恩在更衣室内把所有人都狠狠的表扬了一番，然后球队直接从球场启程回家。

　　“哟。”在回诺丁汉的车上，正在研究赛程表的克里斯拉克突然低叫了一声，然后把手中的赛程表递给坐在后面的唐恩，“瞧瞧下一轮的对手。”

　　唐恩拿过来，找到联赛第六轮的对阵——曼城。

　　就连唐都在旁边笑了起来。

　　“媒体们高兴了。”克里斯拉克说道。

　　唐恩耸耸肩，没有就此发表什么意见。

　　……

　　本特纳已经可以感受到来自外界的压力。转会到曼城之后的日子过得并不在诺丁汉森林轻松多少。

　　在诺丁汉森林，他的压力来自那个有绝对权威的主教练托尼·唐恩。在曼城压力则来自于媒体和球迷们质疑的目光。

　　刚刚加盟曼城的第一场联赛是主场对切尔西，那场比赛本特纳被放在了替补席上，直到下半场已经输定了的时候才上去找了找节奏。那场比赛罗比尼奥打入一个任意球，曼城却以1：3输给了切尔西。

　　这场比赛输球的责任自然不在本特纳，他只获得了五分钟的出场时间，没有进球也没什么人指责他。但是到了第二场比赛就不一样了。

　　联赛第五轮，曼城主场迎战朴茨茅斯。这场比赛是曼城球迷们的节日，因为曼城在主场六球狂胜庞贝军团。本特纳首发出场，但是六个球和他一便士的关系都没有。

　　没有助攻，没有进球，他好像游离在曼城的战术体系之外。

　　罗比尼奥在这场比赛中上演帽子戏法，自从加盟之后连续进球，火速赢得了曼城球迷们的欢心。同样是最后时刻才加盟的本特纳，则陷入了一片质疑声中。

　　比赛之后，有记者在混合区堵住了本特纳，问他在场上形同梦游的原因。本特纳把责任推给了刚来球队和队友们的配合还不够默契。

　　记者又问为什么同样是刚来球队的罗比尼奥表现如此出色。

　　本特纳只能告诉那个记者，罗比尼奥是中场球员，他拿球的机会更多，所以射门得分的机会也多。自己是一个中锋，需要来自中场的支持。

　　这本来是说位置不同，效果自然也就不同。但是到了记者那里，一转手本特纳的意思变成了“丹麦前锋抱怨自己缺乏队友支持”。

　　不明真相的曼城球迷群起哄之，这两天训练的时候，场外都会有球迷在本特纳拿球的时候嘘他。而更衣室内的看他的眼光也算不上友好。

　　这可是在诺丁汉森林他从来没有遇到过的情况。以前在森林队的时候，有托尼·唐恩为他们这些球员吸引那些喜欢刁难人的记者火力，更衣室的气氛也十分融洽坦诚。他不需要烦恼如何提防记者，有托尼·唐恩在，没人会有兴趣来问自己问题。

　　现在……

　　来曼城半个月了，除了曾经在森林队效力过的阿什利·杨，他还没有交到一个真正的朋友，除了见面打招呼，走的时候说声再见，没有更多的交流，和性格活泼开朗的巴西人罗比尼奥不一样，本特纳显得有些孤独。

　　虽然已经离开了诺丁汉森林，但是当他去浏览体育新闻的时候，总是习惯的先找有关诺丁汉森林的消息。这个习惯让他哭笑不得，十分无奈。惯性太可怕了……

　　因此，他多少知道了森林队现在的情况。自己压力大，托尼·唐恩肩上的担子也不轻松。

　　他一个人坐在曼城的卡灵顿训练基地的更衣室内，球员们都走了，他还坚持留下来加练了射门。现在才回到更衣室准备洗澡更衣。

　　这同样是在森林队养成的习惯，托尼·唐恩并不亲自插手训练事务，但是他非常注重训练的态度。在训练中偷懒被他抓住可是会被狠狠教训一顿的，而且由于乔治·伍德这个榜样的存在，加练似乎成了不少年轻球员吸引主教练赏识为自己争取出场机会的一个惯例。

　　如今在曼城，马克·休斯没有说加练就能一定首发，本特纳还是按照在森林队的那一套来了。

　　光着身子从淋浴房中出来，当本特纳正在穿衣服的时候，更衣室的门被人打开了。

　　“啊……”进来的人有些惊讶，是主教练马克·休斯。“尼克拉斯，你还没走？又加练了射门？”

　　本特纳点点头：“是的，老板。”

　　“正好，我有些话想和你谈谈。你忙你的……”他示意本特纳继续换衣服，裤子穿到一半吊在那里可不太好看。“关于那个采访……”

　　“记者曲解了我的意思，老板。我只是想说位置不同不应该拿一个标准来衡量……”

　　马克·休斯点头示意他明白了：“以我的观察，你不是那样的人。不过更衣室的气氛对你不太好，我觉得你应该主动向他们解释一下，而不是默不做声。你可以不在乎媒体怎么说，但是不能不在乎队友们如何看你。有句话你说的很对，你是中锋，你需要来自中场的支持。如果他们对你有不好的看法，你就无法得到他们最全力的支持……你明白我的意思吗？”

　　“我明白，老板。明天训练之前我就对他们道歉。”

　　马克·休斯笑了笑：“一场比赛没进球不是什么大不了的事情，别听那些媒体叫唤的厉害，他们如果不夸张一些就无法吸引读者的眼球。继续按照你的节奏来踢球，别被其他人干扰到了。”

　　这算是给本特纳一个承诺了，本特纳原来还在担心自己会受到主教练的批评，现在他可以放下心来。休斯还是很看重他的……

　　其实休斯不看重他也不行了。这是今年夏天曼城引进的唯一一名中锋，除了依靠他之外别无他法。休斯现在就把宝压在本特纳身上。他是看好本特纳实力的，但是现在他还没有适应曼城的足球，和队友们不够默契，所以影响了发挥。他相信只要丹麦小子恢复到上赛季他在诺丁汉森林的水平，所有批评者都可以闭嘴了。

　　“对了。你觉得……托尼·唐恩是一个怎么样的教练？”本来打算转身离开的休斯突然改变主意回头问道。

　　这个问题把本特纳问住了。

　　托尼·唐恩究竟是一个怎么样的教练呢？

　　好？坏？不好不坏？

　　本特纳摇头：“我不清楚，我说不上来……”

　　休斯点点头，这也是他心中的疑惑。

　　“下场比赛，你还是首发。”说完这话，休斯再次转身，离开了更衣室。

　　本特纳并不会因为继续首发而感到兴奋，他来曼城的时候就说好了，他会在这里得到重用，首发那是肯定的。他瞥向贴在另外一面墙上的对阵表，在“联赛第六轮”后面找到了一个熟悉的名字：

　　诺丁汉森林！

　　……

　　“本特纳终于有了一个当面报仇的机会，但是我想，托尼·唐恩也不会轻易放过羞辱曼城和本特纳的比赛……可以想象，这场比赛会有多么精彩的故事发生。”天空电视台的《足球九十分》节目正在分析新一轮联赛每场比赛的对阵形势。诺丁汉森林主场迎战曼城是第六轮联赛的最后一场，这场比赛被天空电视台选为面向全国直播的比赛。

　　“我们的记者今天在维尔福德就这场比赛采访了托尼·唐恩。”

　　画面转到了森林队的训练基地外，唐恩被一群记者围在中间，话筒纷纷伸向他。

　　“你们说的没错，他和我的足球风格不和，这是他亲口对我说的。现在我很高兴可以见识见识他所追求的足球风格……”唐恩一边向外挤，一边应付道。

　　画面又切到了曼城这边，本特纳板起脸对着镜头说：“这只是一场普通的比赛。”

　　阿什利·杨站在他旁边点头：“是的，一场普通的联赛，我认为你们小题大做。”

　　唐恩指着电视对旁边的唐说：“你相信他们两个的话吗？”

　　“我相信杨，不相信本特纳。”

　　“我连杨都不信。他不想趁机报复我才怪了呢。上赛季两次交手都没有讨到便宜，这次有了本特纳，他一定更有干劲。被我赶走的人，都对我怀恨在心。这点自知之明我还是有的。”唐恩笑道。

　　“可本特纳不是被你赶走的。他是主动……”

　　“所以这更可恨。这场比赛我决不允许球队输球！”唐恩攥起拳头。

　　……

　　自从在更衣室内和队友们解释了采访的事情之后，本特纳重新受到了队友们的欢迎。在去诺丁汉比赛前最后一天的训练中，罗比尼奥还拍着本特纳的背，告诉他自己会在比赛中给他传球，帮助他打破森林队的球门。

　　“哥们儿，我们是一路人！”他操着很不熟练的英语对本特纳说。

　　他说的没错，他们都是没有得到应有重视的天涯沦落人。

　　本特纳感谢休斯教练的建议，现在他觉得自己正在融入这个集体，在训练中有种叫做“默契”的东西在滋长，他开始有些迫不及待的希望和森林队的比赛早一点到来。

　　在训练结束之后休斯公布的比赛大名单中，阿什利·杨和本特纳都名列其中。而且如果不出意外的话，两个人都将获得在比赛中首发出场的机会。休斯就是想利用这两位熟悉森林队的球员来给唐恩制造麻烦。

　　阿什利·杨的边路突破传中加上本特纳这个强力中锋……

　　托尼·唐恩应该会感到后悔了吧？

　　回到更衣室，阿什利·杨凑到本特纳身边，用手捅捅他：“没想过这么快就会和森林队对上吧？不习惯吧？没事，你很快就会感觉良好的！其实做对手也很不错，我就很喜欢看到他输球之后的表情。你说这人真奇怪……以前在一支球队的时候，赢了球之后看他讽刺记者和对手都觉得很爽，现在占到了对立面之后，再看到他那样子心里就不高兴了……”

　　本特纳见阿什利·杨还要继续说下去，不得不打断他的话：“我早就等不及要和森林队比赛了，杨。而且我和你打赌，这场比赛我一定会进球！”

　　阿什利·杨略带惊讶的看了他一眼，然后站起来很兴奋的大声宣布：“大家静一静，大家静一静！”

　　所有人听到他的喊声之后都停下了自己的事情，扭头看着他。

　　“你又没有什么馊主意了，阿什利。”有人笑嘻嘻的看着他。

　　“尼克拉斯说他打赌和森林队的比赛自己一定会进球！”杨指着本特纳大声说。“他要是真的进了球，让他请我们喝酒怎么样？”

　　“哪有赢了赌注还要请客的事情啊，阿什利？”有人反对起来。

　　“那就加个数字……”阿什利·杨笑嘻嘻的看着坐在凳子上的本特纳，似乎在鼓励又像是在挑拨。

　　本特纳发现一屋子人都在看着自己，有些人笑嘻嘻，有些人很疑惑，他的热血一下子涌上了头，伸出两根手指：“最少两个球。我一定在和森林队的比赛中打进最少两个球！只进一个球我就请大家喝酒！”

　　一群人给他鼓掌，吹着口哨起哄。

　　看到大家这样子，本特纳觉得自己已经被这些人完全所接受。和诺丁汉森林的比赛，他没什么好担心的了。

　　和托尼·唐恩的比赛，早点来吧……


第三十章 有种就来试试

　　各地的媒体都涌向了诺丁汉，对于他们来说，这场比赛的看点实在是太多了。如果不去现场的话，他们一定会错过许多非常精彩的故事。

　　头天联赛的重头戏是埃弗顿主场迎战利物浦的“利物浦德比”，那场比赛利物浦最终凭借托雷斯的两个入球赢得了德比。

　　而诺丁汉森林和曼城并不是德比关系，两队历史上也没有什么深仇大恨。这场比赛如此受人关注，完全都是因为这个夏天的缘故。搞不好唐恩也创造了一种历史——诺丁汉森林和曼城从此互相看不顺眼的新历史。

　　“我完全不像在给大家介绍这两支球队在这个夏天经历了什么，你们只要看看现在两队球员在接受采访时说的话就能知道这场比赛有多热了。”电视台中，主持人在向观众们介绍这场比赛。

　　画面转到了两队球员接受采访的场景。

　　“我一定会在这场比赛中进球！”本特纳很认真很严肃的对着镜头说。

　　“能评价你的主教练吗？”

　　“休斯教练是一个很出色的主教练。我相信曼城在他的带领下一定可以迎来辉煌。”

　　“说说托尼·唐恩……”

　　“我不想谈论他。”

　　本特纳转身走掉了，阿什利·杨紧接着出现在屏幕中。

　　“刚才你的队友说他要在同森林队的比赛中进球……”

　　阿什利·杨笑嘻嘻的点头，竖起两根手指：“我们和他打赌了，他不仅要进球，还要最少进两个。如果没做到他就要请我们吃饭！不过我很乐意帮助他赢得这个赌局。”

　　“你觉得他能做到吗？”

　　“我相信他的实力，在诺丁汉森林、在曼城我们都在一起，我相信他。”阿什利·杨攥起拳头在镜头前挥了挥。

　　接下来是采访诺丁汉森林的球员。

　　范尼斯特鲁伊被记者们抓住，非要就本特纳的离开说上几句：“他离开的原因？我不清楚，我觉得你们应该去问头儿。我祝他好运。”

　　说完，他就要走，记者又把他拉住了：“本特纳说他会在同森林队的比赛中打入最少两球……”

　　“我没听说过这件事情。”范尼找了个理由搪塞过去，再也不管记者的提问，转身走掉了。

　　镜头晃了晃，记者们又找到了迎面走来的乔治·伍德。

　　“伍德，能谈谈关于本特纳说要打入森林队最少两个球的事情吗？”

　　伍德冷着脸说：“我欢迎他来试试。”

　　然后径直穿过记者包围，头也不回扬长而去。

　　画面切回了演播间，主持人摊开双手：“你们瞧，事情就是这样。”

　　……

　　唐恩不知道本特纳突然宣布自己要在同森林队的比赛中最少打入两球，是出于什么心理。

　　报复？

　　还是炫耀自己的能力？

　　或者只是被别人用了激将法？

　　因为在诺丁汉森林四年，他所表现出来的一面并没有给唐恩一种他性格很张狂的印象。

　　在接受采访的时候，他被问到这件事情，还表现的很大度。

　　“我相信以他的实力，是有可能做到的。他是我看好的人，他很有天赋，进球对他来说不是难事……”

　　这番话叫媒体们都很吃惊，他们本想得到一个唐恩破口大骂的回应。

　　唐恩心中自然很生气，但是他不能表现出来。不能给媒体们趁机炒作的机会，同时他必须要考虑现在森林队球员们的感受。

　　他们不是电脑虚拟生成的数据，没有思想和脾气。如果自己对一个刚刚离开球队的球员大加指责的话，留在森林队的球员会怎么看他呢？他们一定不会双眼冒着星星，集体崇拜：“哇，头儿好帅！”

　　本特纳的事情让他看清楚了球员们这个群体。不管他们在主教练面前表现的多么乖巧，他们都会有自己的小算盘，小心翼翼的掩饰着不让你看到。如果他们中有人对本特纳的这番言谈不满，那是他们自己的事情，他们有这个权利。但是主教练用自己的行动强迫球员们接受这种不满就是另外一回事了。

　　对于一个刚刚离开球队的前队友来说，他在这支球队所留下的影响还没有消散，这里有和他关系好的人，如果自己公开大骂本特纳，只会让这些人寒心。

　　现在这个关键时刻，唐恩不得不处处小心。球队内部再经不起什么动荡了。

　　当然，如果球队里有人误解了他那番话，觉得受到了伤害，唐恩可以还不由于马上用最真诚的语气向对方道歉。

　　比如就在赛前最后一天的战术会议上，佩佩就有些不满的提出了自己的抗议。

　　“头儿，我认为你昨天在对记者所说的那些话让我和其他后卫们都觉得受到了伤害。”

　　唐恩就知道有人会对此不满，因为他没办法满足全世界所有人的价值观。但是知错能改，善莫大焉。他马上就道歉。

　　“啊，真抱歉，佩佩。你知道，有些时候我们在面对媒体的时候必须要说一些可能和自己意志不相符的话……我那么说绝不代表我轻视你们。实际上我还有一句话没说出来——我相信他有那个能力，不过不是在面对诺丁汉森林的时候！”唐恩嘿嘿笑了起来。

　　后卫们都笑了，他们很满足。

　　“好了，伙计们。”唐恩挥手示意他们先别笑。“我表示谦逊并不代表我们要认输。事实上这场比赛，我要求——不是希望，是要求——你们一定要赢。理由不用我说，你们都应该清楚。其实要我说出来，也可以说出很多各式各样的理由。但我觉得那没什么用。理由只是理由，想要找再多都能找出来。但输球是不可以的，绝对绝对不可以！如果我们还想要拿联赛冠军，那么曼城这样的球队就绝对不能输！不光是曼城，其他对手也一样！”

　　接下来，唐恩招手示意唐上去讲解具体战术。

　　“这场比赛的阵型是451，伍德和蒂亚戈首发，你们在中路防守的时候需要协助边路防守。曼城有阿什利·杨和罗比尼奥，他们的边路需要格外注意。有伍德和蒂亚戈负责协助边路之后，里贝里和列侬在必要的时候要向中路收，给贝尔和拉菲尼亚后排插上的空间……简单来说，就是边路攻防战。”

　　……

　　与此同时，在曼城所下榻的酒店内，他们也在召开战术会议。和唐恩把一切都交给手下去做不同，马克·休斯亲力亲为。他要趁着狂胜朴茨茅斯的这股气势，再拿下诺丁汉森林。

　　他在前面讲，围坐在会议桌周围的球员们有些在认真的听，有些则心不在焉的开小差。本特纳则在和阿什利·杨小声聊天。

　　“尼克拉斯，你想好怎么对付他们的后卫了吗？佩佩你可是知道的，他的一对一很厉害……”阿什利·杨小声问道。

　　“又不是没有在和他较量中进过球。队内比赛我也经常有进球。”本特纳说的一点都不错。队内比赛的时候，佩佩总是代表主力一方，本特纳也经常代表替补一方，他们虽说没有在正式比赛中交过手，但这样的较量并不会陌生。

　　阿什利·杨知道他说的是事实，于是不再问这方面的问题，而是换了一个：“想好进球后的庆祝动作了吗？”

　　本特纳笑了笑：“没想好。到时候再说吧，现在想的太多了，到时候什么都做不出来可就太傻了。”

　　“……诺丁汉森林的特点是边路进攻，从边后卫到边前卫都有插上进攻的能力。这一点需要格外提防。”马克·休斯还在继续讲。“我要求你们在和他们的对抗中不能退缩，加强边路的攻势。尤其是要抓住对方两个边后卫插上助攻之后身后的空当！乔治·伍德一个人再厉害顾得了左边也顾不了右边，总会有漏洞的。抓住它们！我们明天的比赛不打中路，就走边路。利用边路冲垮他们的防线！”

　　“老板下了不少功夫啊……”阿什利·杨喃喃道。这种安排他很喜欢，因为他将成为球场的主角之一，他要用自己的速度和传球帮助曼城撕开诺丁汉森林的防线，从唐恩眼前带走胜利。

　　“尼克拉斯。”休斯点了丹麦前锋的名。

　　本特纳仰起头，看着他的主教练。

　　“你的任务很简单。”休斯笑道，“就是进球。”

　　……

　　比赛前夜的森林酒吧人声鼎沸，聚集在这里的都是森林队最铁杆的球迷们。他们在商量着在明天的比赛中要怎么最大化的给球队加油，以及给客队制造压力。

　　酒吧的老板肯尼·伯恩斯端着杯啤酒靠在这群球迷聚集的几张桌子旁，听他们热烈的讨论着。

　　他们的领袖胖子约翰则趴在一块被清理出来的空地上，在一方巨大的白布上用刷子写着什么。

　　“我们必须给那个丹麦小混蛋厉害瞧瞧！”球迷们中有人大声宣布了自己的意见。“只要他一拿球，就嘘他！除非他把球传出去，绝对不给他一点可以喘息的空间！”

　　“对！嘘他！”

　　“骂他！给他竖中指！”

　　“让他比赛完了哭着滚回去，再也不敢踏入城市球场半步！”

　　“妈妈，我要吃奶，我好害怕……哇哈哈哈哈哈——”

　　讨论越来越热烈，言辞也就越来越不理智了……

　　终于有人发表了反对意见：“也不用这么刻薄吧？人家离开也出于无奈。说实话，我觉得托尼确实没有给他足够的出场时间和重视……为什么我们不能把掌声送给他，就像送给同样代表曼城回来比赛的皮尔斯那样……”

　　他话没说话，就听到一阵稀里哗啦的声音。瘦子比尔猛地站起来，撞翻了身前的一堆玻璃酒杯，金黄色的酒液顺着桌子留下来，打湿了他的T恤下摆和裤子，但他毫不在意，只是直勾勾的盯着说这话的那个人，眼睛通红。

　　“小子，我再给你一个机会，把你刚才的最后一句话收回去！否则我不管你是从哪儿来的，我现在就把你揍回娘胎去！”瘦小的他现在看起来仿佛浑身上下都充满了力量和迫力。“我要叫你明白一件事情——丹麦小子永远都没有资格和‘疯子’皮尔斯相提并论！他也永远都别想得到皮尔斯所得到的待遇！永远！”

　　同时也有人站起来向那个说错了话的人叫嚷道：“你他妈知不知道皮尔斯在这里意味着什么？你竟然拿那个毛都没长全的小混蛋和诺丁汉森林历史上最伟大的队长相提并论？！伙计，你喝多了还是存心来捣乱的？”

　　“如果你还不明白斯图亚特·皮尔斯的地位有多高，我不介意用我的拳头让你知道。”有个彪形大汉扬起了他全是毛的胳膊。

　　眼看就要化为一场血斗，一直都没有发话的伯恩斯在旁边咳嗽了一声。大家扭头看着他。

　　“我这里不许打架。”伯恩斯举起酒杯示意大家喝酒。

　　大家都老实了。瘦子比尔他们坐下来继续喝酒，那个说错了话的人吓得站在原地，走也不是，留也不是。

　　这时，在刚才发生了冲突时都充耳不闻继续忙自己事情的胖子约翰终于站了起来，他对那个被吓到了的人抱歉的笑了笑：“对不起，吓到了你了吧？我以前没在这里见过你，第一次来？他们就是这样，别在意。想当初托尼那家伙第一次来的时候也被我们捉弄过了……哈。”

　　其他人也跟着笑了起来。有人高声叫道：“那可不一样，约翰！托尼可和这个胆小鬼不一样！”

　　是的，不一样，因为他竟然把酒泼在了足球流氓出身的迈克尔身上，嘲笑同样是足球流氓出身的约翰为肥猪，和迈克尔扭打在一起，还占了上风……

　　正因为他不一样，所以现在他是诺丁汉森林的主教练，而这个可怜虫只是一个被吓软了腿的可怜虫。

　　那真是令人怀念的时光，想起来就仿佛还在昨天。

　　那个可怜的倒霉蛋看到对面是一个胖子，笑眯眯的样子十分和善，他这才安下心来，确定自己不会挨揍了。

　　向他道完歉，胖子把自己写的东西抖开，展示给大家看：“伙计们，东西做好了！来看看效果！”

　　“字真大……”围观的球迷们发出各种各样的评论。

　　“到时候这可是要挂在我们球门后面的，字小了曼城的混蛋们可看不到！他们都是近视眼——”约翰眯着眼睛模仿没戴眼睛的近视眼模样。

　　“哈哈哈哈哈——”他的样子逗乐了其他人，他们齐声大笑起来。

　　虽然刚才被吓住了，但同为森林队的球迷，被人忽视的那位朋友还是凑过去，想要看看在白布上写了什么。和他一样的还有很多人，大家都在挤，想要看清楚那上面写的什么东西。

　　约翰见大家都在向前挤，秩序有些混乱。于是干脆对伯恩斯说了声“抱歉”，然后给比尔使了个眼色。比尔率先跳上吧台，比尔跟着爬了上去，两个人一左一右站在吧台的两端，约翰把手中的白布一头扔给瘦子，接下来两人手一松，将这东西重新展开。

　　哗啦一下，白布被抖开，仿佛旗手手中的一面旗帜。

　　上面多余的东西一样没有，只有两句话。用红色的颜料写下了充满自信和狂妄的挑衅：

　　最少进两个？有种就来试试！！


第三十一章 开球哨音响起前

　　2008—2009赛季英格兰足球超级联赛的第六轮最后一场比赛在英国当地时间下午的三点钟准时开球。

　　午饭时间，就已经有来自各地的球迷们陆续涌入位于特伦特河畔的城市体育场了。

　　来得早的人不用怕来了没事做。比赛日的球场外面简直就是一个巨大的足球主题公园，吃饭的、喝酒的、凑到一起在河边踢球的、兜售小商品的、旅游观光的……什么人都有，不用怕在这里找不到乐子。

　　主场比赛日的城市体育场热闹的仿佛一百多年前的“牛市”。虽然现在“牛市”也还在，但是一百多年前那种四里八乡的人蜂拥而至的热闹和球迷们追随球队的狂热劲才有得一比。

　　曼城的球迷们是来的最早的一批人，他们大多成群结队，穿着淡蓝色的球衣，举着淡蓝色的曼城旗帜，挥舞着淡蓝色的围巾，凑到一起颇有声势。

　　可这些客人相比，主人们稍显松散。因为真正铁杆的球迷团体还没有出现，他们才是在球场看台上制造声浪的主力军。

　　虽然两支球队最近这段时间有些互相敌视。不过对于大多数球迷们来说，这并不影响他们凑在一起聊天。当然是各支持各的，曼城球迷兴奋的宣布这场比赛曼城将以两球获胜，而诺丁汉森林球迷则摇头否定他的说法，声称诺丁汉森林必将以两球完胜。

　　接着，两帮人凑在一起喝上一杯，继续各说各话。

　　两点钟之后，来到球场的媒体越来越多，在球队还没有出现的时候，聚集在此的球迷们就成了他们关注的焦点。还没有开始工作的记者是抱着看热闹的心情，另外一些则在忙着采访球迷们，准备第一手的素材。

　　两点十五，胖子约翰和瘦子比尔他们一伙儿扛着被捆好的白色横幅出现在了球场外面，顿时吸引了不少人的目光。大家都是森林队的球迷，这城市有哪些球迷团队彼此都知根知底的，加上约翰和比尔以前跟着迈克尔混足球流氓社团的时候，名声颇大。这时候自然有不少老资格的球迷上前打招呼，稍远一些的也坐在凳子上遥遥举起酒杯算是打过招呼了。

　　他们扛着的白色布卷吸引了大家的注意力。

　　“嘿，胖子。你们费劲扛这什么东西？”一个中年男人上前来打招呼。

　　“好东西。”扛着东西的约翰歪脖子嘿嘿一笑。

　　这条横幅很长，昨天晚上在酒吧里展示的时候他和比尔之间还耷拉了一块地方在地上。现在完全拉开卷起来，再从中对折，然后拿绳子绑起来，叫四个壮硕的男人扛起来还有些吃力。

　　“别神秘兮兮的，直说吧，里面什么东西？”

　　“比赛的时候你就知道了，现在说了就没劲了。而且……”约翰指指那些徘徊在附近的记者和电视媒体。“我们要给曼城来一个大的！”

　　男人停止了跟随的步伐，目送约翰他们一行人从检票口进入球场。扛着这么一个大家伙他们被要求打开检查，约翰出面叫对方过来，然后掀开一角，神秘兮兮的让对方看了一眼。

　　就见那个人笑得很开心，挥手放行了。

　　如此看来，一会儿看台上有风景看了……

　　……

　　两点半，很准时，两队的大巴车一前一后驶入了城市球场外的专用停车区域。经过球迷们的时候，他们都受到了热烈的欢迎。

　　阿什利·杨有了一年的经验，对于回诺丁汉森林的主场打比赛没有什么特殊的感受。本特纳就不一样了。他一开始是把外面那些穿着红色球衣的球迷们当作自己的支持者，刚刚抬起手打算挥舞致意，就看到几个球迷撅起的嘴——要嘘他。他才反应过来现在蓝色才是自己的颜色。

　　曾经为他的进球欢呼雀跃的球迷们，如今会用什么东西来迎接自己呢？

　　本特纳并没有为那几个球迷们的态度而觉得沮丧。相反，他更加期待即将到来的比赛了，哪怕全场都在一刻不停的嘘自己，他也要用实际行动证明托尼·唐恩当初没有重视自己，是多么严重的错误！

　　用凯撒大帝的话来说，那就是——

　　我来了，我看见，我征服了，我走了，你们后悔去吧！

　　嗯……凯撒有说过最后一句话吗？不过那不重要，重要的是我征服了你们。

　　阿什利·杨见本特纳在走神，碰碰他：“想什么呢？担心他们怎么对你吗？”他指指窗外。“别怕，嘘就嘘了，我第一次来这里也一样，后来想想也就那回事……我们在森林队踢球的时候，被其他球队球迷们嘘的时候还少了吗？”

　　本特纳摇头道：“不，我不是担心他们嘘我。”

　　“那你是在……”

　　“我在幻想等会儿的比赛自己会有什么表现。”

　　“你真是怪人！”

　　“头儿……唐恩不是有句话总挂在嘴边吗？敌人的嘘声和辱骂是对你们最好的赞扬和承认。我想我现在理解他那句话的含义了。”本特纳指着外面那些穿着红色球衣的人说，“他们都是我的敌人。”

　　阿什利·杨都看呆了。他第一次来城市球场做客的时候，被嘘声吓的根本发挥不出水平，早早就被换下了场。实在是不适应这种角色突然之间的转变。没想到本特纳早就已经完成了这种角色互换，而且表现的好像已经为曼城效力了二十年的忠诚老将一样……他想啧啧称奇。

　　真是世界之大，什么人都有啊……

　　……

　　先到的是曼城队的大巴车。等他们全都进入更衣室之后，诺丁汉森林的车才仿佛计算好了一样驶来。

　　在停车场，唐恩率先跳下车，一脸严肃的面对那些如潮欢呼和记者们蜂拥而至的话筒。

　　“我没什么想说的，这只是一场普通的联赛。”

　　记者中有人小声的嘘他。傻子才会相信这个人的话。

　　随后下车的球员们也都没有接受记者采访的意思，低着头快步跑入了专用通道。

　　周围的森林队球迷们聚集在一起，高呼“诺丁汉森林必胜”这样的口号。现场气氛十分火爆，一点都不像是一场“普通的联赛”。

　　等所有球员都走了之后，唐恩才向那些还在守候的记者们挥挥手：“比赛结束之后见，各位。如果我心情好，可以回答你们的任何问题。”

　　……

　　胖子约翰他们已经站在了属于自己的看台上，再为即将开始的比赛做着准备。那条被捆起来的横幅扔在脚下，暂时没人理会。

　　双方的球员正在场上进行热身。已经有零星的嘘声响了起来，目标自然是身穿印有曼城标志背心的本特纳。

　　看他的表现，毫不在意，做着自己的热身。

　　四年来跟着唐恩，丰富的对外斗争经验告诉他。面对那些嘘自己的人，你要真是暴跳如雷那就输了。

　　所以此时此刻他心静如水。

　　什么时候才可以爆发，把这股闷气尽情发泄出来呢？等他在比赛中亲自进了球之后，他会叫那些嘘自己的人好看。

　　你们要……付出代价！

　　……

　　“瞧那小子没事儿人的样子，我看到就不舒服！”看台上的比尔指着本特纳不爽道。

　　约翰瞧了他一眼，嘿嘿笑了：“当他还在的时候，他进了球你可以叫的最开心。说什么‘诺丁汉森林的未来就靠他了’。”

　　比尔的表情不太自在：“就因为曾经对他寄予厚望，所以才更不能容忍他的背叛！”

　　约翰伸了个懒腰：“我对他离开森林队倒是没什么感觉。反正每年夏天总要走些人，来些人，这几十年都看腻了。再有天赋的球员又怎么样？谁也不能保证可以把他们拴在这里一辈子。走就走了，反正我觉得只要有托尼那个混蛋在的话，诺丁汉森林走多少人都不会死。”接着他双手按在栏杆上，俯瞰着下面的球场。“我不爽的只是他不应该说什么‘对森林队最少进两个球’。他以为自己是什么？他又以为诺丁汉森林的防守是什么？”

　　“其实我想，现在托尼的肺一定都被气炸了。”

　　“我觉得也是。他怎么可能容忍别人这么目中无人呢？”

　　“不，是目中无‘他’。”

　　两人相视一笑。

　　“这场比赛，等着瞧好看的了。”

　　……

　　在更衣室内，唐把昨天的战术又重复了一遍之后，唐恩登场了。

　　“佩佩。”他叫了主力中后卫的名字。

　　佩佩站起来，有些不明所以。

　　“我昨天忘了一句话。”唐恩竖起左手食指。他指的是向佩佩以及其他后卫们解释他对本特纳的回应这件事情。

　　“我非常非常相信我的球队的防守能力，你们是全欧洲最出色的一条防线。但是……”他指向球队的队长。“乔治。”

　　伍德也站了起来。

　　“如果你们让曼城在这场比赛打进两个球，所有负责防守的球员就从这里跑回维尔福德吧！”

　　有人变了脸色，伍德却一脸平静的点头：“好的。”

　　佩佩更是笑嘻嘻地耸肩：“如果一个球都没让他们进呢？”

　　“你们明天会有额外的半天假期。”

　　佩佩看了看其他后卫们，打了个响指：“没问题！”

　　“没问题就出场吧，给他们点颜色瞧瞧！”

　　……

　　“欢迎收看08到09赛季英格兰足球超级联赛第六轮的最后一场比赛！对阵双方是主队诺丁汉森林和客队曼城。在赛前，这场比赛广受关注，自然又是因为托尼·唐恩。几乎整个八月份，唐恩都在和曼城纠缠对抗。为此他在转会窗口关闭前的最后时刻失去了非常看重的年轻中锋本特纳。而这场比赛，也是本特纳第一次作为对手回到城市球场，等他的将是什么？希望不是猪头和打火机……或许休斯可以利用这次机会好好看看本特纳的心理素质怎么样。”

　　“丹麦人在赛前发下了最少打入两球的誓言，也给这场比赛增加了一个非常大的看点。我们都知道，诺丁汉森林的防守在英超联赛是出了名的。过去两个赛季，托尼·唐恩的球队就是依靠坚不可摧的防守拿下欧洲冠军杯两连冠以及上赛季英超联赛冠军的。他们很少有过在一场比赛中被对手打入两球的事情，更别提被同一个人连入两球了。虽然托尼·唐恩说他相信本特纳办得到，但我确信一件事情——那就是唐恩一定很生气。”

　　“这场比赛也算的上是两个被托尼·唐恩先后逐出维尔福德的年轻人的复仇。阿什利·杨和本特纳都在这场比赛首发了。休斯显然也希望熟悉托尼·唐恩战术思路的森林旧将们能够成为杀死唐恩的一把利刃。但是效果怎么样并不好说。我还记得上赛季曼城做客城市体育场，阿什利·杨的拙劣表现。不知道经过一年，他有没有进步？”

　　“马克·休斯在范尼斯特鲁伊和本特纳的转会事件中，都曾经怒斥托尼·唐恩这个晚辈是不折不扣的小丑和贪得无厌的讨厌鬼。托尼·唐恩也一定会非常希望用这场比赛的胜利来驳斥休斯。”

　　“在空白支票门事件中丢了天大一分的曼城俱乐部会不会利用这场比赛把他们丢掉的赢回来呢？”

　　“不好说……反正不管这场比赛谁赢谁输，总会有人觉得愤怒和失望。于是我们的亲爱的媒体们就有很多事情要做了。马丁，从赛前来说，这场比赛符合一切成为经典战役的特点。至于比赛本身，我们马上就能知道了。”

　　天空电视台的老搭档又出现在了城市球场的现场评论席上。

　　马丁·泰勒和安迪·格雷。

　　一个睿智沉稳，一个激情幽默，这两个人是天空电视台的招牌体育解说搭档。

　　马丁·泰勒更是被看做可以代表英国的声音。他们两个来转播这场比赛，可以看到天空电视台对这场比赛的重视程度。

　　正如两位所说的，有那么多精彩的故事和看点，这场比赛怎么可能不好看呢？

　　……

　　双方球员已经出场，并且进行完了所有要在赛前进行的仪式。诺丁汉森林获得了挑边权，发球权给了曼城。

　　本特纳站在球场中央的中圈内，他旁边站着罗比尼奥。他脚踩在足球上，等着主裁判鸣哨。

　　比赛还没有开始，那种铺天盖地的嘘声已经响了起来，全都指向本特纳一个人。只因为……他触球了。

　　罗比尼奥对这种突如其来的嘘声有些莫名其妙，他看了本特纳一眼。

　　也不管罗比尼奥是否能够听懂他的话，本特纳笑道：“这里的球迷……是最爱憎分明的。”

　　听到这种嘘声之后，连负责解说比赛的马丁·泰勒都笑了：“本特纳已经收到了来自诺丁汉森林球迷们最热烈的问候。希望他还习惯。”

　　“他一定会习惯的。如果他还想最少独进两球的话。”

　　在漫天嘘声中，本特纳也没有把脚从足球上拿下来。他高抬着头，看向前方的球门，那里站着他曾经的队友范德萨。在从这里到范德萨的路上还有众多身穿红色球衣的前队友们，如今他们都是自己必须打倒的敌人。

　　就像前头儿所说的那样，踩着他们的尸体，成就自己。

　　想到这里，他又把目光投向了场边的森林队教练席。

　　托尼·唐恩双手环胸，翘着二郎腿坐在教练席的椅子上，似乎也在看着自己。

　　——那你就用你那一套去赢冠军吧！

　　如你所愿，就从这场比赛开始。

　　主裁判将手伸向自己身体前方，在巨大的嘘声中吹响了比赛开始的哨音。


第三十二章 弃我去者，乱我心

　　随着比赛哨音的响起，一条显眼醒目的横幅出现在诺丁汉森林球门后方的看台上。

　　那是约翰和比尔他们制作的神秘兮兮的东西。现在所有人都知道那是什么了。

　　就见白色的布条上用红色的颜料写着一行大字：

　　最少进两个？有种就来试试！！

　　这条横幅一亮相，就吸引了全场的目光，有些球迷甚至为这条标语自发鼓起了掌。甚至还有球迷们把针对本特纳的辱骂口号改成了“有种你就试试！”

　　一时间，大家的注意力都放在了这条横幅上。就连唐恩看了一眼都忍不住笑出声来：“一定又是胖子他们搞的。”

　　马丁·泰勒更是在电视转播镜头对准这条标语的时候笑道：“倒是非常符合诺丁汉森林的个性。球迷和球队一样……好吧，就让我们看看本特纳究竟够不够种。”

　　本特纳够不够种，显然要看进球了。他也注意到了这条标语，不过他面无表情，只是瞥了一眼，就把全部精力都投入到比赛中去了。

　　比赛一开始，曼城就利用开球的机会将足球控制在脚下，向诺丁汉森林的腹地发起了猛烈的攻势。

　　就算是客队，他们也没有丝毫做客的觉悟。在一个联赛互相较量了这么几年，哪里还有什么“需要先试探试探”的说法？曼城直取腹地！

　　当足球在其他曼城球员的时候，球场气氛一切正常，零星的嘘声还在大家的接受范围内，更多的人是在给森林队加油助威。但是一旦曼城的球员把足球传给了尼克拉斯·本特纳，那种足可以另心脏不好的人窒息的巨大嘘声就毫无征兆的突然响起了。

　　诺丁汉森林的球迷们很少会有这样集体嘘一个人的情况，以往更多的是嘘某支球队。在这样严苛的环境中还要保持平常心，继续比赛，确实太困难了。

　　所以泰勒抽空说马克·休斯应该已经确定本特纳的心理素质确实非常出色了。

　　在铺天盖地的嘘声中，他并没有马上把球传出去，而是继续控在脚下，等待队友们支援上来。

　　就在这样的嘘声中，他坚持了十秒钟才传球，脚下没有丝毫慌乱，表情镇定自若。

　　曼城的进攻正如唐在昨天战术会议上分析的那样，他们以边路进攻为主，一方面是要压制森林队的边路，另外一方面希望利用诺丁汉森林边后卫频繁插上助攻之后留下的空当来打反击。

　　只是比赛刚刚开始，诺丁汉森林的边后卫们还没有机会插上进攻。曼城的人也只能耐心的寻找机会。

　　一般来说，如果诺丁汉森林没有得到开球权，那么比赛开始的五分钟唐恩都要求球队先稳固防守，然后再做他图。

　　这场比赛也一样。

　　曼城抓住这段时间对森林队的球门展开了猛攻。

　　虽然休斯的战术核心是打森林队的两个边路，走反击。但是他们不靠反击也一样可以威胁到森林队的球门。

　　因为他们现在有了一个在门前很有力量的强力中锋……

　　……

　　“尼克拉斯·本特纳！！”安迪·格雷高声叫了起来，“噢——太可惜了！稍微高了一点……”

　　阿什利·杨在右路接球之后没有选择和贝尔一对一，而是直接传中，节奏上的变化让佩佩没有反应过来，本特纳后插上出现在他身后，然后高高跃起，在无人防守的情况下头球攻门。

　　范德萨只是象征性的做了一个动作——举手，对这么近距离的攻门毫无办法。幸好最后这球高出横梁，直接奔着那条标语飞过去了。

　　虽然没有进球，却惊得全场的嘘声稍微一顿。

　　“就像转会前他们承诺的一样，马克·休斯在这场比赛中把本特纳当作进攻核心来用了。面对诺丁汉森林强壮的后防线，罗比尼奥这样的球员可能会有些吃亏，但是本特纳却非常合适。”泰勒说道。“我觉得休斯在赌博，但是从目前开场这次进攻来看，他赌的对。”

　　本特纳向给他传球的阿什利·杨竖起了大拇指。他们两个对森林队的防守体系再熟悉不过了。阿什利·杨知道贝尔会等在前面，防止他突破，所以他偏偏没有带球，而是原地起脚传中。而本特纳也知道贝尔去了边路，佩佩会稍微靠过去一点防止杨突破禁区，把身后交给孔帕尼。所以他没有第一时间进入位置。而是稍微拖在了后面一点，看到阿什利·杨拿到球之后才突然前插，两人心有灵犀，他刚刚启动前插，阿什利·杨就传球了。

　　时机掌握的恰到好处，本特纳就这样在几乎没有防守的情况下完成了本场比赛的第一次射门。

　　“正如托尼·唐恩赛前所说，他确实有最少进两球的能力。放走了这么优秀的一位射手，不知道唐恩此时此刻心中是否会有些许后悔呢？”

　　……

　　唐恩有没有后悔呢？

　　没有。

　　如果说刚刚放走本特纳的时候他还有些不舍的话，经过这半个多月的时间，他已经淡忘了那种情绪。现在就算本特纳成为了联赛最佳射手，他也不会对此感到有什么遗憾和后悔。他不是那种总纠缠在已经成为过去的事情上的人。

　　他现在有点头疼的是本特纳和阿什利·杨太熟悉自己的这条后卫线了。从建立起来之后几乎就没有换过什么人，战术体系也还是以前那一套。这两个森林队的旧将总是很轻易就能知道哪儿可以被他们利用。

　　中场的防守他倒是不担心了。乔治·伍德和蒂亚戈以中轴线为界，一人负责左边，一人负责右边。阿什利·杨刚才没有突破而是直接传球，除了有他了解森林队后卫线习惯的原因在，还有一个原因，就是乔治·伍德正在旁边虎视眈眈，如果他想要突破，就得做好面对伍德和贝尔两个人夹击的思想准备。

　　曼城的埃拉诺在中路更像是一个分球手，这场比赛他的主要任务是给两个边路制造机会。有本特纳在球场上，边路打法确实更适合现在的曼城。

　　唐恩反复思考之后，觉得要限制本特纳的发挥，只有从限制曼城的边路开始。于是他站起身，走到场边，挥手大声喊叫着，示意伍德和蒂亚戈再向边路靠一些，完全帮助两个边后卫防守边路，彻底冻结阿什利·杨和罗比尼奥。

　　至于中路的防守？他没想那么多，反正埃拉诺要么远射，要么传给本特纳。本特纳就算接到球还是要面对后防线的防守，只要不让他转身过来就没问题……

　　……

　　诺丁汉森林开始反击了，在进攻的时候。乔治·伍德和蒂亚戈依然拖在两个边路，没有要收缩会中间的意思，同时里贝里和列侬向中路收缩，接着……加雷斯·贝尔和拉菲尼亚从后面告诉插上！

　　范德法特把足球传给列侬的时候，列侬巧妙一漏，足球就到了拉菲尼亚脚下。

　　拉菲尼亚把足球向外线拨，接着强行超车。曼城的首发左后卫迈克尔·巴尔在和拉菲尼亚斗脚法的过程中败下阵来，看着拉菲尼亚用娴熟的技巧骗过他然后内切进了禁区。

　　城市球场响起巨大的欢呼声。

　　曼城队长邓恩迅速赶来封堵拉菲尼亚的继续突破。

　　这时候，巴西人把球传给了在肋部等待接应的范德法特。范德法特没有停球，因为他看到曼城的中场球员斯蒂芬·爱尔兰已经扑了过来。他选择直接射门！

　　这脚大力抽射被乔·哈特奋力扑出。

　　范尼斯特鲁伊想要跟进补射，却叫理查兹利用身体优势卡住位置，大脚踢出了边线。

　　“噢噢——诺丁汉森林的进攻同样极具质量。这一连串精彩的配合简直叫人赏心悦目，边后卫的大胆助攻给曼城的后防线带来了巨大的压力。”

　　城市体育场的气氛被这波进攻掀了起来，球迷们大胜呼喊着球员们的名字，在看台上鼓掌跺脚制造声浪。

　　看到范德法特射门，站在场边的唐恩差一点蹦起来，结果球没进，让他有些悻悻。

　　“态势不错，我们还有机会。”他走回教练席，克里斯拉克安慰道。

　　“如果夏天我们买进理查兹，现在这球就进了。”

　　克里斯拉克笑了。

　　……

　　埃拉诺突然发现自己眼前的天地变得宽广了。乔治·伍德和蒂亚戈距离他都有大约十米的距离。在中场他就可以直接看到佩佩和孔帕尼，以及一个人顶在最前面的本特纳。

　　而且更重要的是，他发现如果按照主教练马克·休斯那一套来的话，那么曼城的进攻一定会撞上一块厚实的铁板。

　　本来休斯是想要趁森林队的边后卫后插上进攻之后，打他们的身后。但是现在情况发生了变化。唐恩没有按照休斯写好的剧本来演，他在两个边后卫插上助攻的时候，要求两名后腰分别留在两个边路，负责防守，以防万一……

　　这样如果曼城还执意要打边路，那个结果应该可以预见……

　　但埃拉诺不是主教练，他决定还是暂时遵照教练的指示。同时他想要试探一下森林队的这种防守究竟是否是一块铁板……

　　森林队的界外球一般都是由彼岸后卫们来扔，哪怕是非常靠近对方底线的界外球也是如此。贝尔上前扔界外球，拉菲尼亚则稍稍拖后，在中线附近——还是没有回到自己的防守位置，这个距离适合他再次冲刺后插上。

　　贝尔把球扔给里贝里之后，也没有回防，而是等着里贝里给他传球，两个人在边路谋求配合。

　　可惜他们的距离挨得太近。里贝里的传球力量过大，贝尔没有停好。被在这场比赛中打右边后卫的理查兹伸腿断下，接下来他把球传给埃拉诺，曼城发动反击！

　　埃拉诺尝试把球传给右路的阿什利·杨。虽然贝尔还在拼命回防，可是阿什利·杨在和乔治·伍德一对一的时候输的相当干净利落，贝尔才跑到一半就见伍德又把球传给了他，他转身投入了进攻……

　　看到这一幕，埃拉诺摇摇头。他确信在另外一边也差不多如此。虽说罗比尼奥的个人能力比阿什利·杨更出色一些，蒂亚戈的防守水平也不如伍德。但似乎是考虑到了这些因素，拉菲尼亚和蒂亚戈之间的距离并不远。如果他把球传给罗比尼奥，只要蒂亚戈稍微拖延一下，拉菲尼亚就可以快速回防，对罗比尼奥形成夹击之势。到时候这边的防守也就没什么问题了……

　　埃拉诺发现问题出在两个后腰这里。本来赛前休斯主教练认为森林队依然会用单后腰配置，所以打两个边后卫的身后才有机可趁，因为一个后腰根本顾不过来两个边路。曼城不是没考虑过对方万一双后腰怎么办。却也只是稍微提了一下就被否定了，因为从之前唐恩用双后腰的比赛来看，这套配置对森林队来说并不好。

　　他们就是没想到，唐恩把双后腰这么用……

　　可这世界上没有一种万无一失的战术，埃拉诺还是找到了他可以利用的地方。

　　……

　　曼城再次后场断球打反击，足球交给了爱尔兰，埃拉诺举手要求。爱尔兰本来想直接给边路的，但是看到埃拉诺锲而不舍的在要求，他临时改了主意，把球传给了在中路的埃拉诺。

　　此时，当埃拉诺接到足球的时候，伍德和蒂亚戈还在靠近边路的位置补防两个边后卫插上去之后的空当。他们看到了埃拉诺，也只是稍微往中路靠了靠，并没有马上就扑过来断球。显然在观察。

　　埃拉诺才不会给他们观察在行动的时间，他突然加速，从中间直接突破！

　　“中路！森林队倒霉了，现在他们那里一个人都没有！”

　　伍德这时才扔下边路飞奔过来。他也顾不上贝尔还没有回防，而阿什利·杨已经插上来。作为一名防守球员，无论何时，中路的防守都应该高于边路，毕竟只有中路才是对方能够直接威胁道球门的地方，边路顶多是小角度射门。

　　佩佩则向边路靠了靠，准备防止埃拉诺吸引了伍德注意力之后把球传给阿什利·杨。

　　伍德毕竟离得远，这时候还是孔帕尼冲了出来。既然后腰不在位置上，那么就由他这个中后卫来代行职责。

　　埃拉诺却等的就是这个机会，看到孔帕尼冲出来，而佩佩在注意边路的阿什利·杨，他的脚腕一抖，推了一脚直塞球。

　　本特纳回头就看到足球冲着他滚来，这真是绝妙的机会！

　　他扭头又看了眼边裁，同时侧身让球。

　　“糟……”佩佩眼角余光瞥见这一幕大惊失色，想要转身已经不可能了——他又不是超人，不可能违背物理常识。只能身体僵硬感的扭头看着本特纳接到足球之后趟入禁区。

　　佩佩那姿势真是滑稽极了，可现在诺丁汉森林的球迷们一个也笑不起来。

　　当埃拉诺把足球传给本特纳开始，本特纳就听到了排山倒海一般的嘘声从四面八方向他压来。

　　他心中有一股火正在熊熊燃烧，这股嘘声就仿佛往那堆火上又浇了一桶汽油，火焰腾地一下窜上了天。

　　唐恩的话在他耳畔响起：

　　“你们记住，别怕对手球迷的各种噪音干扰。他们为什么嘘你们，因为他们害怕你们！他们对你们感到恐惧！所以他们才会拼命发出噪音来干扰你们，这没什么大不了的。他们嘘的越厉害，你们应该越兴奋，所要做的就是……把他们最不愿意看到的想象变成现实！叫敌人害怕去吧，我们是他们的梦魇！”

　　多谢教诲，头儿……

　　本特纳眼中精光闪过，他看到在范德萨身体左侧有一个空当，就是那里了！

　　他起脚大力抽射！

　　足球飞一般从范德萨身边划过，然后撞上后门柱，在漫天的嘘声中发出一声脆响，再折射飞入球门，裹着球网，扬起一道弧线。

　　范德萨半跪在递上，回头看着球门里面的球，双臂还保持着张开拦球的姿势。

　　佩佩在躺在地上，望着天空，心中在懊恼：完蛋，额外的假期没了……

　　……

　　“尼克拉斯·本特纳！尼克拉斯·本特纳！尼克拉斯——本特纳！他进球了！他真的进球了！”格雷尖叫起来。

　　进球之后，嘘声就暂时消失了。

　　本特纳确认足球进门，然后径直跑向球门后，站在那条标语所在的看台下，疯狂的撕扯着胸前的球衣，面目狰狞，张开嘴大声嘶吼，叫人看的有些害怕……那片看台的森林队球迷沉默了。

　　他身后，曼城球员源源不断的涌来，想要和他拥抱。但是此时此刻的本特纳就仿佛一头受了伤的野兽，用力挥舞着手臂，谁也不敢靠近分毫——生怕被兴奋到癫狂的本特纳一肘子招呼在脸上。

　　你们看到了吗？你们怎么不嘘了？嘘我呀，嘘我这个“叛徒”呀！我进了你们的球，你们最骄傲的防守在我面前形同虚设！我现在是你们的敌人！你们不是最爱憎分明吗？你们不是对敌人从不心软吗？

　　我这个最大的敌人就站在你们面前，你们他妈的怎么都沉默了？不是叫我有种就来试试吗？我试了！你怎么没种嘘我了？很好，那我就再进一球，两个进球，我说到做到！！

　　他在心中歇斯底里的咆哮着，但没有人能够听见这在他心中激荡的声音。

　　在他这么疯狂的庆祝下，嘘声又响了起来，约翰他们所在的看台上也有越来越多的人把手指放在嘴中。约翰没动，他冷冷的看着在下面张牙舞爪的本特纳。他发现自己讨厌不起来这个家伙，可也绝对不会再喜欢他了。

　　“妈的！可怜虫！只是进了一个球，你他妈的嚣张什么！有种你再进一个试试！！”旁边的比尔用恶毒的语言咒骂着本特纳。

　　……

　　克里斯拉克在本特纳进球之后愤怒的砸了座椅一拳，现在他扭头看着旁边一脸平静的唐恩：“你说他这么努力是不是就因为想要在我们面前证明他的能力？”

　　“证明了又有什么用？”唐恩语调平淡地反问，“难道还指望我们再把他买回来不成？”

　　“但是看着这么一个优秀的前锋成了我们的敌人……太可惜了。”

　　“我倒是希望从这里走出去的人都非常优秀。”唐恩说道。“他怎么说也是我亲自从丹麦带回来的，如果表现太烂，我的脸上可是没光的。你以为我说‘相信他有这个能力’只是在敷衍记者吗？别忘了，他可是从诺丁汉森林走出去的！”说到这里，唐恩还是没能压住心头的情绪，语气加重，嘴角扯起来，冷笑了一下。

　　旁边的唐突然叹了口气，用汉语吟道：“弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。”

　　唐恩扭头看了他一眼：“别乱用唐诗。”

　　……

　　在那条几乎有球门区那么长的标语下，本特纳还在疯狂庆祝，他的队友们聚集在他身后，举起拳头向诺丁汉森林球迷示威。

　　在这些人的后面，则是从地上爬起来的范德萨和佩佩，以及其他低着头有些失落的诺丁汉森林球员们。

　　从这一刻起，本特纳和他的过去一刀两断。


第三十三章 灵魂附体

　　马克·休斯还在为自己的边路战术被唐恩针锋相对的遏制住了而头疼，但是这个进球让他找到了灵感。

　　趁着球员们疯狂庆祝进球的机会，他从场上叫下了埃拉诺，告诉他以后的进攻按照他自己的观察来决定是打边路还是走中路。

　　现在该头疼的人是托尼·唐恩了。

　　本特纳进球之后更加活跃起来，队友们也都有意识的把球传给他，让他完成最后一射。看起来曼城全队都希望本特纳赢得队内的那场赌局了。

　　诺丁汉森林球迷们的嘘声随着本特纳的活跃而愈发疯狂。可以这么说，当本特纳在拿球的时候，那一刻城市体育场内再也听不到其他声音，就算是隔着特伦特河的另外一边都可以清晰的听见刺耳的嘘声。

　　“我从来没见过诺丁汉森林的球迷们如此疯狂的对待一个人……”安迪·格雷也被吓到了，他喃喃道。

　　“可能是被那个丢球刺激到了吧，还有被本特纳庆祝进球的动作刺激到了。所以我说了，这场是一场会非常精彩的比赛！哈哈，开场才四分钟，诺丁汉森林就落后了！这下面的比赛唐恩要怎么打呢？”

　　……

　　唐恩确实感到头疼了。现在的问题是埃拉诺坐镇中央，他可以决定这次进攻是打中路还是边路。如果他还坚持要边后卫插上助攻，那么乔治·伍德和蒂亚戈就会非常辛苦——他们既要补防，又要照顾中路。森林队还会丢球。

　　唐恩想了想，还是决定暂时放弃边后卫助攻的打算了。这段时间稳固防守更重要。

　　他走到场边，向场内吹口哨，挥手示意两个还在前面“乐不思蜀”的边后卫撤回去防守。

　　贝尔和拉菲尼亚看了看自己身后空荡荡的边路，有些不太情愿的跑了会去。

　　乔治·伍德和蒂亚戈两个人回到中路，彻底卡死了埃拉诺的出球线路。现在边后卫不助攻之后，诺丁汉森林在边路的进攻就全靠两个边前卫了。

　　可是唐恩觉得这样的效果还不够好，毕竟没了边后卫助攻，球队的进攻缺乏层次和变化，太容易陷入对方的密集防守中了。

　　他又在场边示意两个后腰轮番助攻。

　　乔治·伍德开始活跃起来。

　　这场比赛诺丁汉森林排出的是451的阵型。中场放了五个人，前腰范德法特和后腰之间距离的有些远，前锋范尼斯特鲁伊一个人顶在最前面，怎么串联后场和前场之间呢？

　　一个办法是靠边前卫，就是里贝里和列侬，不过他们主要活动在边路。中路的串联就靠后腰的后插上了。

　　乔治·伍德现在对于后插上参与进攻已经非常熟练了，他也早就不是那个跑上去不知道该怎么做的愣头青了。

　　从蒂亚戈那儿要来球，伍德带球前插。埃拉诺上来干扰，他就把足球传给内收的里贝里，再往前跑，和里贝里打了一个撞墙配合，接着把足球传给范德法特。他并没有就此回去，而是继续向前跑，大有要插入禁区的架势。

　　迫使曼城不得不分散兵力再来防守他。范德法特身上的防守压力稍稍减轻了一点，就见他直接起脚远射，足球稍稍高出了横梁一点。

　　这时候伍德在掉头往回跑，跑回自己的防守位置。

　　……

　　本特纳见森林队改变战术之后，自己顶在最前面得球的机会少了许多。他开始回撤拿球。

　　孔帕尼想要跟出来，却叫伍德用手势阻止了。

　　本特纳已经进入了他乔治·伍德的领域。

　　本特纳在中场举手示意要球。罗比尼奥盘过了列侬之后，把足球传给了他。足球刚刚到他脚下，本特纳就感觉到来自身体后面的一股巨大冲力袭来。

　　他连忙把身体向后靠，护住了足球，不过这样一来也失去了转身的机会。

　　他知道刚才这一下是谁给的。

　　嘴角翘了起来，这样的对抗真是太难得了……

　　他知道自己现在是转不成身了，而且里贝里正在高速回防，一旦被包夹，就完了。他只能把足球又传给了跑上来接应的罗比尼奥。

　　蒂亚戈缠上了罗比尼奥，伍德则在一旁伺机守候。本特纳向前跑，同时继续举手要球。

　　罗比尼奥在和蒂亚戈纠缠的时候，用脚尖把足球挑起，越过蒂亚戈，飞向正在前插的本特纳。

　　本特纳侧身准备接球，等来的却是乔治·伍德翘起的鞋尖——他抢先一步把还在空中的足球踢飞了。

　　“想要摆脱伍德可不太容易！”格雷喊道。也不知道他是为本特纳感到遗憾，还是夸赞乔治·伍德的灵活果敢。

　　……

　　当本特纳再次回撤中场拿球的时候，这次乔治·伍德连让他护球的机会都没给，直接从背后把本特纳连人带球一起推倒了。

　　本特纳从地上跳起来向跑过来的主裁判示意他应该给伍德一张牌，这可是一次背后犯规！

　　看到他这个动作，现场的嘘声响的更热烈了……

　　就连佩佩都看不过眼，冲上来要质问本特纳。幸好半路上叫蒂亚戈拉住了，否则双方说不定借着这个由头就冲突上了。

　　范德法特距离的近，他没有直接质问本特纳。只是在旁边向他鼓掌，讽刺不屑的意思再明显不过了。

　　本特纳才不管那些球迷和前队友怎么看他呢，他还在纠缠着裁判，不依不饶的想要帮伍德讨到一张牌——如果是红牌就更好了！

　　伍德没有上前争辩，他从地上慢慢爬起来。挥手让大家散了，这儿没热闹看的。

　　然后他静静站在原地，等着主裁判的最终判罚。

　　主裁判还是过来给伍德出示了一张黄牌。

　　嘘声更盛……

　　唐恩还坐在座位上，克里斯拉克可忍不住了，他冲到场边诅咒着本特纳这个“叛徒”：“想想是谁培养了你，混蛋！”

　　唐恩看着他同事激动的背影，耸耸肩对旁边的唐说：“从另外一个角度来说……最起码本特纳具有职业道德……”

　　……

　　“本特纳的愿望实现了，乔治·伍德背上了一张黄牌。接下来的比赛对伍德来说可不好踢了。”

　　“那倒也不一定。对于乔治·伍德来说，只要没把他罚下场，他该怎么踢还怎么踢。”

　　马丁·泰勒说的一点都没错，比赛重新开始之后，乔治·伍德防守依然凶悍。仿佛毫不在意身上背的那张黄牌一样。

　　不过唐恩不能不在意，他指示蒂亚戈去分担更多的防守任务，叫乔治·伍德多参加一些进攻，把经历放在如何扳平比分上。

　　是的，扳平比分。在上半场结束前诺丁汉森林必须扳平比分。否则进入更衣室的森林队就将是一支垂头丧气，或者心浮气躁——反正不是唐恩想看到——的球队。而曼城则会士气高涨，以为森林队拿他们没办法了。

　　唐恩看了看手腕上的表，上半场已经进行二十七分钟了。

　　比赛现在处于僵持阶段，曼城的进攻遇到了森林队的铜墙铁壁被迫停下来，森林队的进攻也遭到了曼城的顽强抵抗。大家都有一些机会，可谁也没有再次把握住。

　　……

　　范尼斯特鲁伊一个人顶在最前面，在对方的禁区里看起来有些孤立无援。实际上，他并不是得分点，这场比赛由于只安排了一个前锋，他更多的作用是给后面的人制造得分的机会。可惜两个边后卫助攻被唐恩取消了，森林队的进攻套路有些简单——里贝里和列侬要么下底要么内切，看到范德法特靠近禁区就只要他要远射或者直传范尼斯特鲁伊。乔治·伍德更多的还是上来传传球。曼城的防守队形保持的相当完整，不管森林队怎么调动，他们的后防线都不会乱。看得出来马克·休斯在如何防止森林队的偷袭时下了很大的功夫——虽说是用来防止偷袭的，但是这种密集防守让森林队的阵地战也遭遇了麻烦。

　　这场比赛休斯的想法非常简单，后场稳固防守，用密集的防守阵型来压缩森林队反击的空间和时间。前场利用本特纳这个强力中锋，以及边路出色的突破能力来得分。只是没想到边路没有打起来，反而在中路开了花。

　　虽说唐恩很快就重新调整了自己的布置，也于事无补。现在曼城一球领先，只要继续稳固防守，客场凭借这个进球拿走三分不是什么不可能的事情。

　　作为曼城的主教练，他知道队员们打的那个赌。但是在赢球和赌博之间，他会毫不犹豫的选择赢球。

　　眼看上半场就要结束了，休斯决定让球队整体后撤，收缩一下阵型，决定打诺丁汉森林的反击。

　　唐恩当然知道休斯在打什么主意，但是现在他必须压出去攻，因为时间所剩无几。他不愿意带着一分落后的劣势走进更衣室。

　　大手一挥，被压抑了三十多分钟的贝尔和拉菲尼亚再度出击。

　　在距离上半场结束还有十分钟的时候，森林队发起了本场比赛他们第一次的进攻狂潮。

　　……

　　“把你们的劲头拿出来！！”胖子约翰在看台上对身后的那些伙伴们吼道，“别总想着嘘丹麦小子！现在我们球队需要的不是嘘他们的对手，而是给他们加油！你们谁愿意看到我们一球落后进入中场休息？反正我不愿意！那样我连酒都没胃口喝！伙计们，把我们的歌唱起来——”

　　“噢噢噢噢——森林森林！诺丁汉森林！”

　　“……森林森林！诺丁汉森林！我们战无不胜，我们攻无不克！我们是世界上最好的球队……我们让对手恐惧，我们让他们胆战心惊！因为整个世界都在我们的手掌心——”

　　“噢噢噢——伍德伍德，长成森林！伍德伍德，长成森林！”

　　……

　　乔治·伍德正在拿球。

　　依然是从后要位置带球前插。埃拉诺的阻拦被他轻易甩开，巴西人的防守纯粹只是象征性的……

　　等到了爱尔兰这里，他才遇到了阻力。不过他也随之把足球传给了范德法特。范德法特转身不能，又把球传给了伍德，伍德一脚分给边路的列侬。

　　列侬起脚传中，范尼斯特鲁伊跃起争顶！

　　足球被邓恩顶了出去。

　　再次落到乔治·伍德脚下。

　　他作势要射门，不过没人上当——大家都知道伍德的射门水平有多糟糕。

　　伍德果然也没有真的就在距离球门三十五米的地方起脚射门。他把足球传给了从后面赶上来的蒂亚戈，自己撤回去防守。他和蒂亚戈做了一次交接班。现在进攻由蒂亚戈负责，防守则归他。

　　森林队的进攻很快就被曼城大脚结尾了。

　　阿什利·杨带球延边路狂奔。贝尔助攻上去了，这边是空的，这是曼城在上半场结束前扩大比分的绝好机会！

　　但是他的带球被乔治·伍德中止了。伍德用一个漂亮的铲留球将阿什利·杨脚下的皮球断得。接着起身大步带球甩开了刚刚爬起来的阿什利·杨。

　　蒂亚戈看到伍德上来了，也没有回去防守。上半场时间所剩无几，他想留在前场参与进攻。

　　埃拉诺再次第一个阻挡伍德，这一次他差点成功，可惜在身体对抗中败下阵来，没有能够阻止伍德的强行突破。

　　靠身体和速度甩开了埃拉诺之后，伍德做了一个要传球给范德法特的姿势——他调整了足球的方向，面朝范德法特跑去。

　　在爱尔兰将注意力转移到荷兰前腰的时候，他却把足球分给了旁边的蒂亚戈。

　　接着他跑到了禁区前沿。

　　蒂亚戈作势起脚远射，这次有人信了。爱尔兰又转身扑了回来。蒂亚戈则把球传给了范德法特。

　　范德法特没有停球直接把足球推进了禁区的人群中。

　　“乔治·伍德！”

　　伍德侧身接到了球，面对邓恩的防守，他毫不畏惧的冲了上去。

　　两个人撞在一起，足球蹦了出去，邓恩倒在地上，乔治·伍德看样子也要俯冲摔在递上了。

　　这时，他强壮的身体再次发挥了作用，就见他手脚并用瞬间就从地上爬了起来！

　　“伍德犯规了？”

　　“不，合理冲撞！”

　　曼城的门将乔·哈特见对方已经把球带到禁区里来了，连忙出击。

　　伍德已经把身体姿势和重心都调整了过来，现在他在所有曼城后卫身后，正面面对哈特和他身后的球门。他抡起了右腿。

　　哈特张开双臂横着身体扑了出去，他要阻止伍德这脚大力抽射！

　　理查兹也顾不上在禁区里面背后铲球是否会被判点球了，从斜后方飞铲滑向伍德。

　　在看到伍德抡起的右大腿时，所有人都认定这一定是一脚大力抽射——因为它符合伍德一贯给人的印象。

　　哈特和理查兹去防这球时也是按照这个预想来做的——他们都去扑下三路了——如果伍德把球射向上三路，那么结果只有一个：射飞。

　　没有人会相信伍德的射门脚法。

　　抡起的右脚快速抽下，仿佛鞭子一样抽中足球。

　　然后……

　　足球高高跃起，绕过了理查兹的脚和哈特的身子，划出一道抛物线，直接落到了球门里……

　　那一瞬间，时间仿佛静止了。所有人张大了嘴巴，目瞪口呆的看着还在球门里蹦蹦跳跳的足球。

　　发生了什么？

　　安迪·格雷歇斯底里的尖叫打破了这种沉寂：“啊啊啊啊啊啊！我看到了什么？勺子？挑射？弧线球？！上帝啊！谁来告诉我这一定是幻觉！那个面对空门都会射飞的乔治·伍德竟然踢出了如此美妙的艺术品入球！这个世界一定是哪儿出了问题……”

　　本特纳进球安坐在教练席上的托尼·唐恩此时此刻也抱着头从座位上冲了出来，他用看外星人的眼光看着远处的乔治·伍德，嘴巴里念念有词：“迭戈·马拉多纳、布鲁诺·孔蒂、弗朗西斯科·托蒂，在这一刻灵魂附体……”

　　他念叨的这三个名字都是世界足坛的挑射专家。

　　“我简直不能相信……”和他一样抱着头感到吃惊的还是有克里斯拉克。“……自己的眼睛。”

　　只有唐镇静点：“我在给他加练射门的时候，他曾经尝试过。不过一次也没成功过……”

　　……

　　乔治·伍德在把足球挑射进门之后，就被收不住脚的理查兹铲翻在地。他刚刚站起来就又被蜂拥而至的球员们吼叫着再次推倒。贝尔趴在他身上，抱着他的头，鼻子互相抵住，张嘴大声问道：“你怎么做到的？！”

　　“我……我不知道，我只是觉得把足球挑起来的话进球的可能会更高……”

　　里贝里从另外一侧滑进来，听到伍德这么说了之后，用力搂住他的脖子：“原来你还是故意的！你小子……抢了我们所有人的风头！”

　　“你还会什么射门？下次来脚‘天蝎’怎么样，乔治！”范德法特笑嘻嘻的拍拍他的头。

　　看台上的所有人都从座位上站了起来，他们高举双手，挥舞着手中的围巾，在看台上蹦蹦跳跳地齐声高唱赞歌。

　　曼城那边的人全都傻眼了，对于乔治·伍德这个人的射术如何，他们是知道的，在英格兰简直可以说人尽皆知——都知道他不善射门。

　　没想到伍德竟然用了一个如此高难度的射门攻破了乔·哈特把守的球门，将比分扳成了1：1平！

　　就连曾经和他在一起踢过球的本特纳与阿什利·杨都一脸诧异。那个木头被打激素了吗？怎么突然之间会勺子射门了？

　　“好吧，不管这世界的哪儿出了问题，也不管乔治·伍德究竟是怎么做到的。事实就是他打入了扳平比分的一球。在上半场结束前，诺丁汉森林把双方的比赛又拉回到了起点！”

　　“这是本赛季乔治·伍德第一个入球，如此漂亮……足够成为本轮最佳进球！‘木头勺子’，哈哈哈哈！”


第三十四章 祝好运

　　中场休息的时候，不管是在更衣室内，还是在球场看台上、外面的啤酒摊上、酒吧内、出租汽车中……所有人都在兴致勃勃热烈的讨论着乔治·伍德扳平比分的入球。

　　就连最忠实的森林队铁杆球迷，都不敢相信他们那个从来不会射门的队长可以射入如此轻巧的进球——如果他进的是一脚大力抽射可能远没有这么震惊。

　　唐恩站在更衣室门口，对于球员们讨论伍德进球并没有横加干涉，他乐得看见大家这样。因为他也对那个进球感到兴奋。

　　乔治·伍德仿佛犯人一样坐在中间，身边里三层外三层围满了人，爱搞怪的里贝里还用水瓶充当话筒，模仿记者采访起伍德的进球感想。逗的大家都乐呵呵的，虽然比分还是1：1平，却仿佛完全没有人觉得这场比赛会输。

　　等大家都闹得差不多了，才回到自己的位置上，等着唐恩布置下半场战术。

　　唐恩也没和他们废话，时间不多，直接开讲。

　　趁着刚才大伙儿在闹的时候，他已经在战术板上画下了这场比赛双方的阵型。

　　现在他指着战术板对大家分析。

　　“上半场我们的丢球主要是因为两个边后卫助攻之后，双后腰需要协防边路，所以把中路让了出来。我调整之后虽然防线稳固了，但是进攻力量却弱了。这样不行。曼城是客队，就算在这里拿走一分他们也可以知足。我们是主队，平局就是失败。所以下半场还是要从加强进攻上想办法。边后卫依然需要助攻。不过我们得调整一下……”

　　……

　　在曼城的更衣室内，虽然乔治·伍德的进球实在是叫人意想不到，领先优势变成了平局，但队友们还是对打入一球的本特纳表示了祝贺。

　　不过本特纳本人自己可不高兴，他的风头都让乔治·伍德那个球抢去了不说，说好的两球现在还差一球，祝贺什么呀……

　　闷闷不乐的他坐在凳子上，有些心不在焉的听着马克·休斯布置下半场战术。

　　休斯的战术和上半场没什么两样，要么是佯攻边路，实攻中路；要么就是佯攻中路，实攻边路。他反复强调一个词——耐心。

　　“我们要有足够的耐心，因为主场作战的是诺丁汉森林。我不相信托尼·唐恩希望这场比赛以平局收场。随着时间的推逝，他们一定会压出来攻。那时候就是我们的机会。之前你们只要保持耐心等待他们自己犯错误就可以了。退一步来讲……就算平局也不是不可以接受的结果……”

　　本特纳皱起了眉头。主教练觉得平局也可以接受，可是他绝对不能接受。自己两个球的目标只完成了一个，赛前已经夸下海口，被媒体炒作的人尽皆知，如果最终只进了一个球，那些人不知道要怎么嘲笑自己呢。更何况，托尼·唐恩不接受平局，难道我就接受吗？

　　怀着心事的本特纳就这样度过了中场休息的十五分钟。

　　……

　　下半场比赛一开始，曼城摆出了稳守的架势，希望诺丁汉森林攻上来。如果森林队不攻上来的话，他们的进攻也无隙可乘。

　　诺丁汉森林果然如他们所愿大举进攻。

　　马克·休斯看到森林队的边后卫加入了进攻。可惜他没有高兴多久，因为他发现唐恩对于如何防守做了非常精心的安排和布置。

　　上半场诺丁汉森林的边后卫助攻是左右两边一起上，看起来声势浩荡，层层叠叠的，颇具威胁。但是同样由于两边都有大片空当可以被利用，所以双后腰需要各守一边。中路就空了。

　　下半场唐恩改了，边后卫依然积极助攻，但是不允许两个边后卫同时上。贝尔上去助攻的时候，拉菲尼亚一定要拖在后面，这样蒂亚戈守在中路，而乔治·伍德去补贝尔上去之后的位置。拉菲尼亚上前助攻，贝尔则撤回来，伍德在中路防守，蒂亚戈去临时客串边后卫。

　　不管哪边上去了，后防线并不会少人，也没有明显的漏洞。

　　明白过来的休斯在心里大骂唐恩满脑子都是防守、防守……

　　但他能有什么办法呢？

　　这一招确实堵死了曼城所有的进攻路线。想要打身后快速反击进球几乎不可能。现在曼城有两个选择，一是守到全场比赛结束，不让森林队入球，双方1：1握手言和。二就是出去和森林队正面决战，靠阵地战慢慢寻找机会。

　　马克·休斯倾向于前者，他怕被森林队的反击找到空当……

　　可在球场上的本特纳显然不这么看。

　　……

　　本特纳想要进球，他不断在前场举手示意队友们把球传过来。

　　但大多数时候他就像茫茫大海中的一座孤岛，周围都没有一个队友支援。诺丁汉森林的攻势猛烈，曼城的球员们不得不回撤防守。本特纳能够留在球场上还是中场休息的时候休斯专门让他这么做的——休斯本来是想打森林队的反击呢。

　　本特纳是一名中锋，他需要得到来自中场的大力支持，否则他的作用就有限的很，而且一旦回撤中场，距离球门太远之后，他也基本上只能传传球了。

　　唐恩带了本特纳四个赛季，怎么可能不熟悉本特纳的技术特点和踢球风格。他用进攻压制住了曼城，等于切断了本特纳和球队的一切联系。要么本特纳一个人继续在前面举手等球，要么他就自己跑回去接球，然后再图谋进攻。不管哪一种办法，他对于森林队球门的威胁都小的可怜了。

　　唐恩坐在教练席上看到本特纳孤立无援的在前场跑来跑去的，就是接不到球。他又重新翘起了二郎腿。

　　进球之后的乔治·伍德并没有因为打入一个漂亮入球就得意忘形的全力进攻了。他还在忠实的执行着唐恩在中场休息给他的新任务——防守。

　　本特纳好不容易接到了球，却被伍德断掉。他看到球丢了马上痛苦的倒地，想要给伍德再来一张黄牌。

　　现场嘘声再起，所有人都对他这种做法感到不屑。

　　伍德看到他在地上表演，并没有理会，自己带球发动反攻。根据足球比赛的不明文规矩，如果有球员受伤倒地，大家应该主动把球踢出界，让那名球员接受治疗。

　　可伍德一点这么做的意思都没有，他不仅盘过了因为正在举手示意伍德把球踢出界而疏于防守的埃拉诺，还顺势冲过了扑的太猛的爱尔兰。

　　随后爱尔兰恼羞成怒，从后面把伍德放翻。主裁判的哨音终于在震耳欲聋的嘘声中响起。他给了爱尔兰一张黄牌。双方的球员迅速冲到了一起，眼看就要打上一架了。主裁判和几名还算冷静的球员拼命把双方推开，不让他们纠缠在一起。

　　而造成这一切的罪魁祸首本特纳在看到伍德过掉爱尔兰之后，就已经悻悻的从地上爬了起来，哪还有一点受伤的样子？

　　一场冲突在双方的努力下终于没有酿成。但是当本特纳每次拿球的时候，嘘他的声音更大了……

　　唐恩在场下向旁边的人耸耸肩：“自作孽。”

　　“下半场的表现不如上半场好了。”克里斯拉克也看出来了一些端倪。

　　“他如果把心思放在比赛本身，而不是满脑子无聊之极的复仇的话，他说不定真的可以打入两球……”

　　唐恩摇头，两手一摊，“但是现在嘛，不足惧尔。”

　　“那是什么意思？”克里斯拉克这个英国人听不懂唐恩最后一句汉语。

　　“就是说‘没什么值得好怕的’。”唐为他翻译道。

　　……

　　接下来的比赛就没什么好说的了。曼城进攻无门，只能收缩防守。本特纳也不得不在休斯的怒吼下回到了后半场参与防守。在森林对球迷们巨大的诸位声中，第七十分钟，唐恩用两米零二的日基奇换下了范尼斯特鲁伊，用贝克汉姆换下了列侬。然后开始了高空轰炸战术。

　　贝克汉姆在右路和拉菲尼亚相得益彰，配合的十分默契，他们两个轮番传中给日基奇，利用他的身高和强壮的身体在门前制造混乱。

　　能进球就进，进不了还可以给队友们制造机会。

　　一时间，曼城的门前防空警报频频响起，邓恩等人手忙脚乱，乔·哈特的心已经吊到了嗓子眼。

　　终于在第八十二分钟，这颗心落地了……

　　“尼克拉·日基奇——！！漂亮的头球轰炸！一座重型轰炸机！他让曼城的后卫们无计可施！”

　　日基奇张开双臂跑向给他传球的贝克汉姆，两个人拥抱在一起庆祝他的第一粒英超入球。

　　唐恩也兴奋的攥起拳头挥了挥。日基奇进球是他最希望看到的事情了！

　　本特纳走就走了，我们有更厉害的空霸！

　　当日基奇在人群中高高跃起，张开双臂的时候，巨大的阴影投影到乔·哈特身上，他仿佛看到了一架B52轰炸机。邓恩在下面几乎双手抱住了日基奇，却依然没有拦住他的助跑冲顶。球到人到，足球应声入网。

　　看到没！这才叫禁区内的统治力！

　　“两米零二的身高……太可怕了……”格雷感叹道。日基奇就算是不跳，在曼城的门前都会给人一种眩晕感，一米八八的邓恩和一米九三的科尔卢卡在日基奇面前就像孩子一样。

　　最重要的是两米零二的日基奇弹跳并不弱，只要让他全力跳起来，用“鹤立鸡群”来形容并不为过。

　　“唐恩格外青睐这种身高体壮的中锋，也不是没有道理。有些时候他们确实很管用……”

　　……

　　后来范德法特在伤停补时的时候又趁曼城大举压上想要扳平比分，策动一次反击，最终由他亲自完成，打入让曼城彻底崩溃的一球。

　　比赛以诺丁汉森林主场3：1取胜告终。本特纳踢满了全场，但是他并没有完成自己最少射入两球的承诺。在比赛结束的时候，森林队球迷们在为球队的取胜而感到高兴的时候，也没忘了嘲笑那个垂着头看不到脸的“叛将”。

　　当全场比赛结束的哨音响起来之后，在场上不停跑了九十分钟的本特纳就好像发条走完了的人偶一样，呆站在了原地。一时间他还无法接受这样的结局。

　　这时候范尼斯特鲁伊走了过来，他脱下自己的球衣递到了本特纳面前。

　　本特纳呆呆的看着自己曾经的竞争对手。

　　“其实，可以不用这样的……”范尼斯特鲁伊笑了笑。“我现在经常受伤，体力也不行了。”

　　本特纳低下头，脱掉了自己的球衣。两人交换球衣的时候互相握了握手。

　　“祝你好运，尼基。”

　　范尼斯特鲁伊披着本特纳的9号球衣转身离开，加入了庆祝胜利的队伍中。

　　本特纳看着那些穿着红色森林队球衣，在一起感谢球迷们的“前队友”，一股说不出来的滋味涌上心头。

　　唐恩冲入了人群，左手搂住打入第一个球的乔治·伍德，右手搂着打入第二球的日基奇。由于两个人的身高不一致，他的动作有些滑稽，但是这不影响他脸上绽放的笑容。

　　——你喜欢胜利吗？你喜欢冠军吗？来诺丁汉森林吧！

　　——那你就用你的那一套去拿冠军吧！

　　我选择了我的路，哪怕这条路现在看起来充满了荆棘，也要走下去。后悔是没有用的，所以我不会后悔。

　　本特纳将范尼斯特鲁伊送的球衣套在身上，低着头慢慢走下了球场。这是他最后一次身穿红色的诺丁汉森林球衣出现在所有人眼前。

　　……

　　赛后的采访中，唐恩被问到怎么看待本特纳的问题。他拒绝对本特纳在本场比赛中的表现发表评论，只是简单的说：“我个人祝他好运。”然后他话锋一转，“我更愿意和你们谈谈这场比赛我的两个进球球员。乔治·伍德打入了伟大的进球，日基奇也踢了他来森林队之后最好的二十分钟。我相信他们两个都有着非常光明的未来。”

　　记者们见唐恩不肯回答本特纳的问题，有些不甘心。只有皮尔斯·布鲁斯充分理解唐恩的心思——过去的已经过去了，谈论过去的有什么意义呢？走掉的人再出色也不能为唐恩带来哪怕一场胜利一座冠军奖杯。所以把目光放在现在才是正途。比起已经因为这样那样原因离开了自己的人，重视、珍惜身边的人才是他现在最应该也最乐意做的事情。

　　唐恩还在台上大夸特夸自己的球队今天的表现，对于他的对手，不管是马克·休斯，还是曼城队，还是本特纳，都没有进行任何评价。

　　弃我去者，昨日之日不可留。


第三十五章 寒意

　　和曼城的比赛之后，媒体们对于继续炒作本特纳与森林队的恩怨失去了兴致。本特纳输掉了赌局，掏腰包请所有队友喝酒。他似乎忘记了在城市球场所经历的那场比赛，脸上重新浮现出笑容。虽然这场比赛输了球，还输了赌局，但他和新队友们的关系却更融洽了。也算是有所得有所失吧。

　　诺丁汉森林的球迷们也没有人在谈论那个已经不属于森林队的球员，只不过如果本特纳再次和曼城一起回到城市球场比赛，他所听到的依然还是巨大的嘘声。他在这场比赛中的表现，早就深深刻在森林队球迷们的心中。

　　诺丁汉森林的球员们也不会再去谈论已经过去的比赛，虽然那场比赛诞生了许多叫人津津乐道的话题。

　　乔治·伍德的那个进球被评为当轮最佳，在电视台制作的集锦中被反复播放。日基奇也备受媒体们青睐，因为他才刚刚转会到英超一个月，第二次出场就已经为森林队打入了一球，而且这球还是最终的制胜入球。

　　这场联赛一结束，唐恩就带着球队远赴乌克兰基辅，参加冠军杯小组赛第二场比赛。

　　时间刚刚进入十月，基辅的气温凉爽适宜，非常适合户外运动。

　　虽然是打冠军杯，不过考虑到基辅迪纳摩的实力，以及球队本身的状况，唐恩还是决定轮换。换下了同曼城队比赛的全部主力阵容。依靠第二套阵容，森林队在客场1：2战胜了基辅迪纳摩，两战连胜，为小组出线开个了好头。

　　连续征战让球队的体能再次出线问题——实际上就没好过，从国家队比赛之后到现在，森林队的体能储备一直都在安全线以下。

　　回到英国的森林队在主场被米德尔斯堡0：0逼平。

　　七轮之后，森林队以14分排在联赛第四，名次甚至还在升班马赫尔城后面。赫尔城自从联赛第二轮五球惨败给诺丁汉森林之后，豪取三连胜，在最近五轮联赛中取得了四胜一平的成绩，在联赛积分榜上力压同分诺丁汉森林，位列第三。成为了新赛季开赛以来最大的一匹黑马。

　　就连唐恩有时候都会感叹世事无常。在第二轮联赛中被他们揍的不成人形的赫尔城，如今竟然可以排在他们头上。位列三甲。

　　但他并不担心赫尔城可以真正威胁到他的球队。这些升班马靠着一股冲劲和大家对他们的不了解赛季初期排名靠前很正常。但是持久力才是考验这些球队的关键。维冈竞技当初不也被称为“黑马”吗？现在呢？那个崇拜他的教练所带领的球队还在英冠联赛中为了重返英超而努力。

　　足球顶级联赛说穿了就是有钱人的游戏，没有一定的经济基础，只能短暂辉煌一下。最终还是要被无情的淘汰。就算球队再有实力，没钱也难逃被强队瓜分，沦为“球员超市”的下场。

　　想想意大利的帕尔玛，想想英格兰的利兹……

　　虽然知道赫尔城并不能对自己构成任何威胁，也知道联赛是一次漫长的战役，拼的不是起跑，而是中途跑以及最后冲刺。但是对于球队目前的状况，唐恩依然很不满意。

　　夏天由于这样那样的事情，引援计划太混乱了，最后实现的目标也没有几个。导致球队现在在人员安排上捉襟见肘，联赛才开始两个月，就成了这样子，还有一个更残酷的寒冬没到来呢。到时候球队又会出现什么不利情况，唐恩都不知道。他必须未雨绸缪。

　　他决定去找埃文，商量一下在冬季转会期引进球员所需要的资金问题。

　　说道埃文他才想起来，最近一个月都很少看到埃文的影子了。以前他常驻诺丁汉。最近一个月却很少会在维尔福德见到他。和他一样很少见到的人还包括艾伦·亚当斯。

　　在忙什么事情吧？不过还好这几天他们都在诺丁汉。唐恩决定择日不如撞日，马上就去找埃文。

　　……

　　在埃文办公室内，唐恩又见到了艾伦。对于这个总和埃文泡在一起的生意搭档兼好有，唐恩已经见怪不怪了。他和艾伦打了个招呼，就开门见山的提出了自己的想法。

　　“埃文，你也看到了球队目前的状况。伤病和体能储备不足，导致很多场比赛我都么办法安排出完整的出场阵容。我觉得冬歇期我们应该最少引进三名球员，尤其是中前场……”

　　他刚刚说完，埃文和艾伦对视一眼，然后苦笑着摊开手：“托尼。恐怕这一次我无法满足你的要求了……”

　　唐恩很奇怪：“为什么？”

　　埃文继续苦笑：“我们没钱了。”

　　“没钱？我不明白，俱乐部的财政状况不是还良好吗？”

　　艾伦从沙发上站起来：“简单来说，经营俱乐部所必须的支出还能拿出来，但是再拿出多余的钱用来购买新球员……有些困难。你看新闻吗，托尼？”

　　“我只看体育方面的……”

　　艾伦叹口气：“金融危机已经来了。”

　　唐恩有些糊涂。他分不清“金融危机”和“经济危机”有什么区别，在他看来都一样。他对这些危机只有两次了解的机会，一次是在上中学的时候，从历史课本上了解到上世纪三十年代的那次世界性的经济危机，以及1998年在东南亚爆发的金融风暴。但作为一个生活在中国大陆的普通人来说，就算是距离最近的1997年，对他生活的影响都微乎其微，他更不可能对这种危机有再直观的印象了。金融危机究竟是什么东西，可以对我的生活产生什么样的冲击呢？

　　现在他有机会当面见识见识了。

　　“美国爆发了次信贷危机，这次危机波及到全球只是时间问题。埃文在美国的生意遭到了很惨重的打击。次信贷危机是由于美国的房地产市场泡沫引起的，而埃文的公司在美国就是做房地产投资的……”

　　埃文接过艾伦的话头：“简单来说，托尼。我在美国的公司破产了。”

　　“可是你在美国的生意不是一直都是和俱乐部的业务分开的吗？”唐恩问道。他还是不明白埃文的美国公司破产和俱乐部有什么关系。

　　“是分开的。可实际上我在美国的生意还能支援一下俱乐部。今年夏天我们在中国大搞投资，摊子铺的太大，资金跟不上了。现在美国的生意垮了，我们的资金链就断了……”埃文坐在椅子上，有些沮丧地说。

　　唐恩觉得他已经多少搞清楚状况了。虽说各地的生意是分开的，实际上一直都有联系，美国的生意可以补充俱乐部的运营，俱乐部的盈利也可以分到中国大陆的投资项目中去。

　　从美国到英国，再到中国，这摊子对于一支尚算不得豪门，缺乏资金基础的球队来说，确实铺的太大了……现在只要一个地方的生意出了问题，就会影响到其他地方。当然，如果中国投资出了问题，对其他两个地方的影响最小……

　　“生意要做大，就不能让钱呆在一个地方。所以所有资金都是在不停周转中的……现在美国那边出了问题，这条链子就断了……”艾伦的话证实了唐恩的猜测。“我们这一个月一直在美国处理那边的事务。”

　　唐恩小心翼翼的问了一句：“情况有多糟糕？”

　　埃文笑了一下，不过笑得很苦涩：“现在来看不算太糟糕。但是随着这场危机波及全球，我想可能会很糟糕……全球一体化让一个国家的问题很轻易的就会变成许多国家的共同问题，实际上次信贷危机去年在美国就显现出来了，只是那时候我还比较乐观的以为经济不可能崩溃，市场的自我调节功能可以化解这次危机。而且那个时候和我一样乐观的人大有人在。可实际上我们都低估了那次危机的能量。去年还只是危机，今年已经在欧洲和日本金融市场滚雪球之后，变成了风暴……”

　　“俱乐部会破产吗？”唐恩听不懂艾伦要说的那些专有名词，他只关心一点。

　　“我不能确定。”艾伦摇头说道。

　　“那确实很糟糕……”唐恩喃喃道。

　　看到气氛有些沉默，埃文拍拍手笑道：“好了，情况毕竟还没有糟糕到那种地步，不是吗？我已经结束了在美国的一切生意，现在这家俱乐部就是我唯一的产业了。无论如何我不会让这家俱乐部破产的。”

　　唐恩看看强颜欢笑的埃文·多格蒂，和平时总是自信满满此时却一筹莫展的艾伦·亚当斯。“我能帮上什么忙？”

　　埃文笑了笑：“带领好球队可以了，托尼。经营方面的事情你不用操心，实际上你也操不上心。我不是说了吗？不管情况多糟糕，我都会保住这家俱乐部的。因为这是我的最后阵地了。”

　　唐恩还能说什么呢？本来是想来要钱的，现在自然也不能继续提那种要求了。他告辞了两个人，独自一人回到球队。

　　他感叹世事无常。艾伦·亚当斯和埃文·多格蒂两人夏天从亚洲回来的时候还踌躇满志，在飞机上向他描绘起了未来诺丁汉森林那叫人激动的美妙前景。没想到这才两个月，事情就发生了天翻地覆的变化。在美国的公司破产了，资金周转不灵了，计划成了计划，目前来说完全看不到变成现实的可能。

　　而他能做什么呢？作为俱乐部如何盈利呢？自然是电视转播分成和赞助商，以及门票和周边商品销售收入……而这一切盈利点都必将落实到一点上——成绩。

　　如果球队成绩不好，电视转播分成就会锐减，赞助商不再青睐，门票和周边商品收入减少，比赛获胜奖金也飞了。

　　唐恩感到自己肩膀上的担子更沉了，心里沉甸甸的，无法再轻松起来。

　　其实就算诺丁汉森林破产了，他也大可以跳槽离开，凭借他已经带队所取得的成绩，他在这世界上任何一家俱乐部中都可以谋到高薪的主教练职位。就算是现在，都有几家球队挥舞着支票本希望他加盟。他绝对不用担心自己有朝一日会饿死。穿越初期以为不努力工作不成功就会没了工作，饥寒交迫的死在街头，那样的惨状绝对不会再发生在他身上。

　　他不用为诺丁汉森林的破产和再次沉沦，背负任何心理压力和愧疚。但他就是放不下这支自己亲手带出来的球队，放不下那些信任他崇拜他的球迷。作为一个传统的中国人，他重情重义。

　　埃文和艾伦对自己不错，他也做不出背叛他们的事情来。他想要尽量帮助他们。

　　埃文说诺丁汉森林是他现在的最后一块阵地，唐恩也愿意把球队当作他的最后阵地。

　　我不会经营俱乐部，也不是什么商业天才，去超市买东西算账可能都会出错，一看到大量复杂的数字就会感到头疼。

　　我只会带领球队踢比赛，赢比赛有奖金，排名靠前有奖金，获得冠军有奖金……我只能用我自己擅长的方式来为俱乐部赚钱，度过难关。

　　……

　　托尼·唐恩这种除了足球什么都不关心的人直到现在才知道有金融危机这回事。实际上在世界范围内的金融恐慌已经持续了快一年。

　　房地产市场遭受重创、各国股市期指狂跌、信贷公司破产、货币贬值……仿佛风暴一样，从2007年开始出现、发展，最后席卷全球，然后在2008年下半年达到高潮。

　　2008年上半年全球市场还弥漫着“次贷危机最坏时期已过”的乐观范围。但是到了下半年形势去急转直下。

　　八月份，德国宣布盈利预警。随后更估计出现了八十二亿欧元的亏损，因为旗下由一个规模为一百二十七亿欧元的“莱茵兰基金”参与了美国的次级信贷投资业务。

　　美国第十大抵押贷款机构——美国住房抵押贷款投资公司八月六日正式向法院申请破产保护，成为继新世纪金融公司之后美国又一家申请破产的大型抵押贷款机构。

　　八月八日，美国第五大投行贝尔斯登宣布旗下两支基金倒闭，原因同样是由于次贷风暴。

　　八月九日，法国第一大银行巴黎银行宣布冻结旗下三支基金，同样是因为投资了美国次贷债券而蒙受巨大损失。此举导致欧洲股市重挫。

　　八月十三日，日本第二大银行瑞穗银行的母公司瑞穗集团宣布与美国次贷相关损失为六亿日元。

　　以前人们还在想有美国和其他经济强国联手，经济状况不会如此凄惨。但是现在残酷的现实已经摆在了所有人面前，金融危机并不是危言耸听的预言，而已经成了现实。

　　其实这些事情距离托尼·唐恩的生活都还很遥远。不过进入十月份之后，有一件事情的发生从一定程度来说改变了他原有的生活工作。

　　为诺丁汉森林俱乐部新建球场提供贷款进行投资的美国雷曼兄弟投资银行宣布申请破产保护。

　　在十月份的英国，唐恩也感到了一丝寒意。


第三十六章 冬天已经来了

　　雷曼兄弟投行的破产，对诺丁汉森林俱乐部最直接的影响就是他们的新球场修建工程陷入了资金短缺的困境中。

　　诺丁汉森林的新球场虽然还没有拥有一个正式名字，却成了备受英国关注的建筑项目。因为它不仅仅只是修建一座球场那么简单。

　　这是一份庞大的房地产开发计划。以诺丁汉森林新球场为中心，向外辐射出去形成商业圈和住宅圈，以及足球主题公园、全民健身公园、绿地等设施。随着诺丁汉森林的名气日渐高涨。艾伦·亚当斯还计划在以后将这里作为旅游景点向全世界开放。就像皇家马德里的伯纳乌、巴塞罗那的诺坎普、米兰双雄的圣西罗和梅阿查……等欧洲著名俱乐部的球场一样，它们都不仅仅是一座球场，由于球队所拥有的光荣传统，让它们同时成了无数游客和球迷向往的圣地。

　　计划很庞大，前景很美妙，但是开销也就相应的要比单修一座球场大很多。

　　曼城俱乐部的新球场“曼彻斯特城市球场”只花了一点一亿英镑。如果只建这样一座球场，诺丁汉森林俱乐部的财政并不是什么大问题，省吃俭用了一年就够了。

　　但艾伦这份计划则需要花费最少六亿英镑，这还不包括诺丁汉市政府投资的部分。

　　如果不想花那么多钱，那么森林俱乐部最终只能得到球场的所有权，无法使用其他设施来赚钱敛财。为了能够让俱乐部得到最大化发展的基于，艾伦和埃文冒险在工程投资中占据大头，得到的回报是球场、足球主题公园，以及一片商业区的所有权开发权。

　　那个时候美国的金融问题已经凸显，但是谁能想到市场经济的自我调节能力如此羸弱不堪呢？

　　只一年时间竟然就导致美国第四大的投资银行雷曼兄弟破产……

　　艾伦这段时间憔悴了许多，成天都在全世界飞来飞去的。埃文·多格蒂在美国的生意已经彻底结束，现在艾伦在忙的是给新球场的工程寻找后续资金。由于全球金融不景气，不少银行都拒绝贷款给诺丁汉森林俱乐部。

　　无奈之下，埃文不得不宣布新球场以及其他一揽子建设工程暂时停工。否则如果继续往这个工程里面投钱，整个诺丁汉森林俱乐部迟早会被拖进这无底深渊。

　　这条消息在第一时间登上了英国媒体的头版头条。所有人都知道诺丁汉森林俱乐部在前几年飞速的扩张之后，终于遇到了麻烦，还是大的。

　　“……我承认，诺丁汉森林的老板很有野心，也很有魄力。但是过快的发展必将会导致失速。诺丁汉森林球队在欧洲红透了半边天，但是他们的经济基础并没有跟上球队前进的脚步，俱乐部的建设和他们的成绩不相符。看看其他豪门俱乐部，无论是成绩还是俱乐部的各种条件，都非常符合他们的地位。只有诺丁汉森林……像一个畸形儿一样，他拥有一双跑的飞快的脚，却没有一副可以承受这种速度所带来的冲击的身躯……”电视台里，各种专业人士都在分析着诺丁汉森林目前的窘境。他们认为这简直就是世界经济不景气大环境下足球俱乐部应该如何生存发展的典型反面案例。

　　“我认为诺丁汉森林俱乐部应该好好的反思一下他们到处扩张的策略。中国、日本、东南亚；英国、美国、全世界……托尼·唐恩的神奇叫他的老板以为自己的球队和俱乐部都无所不能了。说句老实话，在我知道诺丁汉森林俱乐部的主席和市场部经理都是以前从不关心足球的美国人时，我对如今的局面就一点都不吃惊了。他们忽略了很重要的一点——足球俱乐部和普通的上市公司不同，除了要遵守经济规律，还要遵守足球规律。托尼·唐恩的神奇给球队带来了一个很好的发展基础，但是他们依然需要慢慢的来，一步步发展。埃文·多格蒂曾经在出席某次在诺丁汉举办的酒会时透露他的目标是将诺丁汉森林打造成豪门俱乐部。但是我从来没有听说过哪家豪门俱乐部只靠短短五六年就能建成的。切尔西很有钱，成绩也不错，但现在他们是豪门了吗？我认为绝大多数人都不会赞同他们是豪门俱乐部的。”

　　“诺丁汉森林是现代世界足球历史中建队时间最长的几支俱乐部之一，也是唯一一支还在顶级联赛参加比赛的球队。但现在这家俱乐部给所有人的印象都是——年轻。从俱乐部老板到他们的球队主教练，再到球员，都非常非常的年轻。年轻人总会犯一些判断上的失误，将形势估计的太好……”

　　“现在他们知道形势究竟有多不好了。”

　　……

　　“到处都是一片哀鸣之声。”埃文坐在办公室宽大的老板椅中，将下巴枕在支起的双手之上。“好像冬天提前来到了一样。”

　　他仿佛在自言自语，又仿佛在对旁边坐着的唐恩说。

　　艾伦并不在房间中。他正在飞往中国的路上。在中国的那些投资项目也一样遇到了资金问题，需要他亲自去解决。

　　唐恩低头看了看自己西服内的毛衣。

　　“冬天确实不远了……”

　　在0：0被米德尔斯堡逼平之后，球队再次解散，国家队的比赛重新开始。球员们飞赴世界各地征战各大洲的世界杯预选赛，有人表现好，有人表现糟。两场国家队比赛之后返回森林队的球员们大多状态和体力都不能叫人满意。在这样的情况下，诺丁汉森林客场输给了利物浦，联赛排名迅速下滑到了第七。这是两年来，诺丁汉森林第一次排到联赛第七的位置上，他们上一次联赛第七是2006年的10月14日，联赛第八轮客场输给曼城之后，球队三轮不胜排名第七。

　　2：3。他们很努力，但输了就是输了。唐恩在赛后的新闻发布会上对英超球员的疲劳表示了关注，他建议足总认真考虑一下设置冬歇期，给球员们喘口气。但是他的声音石沉大海，根本没有得到足总的任何回复。冬歇期的设置这么多年来一直在吵，却不过只是教练和球员们的一厢情愿而已，足总和联赛委员会都不可能同意，因为那直接关系到他们的收入……

　　现在，他马上就要带领球队去意大利，对付一个强劲的对手——尤文图斯。

　　在他去意大利之前，埃文找到了他。

　　唐恩知道埃文找他是什么事情。除了最近球队的成绩不佳之外，还能有其他什么事情吗？

　　但是现在的情况他也无能为力，球员们的体力在俱乐部和国家队比赛中被大量消耗掉了，连续一周双赛，让他们根本没有时间来休息和调整状态。和利物浦的比赛能够打到最后五分钟才让贝尼特斯反超比分，森林队的小伙子们已经做得十分出色了。但是这样比赛同样耗费了大量的体力，踢完这场比赛之后全队上下筋疲力尽。他甚至都不知道要怎么去面对尤文图斯。

　　冬季转会期他不可能会有钱买人，他必须依靠这些人撑过一个赛季。但他还没有放弃，他依然在向球员们灌输本赛季最少拿一个冠军的目标。不管情况如何不利于他们，球队无论如何不能自己失去信心。

　　“我知道你要说什么，埃文。对尤文图斯的比赛，球队会赢的。”他站起来，想要尽快离开这里。

　　埃文对他笑了笑，并没有挽留。

　　……

　　两天之后的都灵阿尔皮球场。

　　诺丁汉森林在客场0：2完败给了重返冠军杯的尤文图斯。

　　唐恩坐在阿尔皮的客队教练席上，脸上没有任何愤怒的表情，他既没有摔西服也没有踢水瓶，他只是坐在那里，一脸无奈。实际上就在终场哨音响起来之前他还愤怒的像头看到了红色的公牛，在场边对球队的表现暴跳如雷。

　　他派上了自己现在所能派上的最强阵容。但是他的战术对尤文图斯完全没有作用。毕竟他这一套和尤文图斯最擅长的那一套有许多相似之处，拉涅利知道如何对付他。

　　论防守，尤文图斯不比诺丁汉森林差，意大利人的血液里早就浸透了防守的本能。无论森林队怎么来回调度，也不管森林队反击多快多突然，尤文图斯的后防线就是不乱。而且他们还利用偷袭反过来在上下半场开始的时候各入一球，击败了诺丁汉森林。

　　唐恩的那套战术还是从卡佩罗时代的尤文图斯那儿得来的呢。尤文图斯的足球不好看，但是稳定，能够取得胜利和冠军。现在面对比自己稳定，和对胜利充满了饥饿感的尤文图斯，他一点便宜都占不到。反观森林队的球员，或许是连续征战掏空了他们的身体，在场上迟迟进不了比赛状态，就好像吃太饱又没睡醒一样。在尤文图斯打入第二球之后，虽然还有将近四十分钟，却已经基本上看不到什么取胜欲望了——他们太累了。球员也是人，不是机器。会疲劳，疲劳之后当然会懈怠，会产生一些消极的想法……

　　唐恩对此无能为力。不管他在更衣室内如何鼓劲，球员们没力气那就是没力气，不可能因为听他吼几句“一定要取胜！”就凭空生出无穷力量，然后POWER MAX轰杀对手。也不能以为来都灵之前他对埃文·多格蒂承诺这场比赛一定要赢，这场比赛就真的一定能赢。

　　赢球之后的尤文图斯球员们异常兴奋的拥抱在一起，受不了这种场面的克里斯拉克不屑地哼道：“又不是拿了冠军杯冠军，只不过一场小组赛的胜利，至于这么兴奋吗？”

　　“毕竟他们重返冠军杯之后，击败的是卫冕冠军……”唐解释道。他想尤文图斯的球员如此兴奋，应该就是这个原因了。这批人中不少都经历了从意甲联赛跌入意乙联赛的悲剧，也经历过在意乙为了意甲而奋斗的那段岁月，还经历了升级成功之后一个赛季就重回冠军杯资格的欢喜。

　　人生的大起大落，酸甜苦辣他们中不少人都品尝遍了吧？

　　他看着尤文图斯的队长德尔·皮耶罗心想。

　　唐恩在两个人对话的时候，就一言不发的从座位上站起来，慢慢走向甬道。他不想看到尤文图斯球员兴奋到有些癫狂的样子，因为他觉得这是胜利者对失败者的炫耀，是失败者的屈辱。他不愿意坐在这里被这么对待。

　　在赛后新闻发布会上，拉涅利显得十分兴奋，而唐恩则沉默寡言，能不回答就不回答，就算一定要回答问题也尽量言简意赅。

　　“你对输掉这场关键比赛有什么看法？”

　　“没什么看法。”

　　“顶替受伤的范尼斯特鲁伊在本场比赛首发的日基奇表现非常糟糕。你是否认为买入他是一个错误？”

　　“不。”

　　“输给尤文图斯是否会影响球队的最终小组出线？”

　　“没有影响。”

　　“对尤文图斯的表现有什么评价吗？”

　　“与我无关。”

　　记者们见他如此不配合，提问也就直接指向了他，而不是球队或者比赛。

　　“输了比赛让你心情不好吗？”

　　“你猜。”

　　“那为什么似乎不愿意回答问题的样子？”

　　“不想说话。”

　　“为什么会不想说话？”

　　“牙疼。”唐恩板着脸回答。

　　“……好吧。球队最近的成绩是否和俱乐部所遇到的经济困难有关？”

　　“我可以保证，世界范围的金融危机和我们球队的成绩一点关系都没有。”这是唐恩在本次发布会上说的最长的一句话。

　　新闻发布会在这样冷漠的气氛中不欢而散。

　　……

　　食言了的唐恩心情很糟糕，他甚至都没有批评球员们在都灵的拙劣表现。回到诺丁汉之后，森林队在主场艰难的1：0战胜了排在他们头上的阿斯顿维拉。凭借这场来之不易的胜利，排名从第七上升到了第五。

　　但是在冠军杯上，森林队却遇到了大麻烦。

　　回到主场之后，誓在报仇的诺丁汉森林却在城市球场被固守不出伺机偷袭的尤文图斯用他们最习惯的方法逼成了1：1平。同尤文图斯一平一负的成绩让森林队现在连小组出线都变得不再肯定了。冠军杯小组分组形势出来之后，专家们一致看好诺丁汉森林，认为就算是小组第一出线对他们来说是在正常不过的事情。

　　现在好了，喜欢和媒体作对的托尼·唐恩再一次和他们做对了。不过这次却并非他所愿。如果可能，他巴不得这次迎合媒体们的预测呢。

　　尤文图斯三胜一平积十分高居榜首；诺丁汉森林两胜一平一负积七分位列第二；第三的基辅迪纳摩两胜两负积六分紧随其后；博利索夫四战全负一分未得，已经基本上提前宣告了小组出局。

　　如果没有什么意外的话，尤文图斯小组出线不成问题。现在成问题的是诺丁汉森林和基辅迪纳摩。两队积分差距很小，不到最后时刻，谁也不知道究竟哪支球队才能出线。

　　冠军杯小组赛最后两轮的赛程安排是这样的：11月26皇家马德里客场挑战白俄罗斯的球队博利索夫，12月11日主场迎战基辅迪纳摩。

　　其中客场挑战博利索夫的比赛将至关重要。如果在这场比赛中失手，那么诺丁汉森林说不定就将提前告别本赛季的冠军杯。至于为什么会把这场比赛看的非常重要，并非因为博利索夫拥有强大的实力，而是由于那个时候远赴白俄罗斯，恶劣的自然气候对森林队的影响将大到不可忽视的地步。

　　十一月底的白俄罗斯，已经进入了寒冷的冬季。最坏的打算就是诺丁汉森林将不得不在冰天雪地中同作用主场之利，适应这种冰雪天气的对手决战，以求在与基辅迪纳摩的出线争夺中占据先机。

　　那场比赛，他们不仅要和博利索夫队较量，还要和白俄罗斯的寒冷天气作战。而且那个时间段，往往是球员们身体最疲劳，最容易受伤的时候。

　　要取胜，还不能有人受伤，球员的体能要得到保证。

　　唐恩一想起来这个条件，就觉得有块巨石压在他的胸口，叫他喘不过气来。

　　十一月初，诺丁汉的早晨。从舍伍德森林飘来的迷雾还笼罩在城市之中，路面湿漉漉的，还在下雨。太阳早就升起了，却被厚厚的乌云挡在了天外，阳光泄不进丝毫。去上班的男人们把身体缩在黑手的大衣中，行色匆匆。汽车车头的灯光还亮着，从公路上驶过，溅起一片冰凉的水花。

　　唐恩站在维尔福德巷外面，抬头看看前方在树林和白雾掩映中的训练基地。他向外拉拉高领毛衣的领子，冷空气趁机钻了进来，让毫无防备的他打了个寒战。不过好在刚才那种呼吸不畅的感觉总算减轻了一些。

　　刚刚张开嘴深呼吸一口，一股白气从他的嘴中喷了出来，在他眼前被冷分撕裂，分散成缕缕白烟，渐渐变淡，直至最终消失，和这初冬的早晨的白雾融为一体。

　　冬天已经来了。


第三十七章 梦想与现实的距离

　　从中国来到遥远的英国已经过去了七个月，陈坚逐渐习惯了在这遥远国家的生活。在到处都是英语的环境下，他的语言进步的非常快，只是在诺丁汉大学的学业进展缓慢。

　　不是他不想学好学业，而是他太累了。

　　最初的那段时间，房东胖子约翰一家已经习惯了在训练结束之后，看到这个皮肤有些黝黑的中国小伙子拖着筋疲力尽的身体回到家里，吃完饭就回到自己的房间内苦练英语，第二天一早如果有训练的话就去维尔福德，没有训练的话他就坐车去诺丁汉大学上课。

　　简单的日子这样重复。他很少几乎从来不去市中心逛街购物，也不去什么公园放松玩耍，除了有时候约翰搞到了多余的票叫他一起去城市球场看场森林队的比赛，一座拥有全英传奇英雄罗宾汉的城市对他来说就只是“维尔福德训练基地”、“诺丁汉大学”和“约翰先生的家”这三个地方以及它们之间的道路。

　　那样艰苦的日子在最近才慢慢好转起来，英语听力和表达能力已经没有什么问题了。他现在可以在餐桌上和房东一家流畅的交流，听约翰讲起诺丁汉森林那令人骄傲的过去。

　　他的身体也适应了青年队的训练计划，在训练中表现出来了他一贯的品质——坚强和努力。

　　可他还是觉得很累。不仅仅是因为训练强度特别大，更有心理上的原因……

　　陈坚自从来了英国就养成了每天写日记的习惯。他的初衷是——这是一段宝贵的人生经历，他不愿意让这段经历随着时间的流逝渐渐被淡忘在生命旅程中，于是他要用文字的形势把在诺丁汉训练学习生活的点点滴滴都记录下来。

　　现在回头翻看前面的日记，随着那些歪歪斜斜的文字，他就会回想起这七个月的每一天。其实他觉得就算不写日记，这七个月，乃至以后剩下的五个月时光都不会在他的记忆中被轻易抹去，太深刻了，太牢固了，就像每天训练之后身体的酸痛感一样真实和清晰。

　　……

　　……

　　“陈！你跑不动了吗？你不行了吗？”青年队主教练格林伍德将身体伏下来，张开的大嘴几乎要咬住陈坚的耳朵了，他冲着累倒在地的陈坚用英语大声呵斥着，也不管陈坚是否能够听懂。“如果你不行，你现在就可以回家了！这里没有人会挽留你！这里没人对你抱有什么希望！你这个商业选秀选出来的幸运儿！你真的以为自己很幸运吗？站起来！继续练！你还有二十次带球折返跑！别耽误我吃晚饭的时间，这可是最普通的青年队训练！”

　　陈坚听不懂格林伍德教练在吼什么，虽然这个教练训练的时候嗓门总是这么大。但是他知道这位英国教练一定对自己不满了——从没见过有人会狰狞着脸趴在你耳边夸你。

　　他从地上站起来，摇摇晃晃的继续带球向前跑，跑了几步一个踉跄又摔倒在地。但是这次不等格林伍德继续冲去上扮演“怒吼天尊”，他又自己爬起来继续了。

　　……

　　“你浑身缺钙还是从小就小儿麻痹？陈！这么点冲撞都受不了，还踢什么足球？你是个小妞儿吗？你内裤里面偷偷塞了卫生巾，你那个来了吗？！爬起来，继续！你躲什么！这他妈不是踢球，这是战争！如果你打不赢就给我去死，逃跑的人不是死在战场上也会死在我这里！如果你那么怕受伤，我可以推荐你去和十岁的孩子一起训练！你们中国人都是这幅德行吗？正面对抗！正面对抗！你要我说多少遍？！正面！！”

　　陈坚已经可以多少听得清楚这个青年队大嗓门教练嘴巴里一连串叽里咕噜的喊的是什么意思了。他没有大声反驳，也没有甩手走人，而是从递上爬起来，然后啊啊大叫着想他的对手冲去，然后用一次犯规的动作将对方球员掀翻在地。

　　被陈坚撞倒了的年轻人夸张的大叫一声，趴在地上不想起来了。

　　“詹姆斯，你要再继续躺在地上装怪偷懒，我就罚你带着球跑十圈！”格林伍德这次掉撞枪口，冲到躺在地上呻吟的小子的耳边一顿咆哮。对方马上听话的从地上跳了起来，当然他还没忘一拳打在陈坚胸前：“你应该把刚才这劲向主教练发泄，嘿！”

　　周围看热闹的青年队球员们都哈哈大笑起来。格林伍德也向陈坚鼓掌：“虽然犯规了，但是防守球员就要习惯用犯规来阻止对方。而且，这股气势很好……另外，下次别‘啊啊’的叫了，那样子太傻了。”

　　笑声更大了。

　　陈坚在日记里面写到：“……我还不大能完全听懂，但是我想格林伍德教练应该是夸了我，这是三个月来他第一次夸我……英格兰的职业足球，果然和我在国内听说的那些不一样……”

　　……

　　“陈，你要注意对方进攻球员的位置！你去追球，你追什么球？你以为自己的体力真的很好吗？这可不是你们的足球选秀，你那点体力拿到职业比赛中连半场都坚持不下来。你是以职业比赛为目标在这里接受训练的吗？如果不是你就当我没说……”

　　“当然是，格林伍德教练。可是乔治·伍德他……”

　　“你想说他的体力就很好对不对？没错，他体力非常非常非常好。可他是怪物。你是怪物吗？你是乔治·伍德吗？”

　　陈坚摇了摇头。

　　“那就认真的听！你的身体或许在你们国家算是强壮的……”

　　“不，不算强壮，格林伍德教练……”

　　“别打断我说话！好吧，既然在你们国家都不算强壮，在这里就更不算强壮了。你不能总是想着靠身体去防守，我不知道是哪个白痴告诉你的，防守就要靠身体。实际上身体只是一种天赋，但是人们不能总靠着天赋过日子。你需要学会观察和分析进攻球员的每一个动作，然后从中判断出他们下一步会怎么做，自己提前准备。就是预判，预判你懂吗？”

　　“我想……我懂，格林伍德教练。”

　　格林伍德指着自己的头：“如果你认为足球是靠身体的运动，你就错了，陈。足球其实是一项充满了智慧的运动，白痴和傻瓜是不会在这里有什么前途的。你的身体不算强壮，但是没有规定说只有强壮的人才有资格做后卫和后腰。你要学会用脑子和智慧去防守，找到进攻球员的下一步动向和他们的弱点，然后做出针对性的对策。你的速度和东方人的敏捷是你的特点，你要在这上面下功夫……”

　　陈坚用力点点头：“我知道了。格林伍德教练，多谢教诲。”

　　……

　　“陈！我让你用脑子踢球，没让你一步都不跑！你在哪里傻站着防守什么？植物人都能从容过掉你这木头桩子！”

　　“铲球！果断点……你看，你把他放进了禁区。你接下来要怎么做？给对方一个点球？犯规？你怕什么？任意球和点球相比，你选择哪个？”

　　“前插、前插！传了球之后别站在原地，从斜方向向前跑……你不跑队友怎么传球给你，他的其他传球路线都被封死了。只有你这从来后面插上才能给他创造出传球线路。你别以为传球是持球手才考虑的事情，那需要他身边、全队都动起来配合才可能创造出传球的路线！站着踢球在这里是绝对不被允许的！”

　　“陈，你知道你最大的问题是什么吗？不是比英国人瘦弱的身体，也不是不扎实的基础。那些都可以通过不断的锻炼和练习得到提升。你最大的问题在这里。脑子，智慧，意识。是足球意识！在场上踢球和你在看台上看球完全是两码事。你不要以为看过很多足球比赛就算是拥有了多么出色的足球意识，如果你不亲自下来踢，你永远都不知道那是怎么回事！你要学会观察和分析场上形势……你的英语进步不是很快吗？你为什么不能把这种聪明用在足球意识的培养上？”

　　……

　　类似这样的话，陈坚现在还能想起很多。他发现原来那次表扬竟然是七个月来，青年队主教练格林伍德唯一一次对自己努力的肯定。其他时候全都是在挑他的毛病，当他认为自己这一方面已经做得不错的时候，格林伍德一定可以从其他地方找出更多的问题。

　　好多时候陈坚都觉得自己是不是其实并不适合踢足球啊……简直就是一个错误制造机嘛。连最基本的跑步都会被格林伍德教练认为跑步姿势有问题，影响了速度和爆发力……可是他从小就是那么跑的，都跑了十八年了，也没见有人对他说“嘿，伙计。你跑步姿势大有问题”。

　　他承认自己在来之前想了很多乱七八糟的东西，包括英国的职业训练应该是什么样子的，但是他从来没有想过竟然如此苛刻和令人难以忍受。稍微做错一点，尖锐的哨音和格林伍德的大嗓门就立刻出现在自己耳边。

　　不能反驳，不能解释。错了就是错了，只能说“是的，格林伍德教练。我下次一定不会犯错了！”理由很简单，因为他是来自中国这个足球水平极度落后的国家，人家青年队中随便一个同龄人都比他出色，都比他了解的多。在“足球”这项运动中，他这个中国人没有丝毫发言权。

　　在青年队的七个月时间，除了经受强度大到叫人难以想象的训练之外，还要接受精神上的考验——任何努力几乎都会被毫不留情的否决掉，绝对不要指望会在漂亮的停下一次长传球之后被教练投来赞许的目光，或者在成功断掉对手的一次带球之后得到队友们的欣赏和掌声……那些在足球YY小说里面出现过的情景一次都没有在陈坚身上得到印证。为什么？因为教练和队友们都会认为你做得那是再普通不过的事情了，一个足球运动员完成本职工作难道还要沾沾自喜的期待表扬和奖励吗？

　　陈坚在训练场遇到的这种事情是绝对不会告诉自己的父母或者那些在中国关心自己的粉丝以及同学，也不会告诉房东约翰一家。不管遇到怎么样的对待和困难，他只有一件事情一直没有变过，那就是始终保持微笑，哪怕着微笑保持起来有些勉强。他不想在面对困难的时候愁眉苦脸的，给人一种自己应付不了的印象。

　　托他始终微笑的福，队友们和他的关系还算融洽，没有出现什么排挤他的情况。或许也跟那些队友们知道这个小子不过是商业选秀的产物，不可能会在这里和他们抢饭碗，根本不是竞争对手有关。

　　……

　　有时候陈坚会给在博尔顿和埃弗顿的两个同伴打电话，询问一下他们的近况。不管是在博尔顿的王洋还是在埃弗顿的宋辉，他们的情况似乎都比自己好很多。训练内容和大家一样，没有收到什么特别优待却也没有被虐待，合格完成了一次训练之后，会得到教练们热情的赞扬，他们的训练强度和训练环境简直完全不能和陈坚的“地狱”相比。

　　当他们听说陈坚所遇到的情况都非常吃惊。王洋更是直接问他是不是得罪了青年队的教练，或者那个教练非常讨厌中国人？

　　陈坚很坚定的说不可能。

　　王洋撇嘴说你小子说不定是哪儿小细节方面惹到了人家，自己没察觉呢。

　　陈坚这次想了一会儿依然摇头说不可能。

　　宋辉很关心陈坚的训练情况，在听到陈坚介绍之后半晌没吭声，在陈坚以为电话断了打算挂的时候他才幽幽道：“完全是两个世界啊……”

　　虽然训练比陈坚轻松，身边的人也都很比较和善，但是王洋和宋辉已经基本上放弃了一年之后留在英国的“梦想”。他们在见识到了英格兰足球的水平之后管之前那个“梦想”叫“白日梦”。他们知道自己的水平，也知道其实不管是博尔顿还是埃弗顿，对他们两个本身一点兴趣都没有。前面的商业作秀说白了只是因为他们代表的中国市场。

　　搞清楚这一点之后叫人有些提不起斗志，提前知道自己被淘汰了再去努力就好像傻子一样。

　　“一年多少也算学到了不少东西。就算最后不能留在英国……啊，是肯定不会啦。我也不会后悔这一年的。”在距离一年期限还剩六个月的时候，王洋已经开始给自己这一年的经历定性了。“不管怎么说我来了，我和那些被提前淘汰，连来这里见识的资格都没有的人幸运多了。我觉得我不能再奢求什么。”

　　“差距确实太大了。来之前我还心存幻想——说不定自己就是那些网络上足球YY小说的主角呢？来了才发现自己算个什么啊？和人家比起来差了……十亿光年。中国足球水平确实落后，那是全方位的落后。可不仅仅是体制、球员和教练的水平落后……”宋辉摇头叹气，有些沮丧。“嗨，唯一的收获算是英文水平得到了进步吧……就算以后留学英国，我也不用先上语言学校了。”

　　这两个人的表现和他们来之前的踌躇满志完全不同，现实很残酷，他们的梦醒了。

　　只有陈坚还在坚持，还在做梦。他不是狂妄自大，也并非心存幻想。他只是觉得就算这是一场明知道要输的比赛，自己也要坚持到终场哨响。提前放弃不是他的风格，从第一次参加《足球小子》的海选被淘汰开始就不是了。

　　……

　　在陈坚又一次完成了格林伍德为他特别指定的训练计划之后，他回到了更衣室。青年队的球员们还在换衣服，大家显得很兴奋。这让他有些好奇。

　　队中一个黑人手舞足蹈的向他解释：

　　“格林伍德教练说，一线队的主教练、老板、头儿明天要来青年队观看训练比赛！”

　　陈坚知道对这些人来说意味着什么。表现好的说不定就可以被抽调到预备队，获得参加正式比赛的资格。预备队比赛中表现好点，就可以升上一线队，参加联赛，在冬季转会期之后还可能得到一个参加欧洲冠军杯的名额，然后大放异彩，一球成名——所有年轻人都会做这样的梦吧？都会认为自己将成为最特殊的、最突出、最不同、最优秀的那个。

　　对于苦练了多年的青年球员们来说，这是梦寐以求的时刻，是决定自己命运的一次机会。

　　但是这些和自己有什么关系呢？陈坚用英语祝福那个热心的黑人小子好运，然后去淋浴房冲洗一身臭汗的自己。

　　距离梦想还有五个月的时间，到现在他都看不到前方的路，也不知道梦想那个东西是否真的在前面等着自己。但是他还要继续跑下去，哪怕跌跌撞撞、体力不支，也要跑。

　　因为他实在不知道自己除了向前跑，还能做什么。


第三十八章 坚强的坚，坚持的坚

　　持续恶化的全球金融状况，和新球场工程因为资金缺口被迫停工，球员们体力出现问题，伤病有又要增加的迹象，球队成绩起伏不定。这些事情综合在一起，让唐恩感受到了巨大的压力，同时也让他清楚不单单是冬歇期不能指望俱乐部砸钱买人，以后他也要学会更多的利用本地资源来扩充球队实力。

　　青年队是必须关注的一个地方。而且这种关注不是自己以前那种坐在办公室里看看数据和报告，而是亲自去青年队。这是种表明态度的行为。哪怕他戴着墨镜站在场边走神也行。反正让青年队的球员看到希望，受到鼓舞，同时也是给埃文·多格蒂的信号——俱乐部没钱买人我谅解，但是青年队是球队生存的基础，无论怎么样这里的投入一分钱不能少。

　　他就差没在青年队训练基地墙上刷“再穷不能穷孩子”的标语了。

　　于是他决定在一线队训练结束之后和唐、克里斯拉克两位助理教练一起去一趟北维尔福德，去看看那些孩子们的近况。看看球探们从世界各地带回来的年轻天才们究竟成长到什么地步了。

　　……

　　进入冬天之后，英国就几乎等于进入了雨季。伦敦被人称为“雾都”最早是因为工业革命时代蔓延充斥整个伦敦城的工业废气和烟雾，现在则变成了雨雾。诺丁汉市也不例外。

　　连绵不绝的阴冷小雨下了四天，天气预报中依然没有这天气有要转晴或者停下来的迹象。

　　就算生在同样一到冬天就冷雨多的四川，唐恩也还是不喜欢这种天气。连续的阴雨让人觉得仿佛从衣服到身体都发霉了一样，单身汉浑身上下都充斥着一股难闻的霉味，衣服永远都是湿漉漉的，黏在身上别提多难受了。

　　“我讨厌这种天气。”在和唐、克里斯拉克一同走去北维尔福德的路上，唐恩打着黑伞，嘟嘟囔囔的抱怨着。“这样的天空，简直叫人的心情太压抑了。”他稍稍挪开一点雨伞，仰起头望向天，结果密集的雨点噼里啪啦的打在他的脸上、嘴巴里、眼睛里、还顺着脖子滑到了衣领内。

　　克里斯拉克皱着眉头，最近球队成绩非常不稳定，这样的天气确实给人一种“添乱”的感觉。另外他认为这个冬歇期能够在青年队中挖到什么适合的球员，对于诺丁汉森林的青训他太了解了，就算球队最近一直在从外国网罗各种天才少年们加盟，但是距离他们成才还有一段时间……最起码明年一月份不行。

　　唐则在考虑着另外一个人。唐恩昨天突然说今天要去青年队看看的时候，他没有想到那些在青年队努力的孩子们，而是先想到了陈坚。每次从青年队了解到的信息都叫自己有些担心他。他还能否撑得下去？他还能否实现自己的梦想？

　　三个人各怀心事来到了北维尔福德。

　　虽然天公不作美，在下雨，但是球队的训练依然被放在了室外。为了方便来自一线队的教练们考察这些小球员的真正水平。训练被安排成了一场小型训练赛。

　　青年队的训练场在树林掩映下，在平时看起来比一线队的训练场状况还要好。不过在今天这种天气条件下，他们所能看到的注定就是一块烂菜地。

　　阴沉沉的天空仿佛时间提前进入了傍晚，训练场北边的树林在雨雾中呈现出一种黑色的朦胧形态，将训练场这里映的更暗了。

　　青年队的球员们正在更衣室里面换衣服，然后在教练的催促声中一个个缩着脖子跑了出来。

　　陈坚也在其中。一分钟前他刚刚得知，自己竟然也在这场队内比赛的黄队一方。

　　训练赛被分成红黄两队，穿着红色或者黄色的训练背心。和一线队黄色背心通常象征着主力不同，在青年队背心颜色什么意义都没有，只是为了大家方便区分队友和对手。

　　来诺丁汉森林七个多月了，还从来没有代表森林队参加过一场青年队比赛。倒不是他没有资格，而是这段时间他都一直在做基础训练。两个月前开始和队友们合练之后还不够默契。队内比赛他倒是会偶尔会的上场的机会，不过基本上是陪太子读书的角色，踢了一会儿就被换下。他的表现再好都不会再青年队教练们考察的范围内。

　　这种角色挺尴尬的。没有人会真的相信这个靠选秀节目选出来的业余小子能够真的通过一年考验，最终得以留在诺丁汉森林俱乐部。所以不管陈坚多么努力，大家都不会在这个人身上下太多功夫。只有格林伍德是例外，因为他知道唐助教对中国小子额外的关心。作为一起在青年队工作过的同事，他愿意帮唐多留意一下他这个中国同胞。

　　既然这场比赛是为了让一线队教练们考察青年队哪些球员可以被调上预备队，那么自己自然没有必要占着一个出场名额了。因此在听到格林伍德叫出他的名字时，他有些惊讶。

　　仅仅只是有些而已，陈坚没把这个动作什么了不起的机会，他微笑着点头表示自己知道了，然后平静的换好衣服，跑出更衣室所在的二层小楼，跑进了雨雾笼罩中的训练场。

　　在从场边经过的时候，他看到了格林伍德教练正陪着三个打着三把黑伞的男人在聊天。跑过去之后，三个人的脸从雨伞后面露了出来，他这才一一认出他们三个都是谁。

　　第一个是他最熟悉的中国助理教练唐，在他眼中。这个男人永远都是温和切忙碌的。三十岁都不到就能在诺丁汉森林这样的球队中做助理教练，实在是了不起。看到他，就让陈坚充满了力量——虽然一个教练，一个球员。但是在追求梦想的道路上，唐是他陈坚的第一偶像。

　　站在唐身边，打着雨伞，紧皱眉头不怎么说话只是聆听的高个子黑衣男人就是这支球队的国王、头儿托尼·唐恩了。诺丁汉森林最近战绩不佳，连冠军杯小组出线都成了问题。风光了三年的他现在压力一定很大吧……

　　在他们后面东张西望的男人则是球队的另外一名助理教练克里斯拉克。听说在唐恩离开青年队之后，他就是青年队的主管，格林伍德教练还曾经是他手下的一名教练呢。现在都升官了……不过官大了自然有大官的烦恼，球队成绩不佳，他一个助理教练日子也过的不会舒坦吧？

　　跑过几位教练，陈坚和其他队友在教练们的带领下做起了热身运动。冬天温度低，加上今天有雨，热身活动更要做好。否则在这种比赛中受了伤可就太划不来了。

　　……

　　唐在和格林伍德聊最近青年队中的训练情况，以方便掌握第一手的情报咨询。他们聊完之后，四个人转过身，看着正在训练场上热身的年轻人们。

　　三个人都打着伞，唯独青年队主教练格林伍德只是戴了一顶毛线帽子，遮住他那没有几根头发又偏偏非常爱惜的秃头。雨水早就打湿了他全身上下，不过他毫不在意那些琐碎小事。他不是从一线队下来“视察”的教练，他是这片地方的直观，他可不能打着雨伞在这里闲庭信步，有时候他需要亲自下场去示范动作，或者扑到犯了错的球员面前，把脸贴在那个倒霉鬼的鼻子尖前怒吼。你说，这影响再拿把伞合适吗？

　　将眼睛眯起来，尽量不让雨水滑进眼眶中，他朝着场内挥挥手，喊道：“行了，开始吧！”

　　双方球员听话的站好，充当裁判的教练一声哨响，这场队内训练赛就开始了。

　　唐恩也很清楚现在想在青年队中找到可以被抽调到一线队的球员那几乎是不可能的。但他必须出现在这里给年轻人们努力训练、安心留在维尔福德的动力。实际上真正事无巨细、认真观察的是两个助理教练，他只需要寻找他感兴趣的人就行了。

　　在不能算小的雨中进行比赛，队球员们的技术动作要求非常高，所以场边的人最经常看到的场面就是人仰马翻，摔的四脚朝天。

　　格林伍德有些尴尬。唐恩挑的这个日子太随意了，或者说时机太不好了。这样的比赛无法完全展现出球员们最佳的状态和最出色的表现。如果让一线队的教练们站在冷雨中看几十分钟“泥地足球”，他们一定会失去耐心给这些年轻孩子恶评的。

　　由于要让一线队教练看到青年球员们的实力。所以虽然年龄还未满十八岁，而且一直在U17梯队训练的两名天才球员约翰·博斯托克和尼克拉斯·米兰，都被格林伍德从U16抽调到U18来参加今天这场比赛。

　　唐恩重点观察的就是这两个人。他想看看这两个天才经过在森林队一年的训练，水平有了怎么样的进步。

　　结果令他欣慰。虽然年龄还小，但是这两名球员已经在众多比他们大一到两岁的队友中表现出了鹤立鸡群的水平。他们分别在黄队和红队，是两支球队的核心球员。身边的队友与他们配合的非常娴熟，并不陌生。看得出来格林伍德经常将这两人调上U18打比赛。

　　虽然糟糕的场地和天气多少限制了他们的发挥，但是唐恩深信照这样发展下去，下个赛季他可能就要将这两人调入一线队，给他们更多的机会和更广阔的舞台来发挥了。

　　在确定两个人的表现令自己满意之后，他又开始漫无目的的在场上搜寻起来。东张西望的样子很容易给人一种他心不在焉的错觉。

　　球场上除了球员们互相呼喝的声音和跑步、铲断、射门等动作溅起的水声，以及不停响起的哨声，再也没有其他声音了，大家都在专心致志的比赛，以期给托尼·唐恩留下最美好的印象。

　　……

　　别看陈坚心里清楚今天这场比赛他还是“陪太子读书”的角色，但是一旦到了球场上，比赛一开始，他就全身心的投入了进去。努力的奔跑和拼抢，认真的履行着格林伍德教练给他的任务——右后卫，稳固防守。

　　他没指望靠出色的表现打动一线队的教练们，他只是觉得既然是比赛就要尽力。

　　不过他的表现在格林伍德看来，很糟糕。雨中草地湿滑，有些动作无法发力，再加上他穿的球鞋的鞋钉是短钉，抓地性能非常差，让他的身形看起来笨拙无比。在他扼守的右边路总是被对手轻易突破，以至于到后来几乎成了红队主攻的方向。

　　约翰·博斯托克也发现这个中国人很好欺负，于是频频带球向这边压，黄队刚想趁势反击呢，就有让红队压了回来。一伙年轻小伙子被压的出不去，心里憋着火，动作也大了一些。最终叫博斯托克捞到了一个点球，然后亲自操刀罚进。红队1：0领先黄队。场外的格林伍德鼓起掌来，大声为约翰·博斯托克叫好。这个动作刺激到了丢球的黄队球员。

　　丢了球的黄队球员开始有了不和。虽然所丢之球并不是从陈坚这边突破进来的，但大家看向他的眼神都不怎么友好——别看平时其乐融融的，那是因为陈坚不对他们构成直接威胁。但是现在如果因为陈坚的糟糕表现而连累他们无法展现自己最优秀的一面，那么陈坚一定会被他的队友们怨恨的。这种时候谁还会和一个只会在球队待一年的小子客气？

　　如果你犯了错，脾气好点的只是斜眼瞥你，脾气冲点的可能直接就上来指着鼻子指责了。

　　陈坚站在右路，他能够感受到有好几双目光正瞧着自己。他不是傻子，他知道这些目光背后的东西。

　　他尽量不让自己去想那些队友们鄙夷的目光，继续在右路干着自己的活。

　　还是防守，还是被对方重点冲击的一路，他觉得自己在一次次失去平衡摔倒在地又爬起来的过程显得特别傻，“茫然无措”就是拿来形容他此时窘境的。一个人无法防止一整支球队的突破，他缺乏队友们的支援。之前拙劣的表现让他也失去了队友们的信任。举手示意安排队友们协防吧？估计他这么做了也不会有人听他的。

　　只能继续憋屈着面对红队的一次次突破，一对一、一对二、一对三……

　　红队孜孜不倦的努力终于受到了成效。博斯托克突破了早就狼狈不堪的陈坚，传中助攻队友打入第二球。

　　黄队两球落后了。

　　和第一次丢了球不一样，这一次陈坚发现已经没有人再瞥自己了——他们完全把自己当作了空气。一名中后卫跑上来，站在他身边，显然是不满他之前拙劣的防守，想要自己来客串一把右边后卫。

　　陈坚看了看身边的队友，然后扭头看向旁边的教练们，他想看看这是否是格林伍德教练的意思。他没看到格林伍德教练有什么特殊的手势，倒是看到了东张西望显得心不在焉托尼·唐恩。

　　这个动作突然刺激到了陈坚。

　　不管自己的表现怎么样，这段时间足球始终都在自己这边转悠的。就算是不满自己的表现，好歹也会盯着自己摇摇头，或者在发现自己望过去的时候才把目光挪开。现在这样算什么啊？仰着头东张西望的，这是在看比赛还是在看远处的小树林？

　　原来自己在别人英国佬眼中根本就是一团空气！

　　瞧瞧自己这混身上下都是烂泥的样子，摔在地上估计就和烂菜地一个样子，被人踩上去了都不会引来一丝惊讶的目光吧……

　　陈坚低头看着自己的狼狈样，第一次觉得了屈辱。

　　没错，我是来自足球落后国度，我是商业选秀出来的作秀明星，我知道自己几斤几两，我没指望得到你们众星捧月一样的待遇。可是你们好歹……好歹看我一眼啊！一米八三，七十公斤的一个大活人就站在这里。他被人过了一遍又一遍，一个人面对对方几个人，被当猴耍，他在跑、在跳、摔跤……他在动，他是活生生的一个人啊！你们这些鬼佬的眼睛就他妈的看不到吗？！

　　这时候，陈坚突然很希望格林伍德怒气冲冲的跑到自己面前，将他一顿痛骂了。因为那说明他还被人关注，他还存在这球场上。

　　我不指望被你们称赞什么了，我只希望你们别忽视我，别装作没看到我，别对我所付出的一切努力视而不见！

　　我每天那么努力的训练师为了什么？在这人生地不熟的环境中独自打拼又为了什么？你们在追求你们的理想，我不也是吗！我没想升上什么诺丁汉森林一线队，我只是想成为一名真正的职业足球运动员！

　　七个月了，除了被表扬过一次之外，全都是批评和呵斥。任何努力都得不到回报和肯定，不管我做的多么差劲，我总归是在努力，不是吗？你们凭什么这么轻易就否定了我七个月中每一天的汗水和努力？

　　他看到了站在唐恩旁边的唐，他也看着自己，然后叹了口气，垂下了眼睛。显然他对自己的表现很失望。这倒也好。

　　陈坚突然被心中的一股火点燃了，他迈步向场外走去。走到格林伍德面前的时候，他用英语对青年队主教练说：“请把我换下去吧，格林伍德教练。”

　　大家都被他这一出搞晕了头，格林伍德不明白这是怎么了，从不惹是生非，也不和任何人红脸，始终保持微笑的中国陈为什么突然之间紧抿嘴唇，怒目圆睁的站在自己面前说这番话。

　　他还没回答呢，陈坚已经绕过他要向更衣室走去了。

　　“站住。”他被人拉住了。

　　陈坚回头瞪着拉住他的人，正是刚才“心不在焉”的在东张西望的托尼·唐恩。

　　在这样灰暗的天气下，他没有戴自己标志性的墨镜出现在训练场边。所以陈坚得以看到这位主教练此时此刻的眼神。

　　有些冷。

　　“谁让你走了？”他冷冷的问道。

　　“托尼……”唐有些吃惊，他叫道。

　　陈坚没有回答唐恩的问题，他不知道这位一线队的主教练为什么突然要拉住自己不让他走。

　　“我再问一遍，谁让你走了？”唐恩用冰冷的语调重复了一遍问题。他的眼睛直勾勾的盯着陈坚，比他的语气还冷。

　　格林伍德有些不忍陈坚被森林队的国王训斥，他清楚托尼·唐恩是个什么样的人。他的尖酸刻薄可以把最坚强的孩子说哭。他打算给陈坚一个台阶下，于是挥手想去叫旁边的替补球员，却被唐恩伸伞阻止了。

　　“回到球场上去，比赛还没有结束，教练也没有换你下来。”唐恩黑着脸一词一顿地说道。

　　陈坚还是不明白自己一个挂靠在森林青年队训练的人，为什么一线队主教练会突然管上自己的事情，他把目光瞥向了格林伍德。在他心中，只有青年队主教练格林伍德有权对他发号施令。

　　格林伍德苦笑一下挥了挥手：“回到球场上去，陈。比赛还没结束，我还没有把你换下来。”

　　唐恩松开手，陈坚看了唐恩一眼，一脸倔强的回到了球场。

　　球员们不解的看着重新回到球场的陈坚，还没闹明白刚才到底发生了什么。

　　那位打算客串右后卫中后卫也被格林伍德重新叫回了中后卫的位置上，比赛重新开始。

　　……

　　陈坚的表现一如既往的糟糕，或者说比之前更糟糕了。他的情绪肯定受到了刚才这件事情的冲击，变得极端不稳定。心神不宁的他还怎么可能踢好比赛呢？

　　唐恩总算不再东张西望的了，黑伞下的他就盯着陈坚。

　　陈坚在防守博斯托克的时候，被对方用一个二过一过掉了，转身的时候他失去了平衡，脚下一滑双膝跪倒在地，双手撑在烂泥里，低垂着头，没有再起来了。

　　他觉得十分憋屈。被人瞧不起，被人喝斥，被人羞辱和戏耍。因为他没实力，因为他表现糟糕。现实是如此残酷，他发现那个梦想已经离开了自己，或许根本就没有在前方等着他，一切都是他自己幻想出来的白日梦，在自欺欺人而已。

　　他突然好想放声大哭，为了自己这么多年来都深埋在心底坚持不懈追求到今天的梦想，为了自己逝去的那十年热爱足球的时光，为了自己竟然放弃了学业来英国追寻梦想的愚蠢。

　　没有天赋，再努力又能怎么样？半路出家的业余球迷也想奢望成为职业球员？别开玩笑了！如果那么容易就能成功，这世界上就不会多出那么多靠着虚幻的东西满足自己的平凡人！坚持不懈能怎么样？永不放弃又能怎么样？态度能决定一切？狗屁！七个月了，我努力了七个月得到了什么？！

　　无休无止的批评和身边人不信任和不屑的目光！

　　算了吧，回去吧。放下一切不实际的念头，好好学习，天天向上吧。

　　他双手攥起来，紧紧抓起两把稀泥。

　　可是……可是我好不甘心啊……

　　……

　　唐还在为陈坚糟糕的表现而暗暗摇头的时候，就看到脚边多了一把晃晃悠悠的伞。

　　接着他听到克里斯拉克惊讶的叫声：“托尼！”

　　当他抬头的时候，正好看到托尼·唐恩大步走进球场的背影，雨伞被他扔在地上，倒敞的雨伞中已经接了些雨水。

　　负责当裁判的教练看到托尼·唐恩突然走入场内，连忙吹了暂停哨，跑向唐恩。而在唐恩往前走的路上，那些球员们都纷纷避让，在躲着这个黑着脸的头儿。

　　唐恩大踏步的在雨中穿行，脚下溅起一滩又一滩泥水，脏了他的裤子。

　　他径直走到还跪伏在泥水中的陈坚，陈坚并没有看到他，只是趴在那儿低着头。

　　一个声音在他头上响起。

　　“起来。”

　　陈坚毫无反应。

　　“起来！”

　　陈坚这次抬起头，茫然的看着站在他面前的托尼·唐恩。

　　唐恩看到这种失魂落魄一瞬间失去了生气和光辉的脸，眉头拧在了一起。和这张脸比起来，他倒喜欢刚才在场外回头怒视着自己的那张。

　　他俯下身，伸出双手突然揪住陈坚的衣领，然后一用劲，将陈坚直接推了个四脚朝天！

　　“我他妈叫你起来！你跪在这里干什么？打算向谁磕头？我吗？我才不稀罕一个失败者的求饶呢！”将陈坚推翻在地之后，唐恩俯下身子张开大嘴，向茫然不知所措的陈坚喷着口水。

　　陈坚愣住了——托尼·唐恩用的是一口流利的汉语。

　　在两个人第一次见面的时候，唐恩只说过一次汉语，然后就坚持用英语和他对话，哪怕他直接用汉语说会比让翻译中转一遍方便得多。陈坚知道托尼·唐恩这么做的意思是想提醒他这里是英国，别指望有一个说汉语的教练就能轻松多少，学会英语尽快掌握用英语对话才能真正适应这里的生活和足球。

　　但是现在，唐恩却在用流利的不能再流利，正宗的不能再正宗的汉语怒骂着他。

　　“瞧瞧你这狼狈的狗屎模样！你他妈躺在地上简直就是一块烂泥，货真价实的烂泥！铺在这里我都嫌长不出草！干什么啊？看着我干什么啊？不服气吗？不服气就跳起来打我啊！”唐恩注意到在陈坚脸上满是泥泞的脸上有两处干净的地方，从眼睛一直延伸到了鼻翼。“哟，还哭过了？啧啧，瞧你这身出息！只不过踢了一场糟糕的比赛，竟然就要哭鼻子。你以为这是幼儿园大班足球比赛吗？”

　　唐在场下听见唐恩用汉语变着花样的讽刺和咒骂陈坚，也都呆住了。其实在场所有人看到突然发飙起来的托尼·唐恩都呆了，尽管他们根本不可能听得懂唐恩嘴里叽里呱啦的到底是什么意思。

　　“怎么了，烂泥同学。踢了一场烂透的比赛，打算哭哭啼啼回家了吗？回中国，回去老老实实读书毕业找工作了吗？然后挺着大肚子偶尔踢踢业余足球你就心满意足了吧？老了和自己的孙子吹牛逼，说你爷爷曾经也在欧洲冠军诺丁汉森林的青年队训练过一年呢！如果你孙子问你一年之后呢？你要怎么说？你说——啊，你爷爷因为在一场队内比赛中表现糟糕，自暴自弃，哭着滚回了中国……你猜你的宝贝孙子会怎么说？”

　　唐恩指着目瞪口呆思考不能的陈坚一字一顿破口大骂：“你……这……个……懦……夫！没……种……的……胆……小……鬼！你将在你的孙子面前到死都抬不起头了，就像一个阳痿的男人——不是早泄，你他妈这个抬不起头的家伙连早泄的资格都没有！”

　　唐觉得唐恩骂的好乱，这都是哪儿跟哪儿啊……

　　为什么唐恩突然这么愤怒？陈坚只是表现差了点而已，究竟哪儿惹到他了？他不是本来就不怎么看好陈坚的表现吗？

　　“怎么样？体会到了现实的残酷，知道你之前都在做白日梦了吧？我告诉你，这他妈还不是职业足球！这只是狗日的青年队比赛！还是队内的！你以为梦想是那么好追求的吗？你以为只要像个白痴主角一样热血沸腾一下，梦想就脱光衣服让你随便干了吗？！就算是嫖妓还他妈要给钱！这世界上没有免费的午餐！你这点努力算什么啊？算什么啊？！”唐恩指着周围那些完全傻了的青年队球员们，“他们哪个不是练了十年足球的，你以为他们中最终会有几个人成功站在职业赛场上，出现在诺丁汉森林的首发阵容中？！你以为你是谁？你不是小说漫画的主角，你不是天才，你只是一个普通人！你这样的人地球上每秒钟都要死一百个！”

　　“一年！”唐恩竖起中指，“一年你他妈就想做职业球员？哪有这么便宜的好事！说出梦想只需要动动嘴皮，你实际做做看！还记得刚来这里时我问你的话吗？你说你不可能放弃……瞧你现在这窝囊废的样子，你还有脸把那句话再说一遍吗？你敢再说一遍‘我不可能放弃，先生’吗？！”

　　雨越下越大，哗哗的将唐恩淋成了落汤鸡，但是他完全没有感觉，只是瞪着陈坚，双眼中仿佛可以喷出火焰来。

　　“很好，我要恭喜你终于从那个浅薄的只知道追求梦想的傻小子中走了出来。你成熟了，你知道现实的残酷了！你打算在这残酷的现实前低头，下跪求饶了！现在你要走我绝对不会拦着你。虽然比赛还没有结束，但是你的比赛已经结束了，小子！你输了，被淘汰出局了！当你打算哭着回国的时候，记得给我打电话，我给你买机票，还免费赠送你一包纸巾。”

　　说到这里，唐恩终于缓了口气，深呼吸一下。

　　接下来他俯下身，弯下腰，面对面地看着陈坚。

　　“在你走之前，我还有最后一个问题要问你。回答我，你叫什么名字，失败者。”

　　见陈坚没有反应，他又重复了一遍：“回答我，你叫什么名字？失败者！”

　　不知是被吓得，还是冻的，陈坚哆嗦着嘴唇答道：“陈……陈坚……”

　　“很好！陈坚、陈坚……你妈生了你，你爸给了你这个名字。耳东陈，什么Jian？不是强奸的奸，也不是无间的间，不是捡便宜的捡，不是下贱的贱，不是刀剑的剑……是坚强的坚，是坚持的坚！你记好了，这是你的名字，陈坚！”

　　说完这句话，唐恩直起腰，转身大步离去。不再关注这场青年队的比赛，也不看还躺在泥水中的陈坚的脸上究竟是何种表情，没有从地上捡起那把黑伞，就那样笔直的穿过球场，向大门走去。

　　唐看到唐恩径直向外走，连忙向格林伍德表示了歉意，然后举着雨伞追了上去。

　　……

　　球场内外的人都愣了，包括陈坚他本人。从被唐恩掀翻在地的时候起他就一直保持着那个姿势，愣愣的，不敢相信刚才发生在自己面前的那一幕。

　　他好像是想要放弃了，然后就突然被那个一线队的主教练破口大骂了……骂了好几分钟？

　　到底、到底怎么了？

　　……

　　唐把自己的伞分了一半给唐恩，帮他挡住了头顶上的雨水。刚才走的匆忙，也忘了捡唐恩扔在地上的那把伞。

　　“为什么？”他问道。

　　“我看不得那些胆小鬼在我面前表现他们的懦弱。要哭躲家里哭去，在这里有碍风化！”唐恩说话的语气还硬邦邦的，看起来他真是怒了。

　　“只是因为这个？”

　　“顺便发泄一下最近这段日子的郁闷。”唐恩扭头看看唐，“是真的。没事骂骂人，有益身心健康。”

　　唐笑了一下：“还有呢？”

　　唐恩没有急着回答这个问题。他从大衣口袋中摸出香烟盒子，想给自己点上一根，却有些恼火的发现香烟盒子已经被雨水泡湿了，里面的香烟绝对点不然。将烟盒揉成一团，扔到了路边的垃圾箱内。他拍拍其他口袋，发现完全没有烟了，这才作罢。

　　“其实没什么。他有梦想，而且已经跑到这地步了。但是现实确实也摆在他面前。我只是告诉他现在摆在他面前的有这两条路，然后让他自己选择罢了。至于他选什么，和我就没关系了。不过如果他真的要走，我一定自掏腰包给他买机票，还有纸巾。我说到做到，从不赖账。”

　　“可是分明只有一条路。”唐不同意唐恩的看法，“梦想已经走到了死胡同。”

　　唐恩咧开嘴笑了：“不，对我来说其实是两条路的。一条现实的路。”他指着维尔福德巷，笔直的一眼可以看到那头。“一条梦想的……”他又指着训练基地的围墙，“……死胡同。”

　　“这有什么区别吗？”

　　“对有些人来说或许没有。但是对另外一些人来说，有区别。你说的没错，梦想已经走到了死胡同，有人会选择就此止步，然后掉头回去走那条现实大道。那么另外一些人呢？就选择推了这堵墙！”他双手向着这面墙做了一个推的动作。“虽然比掉头回去走现实大道更累，更不容易，还有会被塌下来的砖头砸到的危险。但梦想哪可能那么容易实现？屈从于命运或者现实简单的很，但要推倒一堵墙……有时候是需要拼上命的。”

　　唐恩站在路边，看着这面墙喃喃道。

　　唐在他旁边，为他撑伞遮住了雨。


第三十九章 偶染风寒

　　第二天格林伍德在北维尔福德看到带着球跑过来的陈坚，有些吃惊：“陈，你这是在干什么？”

　　“练习球性，格林伍德教练。”陈坚停下来和格林伍德讲话的时候就把足球用脚尖跳起来，开始颠球。

　　格林伍德看见他这个样子笑了：“你也不用在来的路上这么做吧？”

　　陈坚摇摇头：“除了这个，我想不到其他办法了。我时间不多了，格林伍德教练。还剩不到五个月，我必须要……”他顿了顿，“训练的时间有限，我就利用来这里和回家的路练习球性。”

　　格林伍德看着这个中国小子，其实他还是不明白为什么昨天唐恩会突然对陈坚发那么大的火。不过这不是什么非要搞清楚的问题。他对陈坚越来越感兴趣了。

　　“好吧，虽然你主动给自己加练了一些训练项目。但是别指望在一会儿的日常训练中，你的计划会有什么削减。”

　　陈坚点点头：“那样最好了，格林伍德教练。”说完，他就要和格林伍德告辞，却被拉住了。

　　“陈。告诉我，你的理想是什么？或者说，你来这里接受一年的训练，是为了什么？”

　　“踢职业足球。”陈坚回答的毫不犹豫。

　　“在哪儿踢？”

　　陈坚这次想了一下。“如果……可以在英国或者欧洲踢，当然很好。不过就算不能，能够在其他地方踢，也可以。”

　　“你的祖国呢？”

　　陈坚愣住了。

　　“我……”他不知道该怎么回答这个问题。他自然是中国人，也自然是爱国的。但是他同样知道中国的足球是什么情况，所谓的职业联赛中超中甲也都是什么德行。最后他仿佛下了决心般答道，“如果是踢职业足球，我不会回中国去踢的。”

　　格林伍德点头表示理解。中国足球的水平，因为球队内有了唐，有了孙继海，有了那个“中国通”托尼·唐恩，他也略有耳闻。那样的环境确实不太适合一个一门心思想要踢职业足球的人。

　　格林伍德拍了拍陈坚的肩膀：“加油吧，还有五个月。”

　　陈坚正在努力的想要推倒挡在他前进道路上的那堵墙。

　　……

　　在雨中训完陈坚之后，第二天唐恩起床之后发现头在摇动的时候有些疼。不过他并没有放在心上，吃完早饭休息了一会儿，就去维尔福德工作了。

　　但站在训练场旁边没多久他觉得实在是撑不下去了，没有打喷嚏也没有流鼻涕，也不咳嗽，就是头疼。太阳穴那里仿佛有什么东西要冲出来一样，一涨一涨的疼，影响了他的思考，浑身无力，背后肌肉酸痛，觉得冷。

　　他转身走到后面，靠在支撑遮阳棚的柱子旁，想歇一歇。

　　克里斯拉克叼着哨子在场上知道球员们训练，唐则站在场下为下一个训练项目做准备工作。他发现唐恩没有在原来的位置上站着了，有些奇怪的回头看了一眼。

　　他看到唐恩无力的斜靠在柱子上，头在左右轻轻摇动着。

　　看到这一幕，他连忙停下手中的一切工作，快步走了过去。

　　“怎么了？”

　　唐恩见是唐，继续摇头：“头有些疼。”

　　“去看看医生吧。”

　　“浪费时间。”唐恩继续摇头。

　　“那让弗莱明过来给你瞧瞧。”

　　“他是运动损伤专家，又不是什么都能治的医生。”唐恩觉得这主意更不靠谱了。

　　唐没理他，转身走向正在给贝克汉姆检查脚踝的弗莱明。

　　“加里，托尼有些不对劲。你去给看看吧？”

　　弗莱明和贝克汉姆同时抬起头，向远处的唐恩看去。他们看到唐恩在一个劲儿的摇头。

　　弗莱明用力在贝克汉姆左脚脚踝上按了一下，疼的贝克汉姆呲牙咧嘴倒吸一口气。

　　“训练完冰敷一下。你这里需要休息，别太用力了，大卫。”他对贝克汉姆说完，就起身去找唐恩了。

　　“怎么了？”弗莱明和唐问的第一句都一样。

　　“头疼。”唐恩回答的也一样。

　　弗莱明伸手在唐恩的额头上放了一下，唐恩被他的手冰的一缩脖子，后脑勺磕在了柱子上，疼得直咧嘴。“真冷啊，你的手。”

　　弗莱明没理会，他的手赶上去继续按在唐恩的额头上，继续问：“除了头疼呢？”

　　唐恩想了想说道：“肌肉酸痛，浑身乏力，还有些冷……”

　　“感冒了，笨蛋。”弗莱明摇摇头，“听说你昨天很酷的扔掉雨伞，在雨中痛骂了一个中国小子好几分钟，浑身上下都湿透了。你回去洗澡了吗？”

　　唐恩摇摇头：“我前天才洗了……”

　　“可怜的单身汉。”弗莱明嘟囔道，“回去休息吧，吃点退烧药。实在不行就去医院打一针吧。”

　　“别说得那么严重，还要去什么医院……”唐恩不想走。现在球队一堆又一堆的事情，他怎么可能走得开呢？

　　“如果你不走，我可不敢保证你不会把你的感冒传染给其他人。”弗莱明当然知道唐恩在想什么，他一针见血的说出了唐恩最不能拒绝的理由。

　　唐恩看着正在慢慢着后退离开他的唐和弗莱明，举起了双手：“好吧，好吧。我回去了。这里都交给你们了。唐，你给克里斯拉克他们说一声。我就不过去了，免得加里又说我是传染源……”

　　弗莱明拿手轰他：“快走快走，你早点走，我们就多一分安全！”

　　唐恩瞪了他一眼，转身向外走去。

　　从弗莱明和唐一起走向唐恩的时候，场上的人其实就注意到了那边的事情，他们看到唐恩突然掉头向外走，都有些吃惊。

　　唐则走过来在克里斯拉克耳边说了几句。这位助理教练笑了，他拍拍手，对球员们喊道：“好了，没什么好看的。你们的头儿昨天淋了雨，有些头疼发烧。为了不让他传染给我们，弗莱明已经把他赶回家去了。”

　　球员中有人低声笑了起来。

　　“别笑。最近温度下降的很快，成天下雨让人觉得身体都发霉了。所以你们得格外注意，每天训练结束之后一定要用热水洗澡，换上干净衣服。这种时候，我可不希望被小小的感冒病毒拖累了成绩！好了，继续训练，别让你们的身体冷下来！”

　　……

　　唐恩回到家中，吃了一些乱七八糟的感冒药、退烧药之后，给自己加了两床被子，又去洗了个热水澡，再将自己裹在三层厚厚的被子中，往床上一躺，听天由命了。

　　躺在床上他浑身上下还在不停的打摆子。看来这次感冒真的有些严重……

　　不过就是淋了点雨啊……至于吗？他心中抱怨着倒霉的运气。心想以前自己感冒什么时候吃过药，如此折腾过啊？哪次不是什么都不做硬抗过去的？看来这副身体真的是老了，每一天、每一分、每一秒都在逐渐衰老。一想起来人家穿越都不啻于重生，就自己穿越过来平白折了十几年阳寿，他就有些气不过。

　　不过这种事情生气也没办法，有所得必有所失。他得到了以前想都不敢想的名望荣誉和金钱，甚至还可能收获一份很奇怪的爱情，付出十几年的寿命作为交换也是必须的。这世界上哪有什么都不想付出却还能心想事成的美事？

　　现在他最担心这样的自己能否赶得及指挥一天之后的联赛杯。

　　要知道，那场比赛的对手可是阿森纳……

　　还有，一想到球队目前面临的境况他就觉得无法安心躺在这里休息。

　　球队刚刚在联赛中1：0小胜弱旅斯托克城，球员们的状态依然起伏不定。虽然球队现在排名第三，但是和前两名的积分差距已经越来越远了。切尔西和利物浦同积二十九分，阿森纳也赢了，二十三分紧紧咬着积二十四分的诺丁汉森林。曼联虽然输给了阿森纳，以二十一分排在第五，但是他们比前几名的球队都少赛一场。

　　在冬季转会窗口开启之前他不能被前两名拉的太开，也不能被阿森纳和曼联伺机超越。到了一月份，再看看有没有什么不用花钱就能买来的自由转会球员，以及那些很便宜很便宜的球员，可以买进来补充一下球队的实力，以应付过去这个冬天。

　　胀痛的脑子不断思考着这样或者那样的问题，药效开始发作，唐恩觉得犯困，他慢慢睡去了。

　　……

　　唐恩终于赶在联赛杯之前战胜了感冒病毒，虽然身体还有些疲倦，间歇性咳喘，说话太用力就会有这种情况，但精神上总归是没有问题了。所以他并没有放在心上，以他的经验，哪次感冒之后各种症状不还要拖上一段时间才能好彻底？药也不用吃了，靠身体慢慢调理，自己熬吧。成天那么忙，如果不是症状太明显了，谁记得按时吃药啊？

　　以预备队、青年队为主力军的诺丁汉森林还是在酋长球场1：3输给了同样以青年军出战的阿森纳。连续三年止步与联赛杯第三轮。

　　这场比赛的比分非常直观的表现出了两队在青年队实力这方面的差距。阿森纳那边妖气冲天，星光闪耀。卡洛斯·贝拉独入两球，杰克·威尔谢尔（Jack Wilshere）终场前再入一球，彻底锁定胜局。

　　诺丁汉森林这边只有沙欣打入一球，为客场作战的森林队挽回了一点面子。

　　虽然输了球，但是对于唐恩来说，他还是很高兴可以看到沙欣在这场比赛中表现出色，独自一人支撑起了全队的进攻组织重任，并且在前锋被对方看死的情况下还亲自破门得分。在和阿森纳的球员进行身体对抗的时候，也没有再有什么顾忌和躲闪，看样子他已经摆脱了那次严重受伤的心理阴影。

　　他觉得时机已经成熟，是该让沙欣打一线队比赛了。球队现在缺人的很，沙欣来了可以减轻范德法特的负担。荷兰人在这里确实得到了重用，同时也让他压力倍增。就连乔治·伍德都有可以轮换的人，唐恩不能总让里贝里来客串中路。

　　赛后握手的时候，唐恩对温格的年轻天才们交口称赞，掩饰不住要流口水的冲动。温格却只当没看到，笑盈盈地夸奖他这边的沙欣：“半年前几乎不会有人相信他在球场上可以有这样的表现了。托尼，你很擅长变废为宝啊。”

　　唐恩苦笑：“我都是被逼的。”没错，都是被逼的。如果森林队有阿森纳这样成熟的青训体系和远播世界的重视年轻天才的声名，青年队中源源不断的出现各种各样的少年天才们，他何苦只能依靠一个沙欣？

　　温格花了十年的时间，才让阿森纳有了如今的气象。自己才不过六年，这执教生涯还有很长的路要走啊……

　　“喂，教授。威尔谢尔租借吗？”唐恩打上了阿森纳少年天才们的主意。既然没钱买人，那么租借一些来帮助球队度过难关总行吧？

　　温格摇摇头：“他可是在我一线队计划内的，托尼。”

　　唐恩心中嘟囔了一声“小气”，哪里在一线队计划内？也就是指联赛杯这种比赛让威尔谢尔上上场，联赛中鲜有出场机会，就算上场了也都是在垃圾时间。其实说白了，就是不想把这么好的一名球员租借给直接竞争对手，不想壮大对手的实力。他不再提租借球员的事情了。“祝你们在联赛杯中越走越远。”

　　“谢谢。”

　　……

　　输了联赛杯之后，唐恩再次成了英国媒体们关注的焦点人物。

　　并不是因为在那场比赛中发生了什么事情，唐恩既没有在场边挑衅阿森纳的球迷，也没有和第四官员怒目相向，更没有在赛后的新闻发布会上大嘴巴质疑裁判的公正性。他平心静气的接受了这个输球的结局，反正联赛杯不在他的计划内。

　　让他成为焦点人物的并非这场比赛。而是一本新书的出版……

　　每日电讯报的著名记者卡尔·斯派克鼓捣了快半年的书终于新鲜出炉。由于在此之前许多次被采访的时候他都会主动谈到这本书，所以在还没上市发行的时候，这本名字长的吓人的书早就被他宣传的人尽皆知了。

　　《他是怎么样的一个男人——揭秘托尼·唐恩的神秘光环》

　　红色做底的书的封面上是一个模糊的背影，书名的白色文字占据了全部空间，压在这重色的背景和黑色的模糊背影上。

　　在电视台的访谈节目中，斯派克举着这本书一脸严肃地告诉所有公众：

　　“他是一个‘现象’。”

　　这也是本书扉页的一句话。

　　这位作者的大名，在唐恩知道他在搞那个无聊之极的调查之后就注意了一下，发现几乎只要是对自己不利的声音，有很大一部分都是从这人笔下冒出来的。原来是个坚定的“唐恩黑”。

　　那么他写这本书是为了在变着法的黑自己的同时，还能有稿费赚吗？

　　这本书一出来就一售而空，出版社没料到一本剖析唐恩的书竟然会卖的这么火，就算不是森林队的球迷，不是足球迷，都跑来买。于是紧急加印，一时之间竟然洛阳纸贵。

　　卡尔·斯派克在自己的专栏得意洋洋的宣布这是一个很严肃的“社会命题”，绝对不是那些无聊的名人隐私八卦传记，也拒不承认他这么做是为了恶搞唐恩，是一种行为艺术。

　　书里几乎没有说唐恩一句好话，全都是拐弯抹角骂他、批评他、质疑他、讽刺他的言论。主观偏向性非常明显。但就是这么样一本书，却在英国大卖特卖，才出来了一个星期，就一举登上了十一月份的英国畅销书排行榜，高居第三，且还有继续向上冲击榜首的强劲势头。

　　印着托尼·唐恩名字的书红透了半边天，唐恩却一个子儿都没有捞到。他觉得自己好像冤大头。


第四十章 卡尔·斯派克的铁杆粉丝

　　当卡尔·斯派克的书在大卖特卖的时候，唐恩收到了卡尔·斯派克寄来的有他亲笔签名的新书。上面写着：

　　送给我最亲爱的朋友托尼·唐恩先生，祝您愉快。

　　落款是“您永远的对头卡尔·斯派克”。

　　斯派克在把书送给唐恩的时候，还把这事情捅上了媒体。他在自己的专栏中不无炫耀地说起这件事情。“我真想看看他收到书时候的表情……哈哈！”

　　卡尔·斯派克和唐恩一直就不对付。只是以前唐恩对于媒体的厌恶只是一个笼统的概念，还没有具体到某一个人身上。现在斯派克勇敢的站出来，举起了“唐恩黑”的大旗。

　　如此赤裸裸的挑衅，以唐恩的脾气他还能忍住吗？

　　百分之八十的人都认为如果托尼·唐恩不对此表示些什么，那就不是托尼·唐恩。

　　斯派克自己也在这百分之八十的人里面。他已经做好了一切准备，来应对唐恩的报复。比如在专栏里和唐恩打口水仗啊，利用近期森林队起伏不定的成绩来批评唐恩啊……

　　挑衅发出之后，他开始迫不及待的等着迎击唐恩必然会来的报复。

　　趁着有半天时间，唐恩开着车拉上唐，跑遍了全诺丁汉大大小小所有的书店和书报亭，刷爆了手中的信用卡，把诺丁汉所有的《他是怎么样的一个男人——揭秘托尼·唐恩的神秘光环》都买了下来。

　　由于是挖空心思骂唐恩的书，这书的销量在诺丁汉并不太好。除了一部分诺兹郡球迷可能会买之外，诺丁汉森林球迷几乎都对这本书不屑一顾。

　　所以唐恩买了很多很多很多……多到他的吉普车都装不下，最后不得不和那些书店说好：出版社怎么发来的，他们还照着那样装回去，然后等他叫来专门的货车再提这些书。

　　……

　　BBC在电视上打了个节目预告，说在最新一期《今日赛事》的周日版，他们会专门邀请最近很红的足球专栏记者兼作家卡尔·斯派克来节目中做客，畅谈他是如何兴起创作《他是怎么样的一个男人——揭秘托尼·唐恩的神秘光环》一书的念头，和创作中的趣事见闻，以及他个人对托尼·唐恩这个人的看法。

　　今日赛事的制作人莱因克尔预计这期节目会受到非常广泛的关注，当然就在节目录制前两天，他收到了一张提货单。

　　“这是什么？”加里·莱因克尔拿着手中的单子大惑不解。和单子一起附上的还有一封信，信封上写着：“给我亲爱的朋友加里·莱因克尔先生”，底下的落款人让莱因克尔笑了起来。

　　那上面写着：托尼·唐恩。

　　信中对莱因克尔表示了问候，以及感谢他在节目中多次帮森林队说话的做法。最后他提出了一个“小小的要求”——

　　“……我非常感谢在我尚未功成名就的时候，就有这么一位大人物花了将近半年的时间来为我著书立传。为了表示我对他的敬意和努力的谢意，我有一个不情之请：请借着贵节目采访本书作者的机会，劳烦代我向尊敬的卡尔·斯派克先生提出请他为我在书上签名的请求——所有的书都要签，我要分发给众多朋友，我希望他能一一签上自己的名字。当然，我也知道这么一点小小的请求对于尊敬的卡尔·斯派克先生来说，绝对不是什么困难的事情……”

　　接下来，莱因克尔拿着提货单跑出了BBC的大楼，在停车场他差点没站住。

　　他看到了什么？

　　四辆载重五吨的大货车整整齐齐停在他眼前，货箱被帆布仔细罩住，绳索将它牢牢绑在上面。正凑在一起抽烟的货车司机们看到莱因克尔出来，其中一人连忙扔了摇头跑过来，和莱因克尔握手：“加里·莱因克尔先生。我可是你的球迷！”

　　莱因克尔没理他，只是愣愣的看着那四辆货车：“这是……”

　　四个司机对视一眼，嘿嘿笑了起来。还是打头的那人说：“嘿嘿，我们受托尼·唐恩先生的托付为你们的节目送道具来了。”

　　“道具？”

　　司机拉着莱因克尔走到其中一辆货车车厢后，掀起帆布一角。“后面三辆装的都一样。”

　　看到里面装着什么的莱因克尔倒吸一口凉气。

　　……

　　德里安·奇莱斯是BBC的名嘴，同时他也是《今日赛事·周日版》的节目主持人，这期专访卡尔·斯派克的节目他来做，到也比莱因克尔来要好很多。

　　卡尔·斯派克在节目中春风得意，回答了很多问题，双方似乎很谈得来。对于他在节目中批评托尼·唐恩，这位主持人也没表示什么，他甚至还在诱使斯派克说出那些更劲爆的话。

　　他们谈到了这本书的创作动机，斯派克认为现在研究托尼·唐恩很有社会意义。

　　“……在街头随机采访中，选择‘我讨厌托尼·唐恩，他是混蛋’的人占了百分之九十三，而选择‘这家伙还不错，我喜欢’的人只有区区百分之七。值得注意的是没有人选择‘托尼·唐恩？那是谁’这一选项。德里安，你知道为什么唐恩会认为我们的调查很无聊了吧？”一说起对唐恩不利的话题，卡尔·斯派克就有些乐不可支。他喜欢看到一个强硬的人物在自己面前吃瘪，那让他很有成就感。

　　在这一期节目中，类似那样的话题还有很多很多。节目还没完，导播那边就已经接到了不少从诺丁汉打来的抗议电话了。

　　那本书中对唐恩唯一的正面评价恐怕就是扉页上的那句话了：“他是一个‘现象’。”

　　然后在节目的最后，德里安·奇莱斯神秘兮兮地对卡尔·斯派克说：“从我们节目一开始，屏幕下方就一直在滚动播放我们在最后会送给你一份神秘礼物。”

　　“我知道，你对我提起过。”斯派克点点头。

　　“我们可以向观众们保证，这绝对是一份神秘礼物，而且事先绝对没有和卡尔你商量过。这是现场直播。”

　　斯派克继续点头以证明德里安·奇莱斯确实没有在事先与他进行什么安排，笑盈盈的样子好像他自己也很期待。

　　莱因克尔和他的同事们躲在导播间，一脸贼笑的准备期待好戏。马克·汉森在旁边悠悠地说：“这节目越来越像娱乐八点档了……”

　　阿兰·劳伦森回头看着他的同事光滑的嘴唇上方笑道：“这不挺好吗？偶尔也需要放松放松。”

　　让我们把关注的目光移回到直播间中，德里安·奇莱斯脸上浮现出一种恶作剧马上就要得逞的笑容，直播间上方的灯光打在他的脸上，把他整张脸都照的油光满面的。

　　“是这样的，卡尔。你有一个非常忠实的读者，他除了很关注你在报纸上的各篇专栏外，对你这本书也很追捧……可以算的上是狂热粉丝了吧？”

　　卡尔·斯派克脸上带着虚假的惊讶，实际上内心暗爽：“啊？竟然有这样的读者吗？我都不知道啊。”

　　德里安·奇莱斯使劲点头：“有的，有的。为了表示他对你的支持和心爱，他自掏腰包买了很多这本书。”他晃晃手中的《他是怎么样的一个男人——揭秘托尼·唐恩的神秘光环》。“他有一个小小的请求。他希望卡尔你能在他买的每一本书上签名，以便他专门收藏。”

　　被吹捧的都快不知道自己姓什么了的卡尔·斯派克挥挥手：“没问题，我从来都不吝于满足别人的请求。”

　　德里安·奇莱斯打了个响指，一个工作人员从直播间后面推着一辆专门拉货的拖车转了出来。上面整整齐齐码放着一米多高的书。

　　“哈！”卡尔·斯派克笑了一下，“这么多书他都一个人掏钱买了？我该说他是铁杆还是疯狂呢？”

　　他开始从口袋里向外掏钢笔，不过才掏到一半，他的手就停住了，刚才还笑得合不拢嘴，现在可是吓的合不拢嘴了……

　　紧接在第一辆拖车后面，出来了第二辆，一样整整齐齐码放着一米多高的书。然后是第三辆、第四辆、第五辆、第六辆、第七辆……整整十辆这样的拖车摆在目瞪口呆的卡尔·斯派克面前。

　　将直播室的前方都完全堵住了。

　　镜头换了从上方斜着俯拍下来，德里安·奇莱斯拍着手笑，然后他从第一辆车中取下一本书放到了卡尔·斯派克面前，为他翻开到扉页：“一定要满足你铁杆粉丝这个小小的请求哦，卡尔！”说完，他转身从车上又抱下了十本书，放在卡尔手边。

　　斯派克知道自己是被整了，他只能无奈的拿起笔开始在第一本书上签下自己的大名。

　　同时屏幕中开始滚动字幕——

　　特别鸣谢：托尼·唐恩先生提供《他是怎么样的一个男人——揭秘托尼·唐恩的神秘光环》一万一千零三十八本。

　　然后是正常的制作人员名单。

　　在这字幕下，德里安·奇莱斯说了一句让卡尔·斯派克瞬间崩溃的话：“慢点签，卡尔。这还只是不到百分之一的书，在我们楼下，还有四辆大货车，那上面全是！你的读者真是铁杆又疯狂啊，可我一点都不羡慕你……”

　　钢笔从斯派克的手中滑了出来，而他浑然未决，只是抬头张嘴瞪眼看着使劲憋笑的主持人德里安·奇莱斯。

　　与此同时，在导播间，莱因克尔等人再也忍不住，哄堂大笑起来。

　　……

　　“这是最精彩的一期《今日赛事·周日版》！啊哈哈哈哈！”在训练开始前，诺丁汉森林的教练们还在兴致勃勃的讨论着昨天的电视节目。一开始德里安·奇莱斯指挥工作人员把书拉出来的时候，其实大家和卡尔·斯派克一样有些懵懂，不知道发生了什么。直到那个鸣谢名单的字幕滚动出来的时候，他们才在电视机前哈哈大笑起来。

　　“托尼这一手玩的真漂亮！你们看到那个斯派克脸上当时的表情了吗？太精彩了，太精彩了！”

　　在维尔福德发生的事情不过是一个缩影。那天到处都在谈论托尼·唐恩让卡尔·斯派克吃瘪的故事，传的神乎其神，四辆卡车的货在有些地方愣是被吹上了十辆卡车。

　　卡尔·斯派克随后在自己的专栏中也承认，他这次完全被托尼·唐恩打败了。但是他依然不会放弃和唐恩作对这种很有前途的事业。因为“虽然被他摆了一道，但是我仍然坚持认为和托尼·唐恩作对是一件非常有趣的事情。毕竟他会做出什么叫人瞠目结舌的反应也实在是让人期待的很……”

　　对此，唐恩的私下评论就是一个字——“贱”。

　　不过唐恩确实觉得接近岁末年关什么的，大家都忙起来，那些记者也一定很忙很忙。因为有关他的各种消息突然多了起来。

　　……

　　在一次看到仙妮娅的消息是在常年订阅的电影杂志上。

　　这些杂志本来都是为了仙妮娅订的，因为她对电影很有兴趣，作为兴趣爱好，自然希望多了解有关电影的各种咨询，不过后来她去了美国，这杂志还有一年期限，唐恩也接收了过来，偶尔翻翻，看能不能找到什么最新的好电影——足球教练也是人，而且更需要休息放松，什么都不用管只需要带眼睛看的电影自然是一种休闲放松的好办法。他可不是什么影评家，看电影的时候还要挖空心思开动脑筋去想这些电影有什么意义。

　　他在最新一期的杂志上发现了仙妮娅的踪影。

　　她和汤姆·克鲁斯等人出现在了杂志封面上。那期杂志重点介绍了汤姆·克鲁斯制作的新电影，文艺片《佛罗里达的夏天》。在电影里，仙妮娅扮演了一个出席上流聚会的美丽小姐，和主角有过一句对白。然后在后面又出来露了一面，不过没有对白，但给了一个五秒钟的特写镜头。这个并没有什么戏份，对故事情节丝毫影响都没有，可以说完全是花瓶点缀的角色却跟着其他主要演员一起上了杂志封面。可见克鲁斯是有心提携他这个新朋友了。

　　在杂志中还安排了一段对仙妮娅的专访。篇幅不长，可地位也几乎算是和主演们平起平坐了。

　　其实她得到这般重视，除了她和克鲁斯的关系之外，还和她自己早就在模特界闯出的名声有关。在涉足电影圈以前，茱蒂·仙妮娅·乔丹娜这个名字在世界模特界和时尚界都已经算是鼎鼎大名了。年纪轻轻却成为世界超模，诸多国际大品牌力邀其作为代言人。

　　这样的人物跑去拍电影，自然引人关注了。

　　对仙妮娅的采访与对其他人的采访没什么不同。除了问一些工作上的事情外，就是问走秀和拍电影有什么不同啊，是否互相干扰啊，对一起合作的演员怎么看啊……仙妮娅是个聪明的女孩子，当记者问她最喜欢哪位好莱坞男影星的时候，她脱口而出“汤姆·克鲁斯”，同时脸上笑得非常灿烂。记者追问了一句：“是因为你和他的关系很亲密的缘故吗？”仙妮娅摇头说：“并不是这样。他的每一部电影我都反复看了很多遍，我确实很喜欢他。”

　　唐恩看到“我确实很喜欢他”咧了咧嘴。

　　然后他联想到了仙妮娅对自己说的“托尼叔叔，我爱你”。

　　喜欢和爱是两种不同的感情啊……不过仙妮娅最初也应该是从喜欢托尼叔叔开始一步步发展成爱的吧？

　　接下来往后看。在采访的最后部分，记者有些八卦的关心了一下仙妮娅的私人生活。说“众所周知，你在这个圈子里除了传出过一次绯闻以外，并没有其他的男友。但现在还是单身……方便透露一下你的心目中的最佳男友标准吗？”

　　“嗯，我的标准很特别哦。”

　　“究竟有多特别呢？”

　　“我喜欢……老一些男人。”

　　记者有些惊。他在后面的采访手札里面写到他确实被仙妮娅的话吓倒了，半天才反应过来。觉得露出那种表情有些不够礼貌，于是勉强道：“还真是……够特别呢。”

　　仙妮娅笑笑不把这个记者的表情当回事。

　　唐恩愣愣地看着这最后一段对话。

　　托尼叔叔也算是老男人了吧？

　　如此大胆的公开自己这个有些极端的择偶取向，她是想做什么呢？

　　就在他在愣神的时候，他接到了仙妮娅打来的电话。

　　“托尼叔叔！我后天晚上来看你，帮我收拾一下房间好吗？”

　　“啊……房间一直都有收拾，你随时来都可以……”

　　“好的，谢谢托尼叔叔！后天见！”

　　电话挂了，唐恩这才反应过来——她怎么又突然跑到英国来了？

　　不过除了这个其他一句多余的问候都没有说，难道还在因为那次机场的事情……让她对自己有了一些隔阂？

　　毕竟，他说自己欠她一个回答，结果到现在都快十二月了，这个回答还是没有给她。并且这段时间，球队战绩、金融危机、陈坚那档子事儿……忙的他连在心里认真想想都没几次。

　　结果这马上就有要见面了。

　　到时候，自己又该怎么面对仙妮娅？如果她要向自己要那个回答，自己应该回答她什么呢？

　　头疼啊，球场上球场外，到处都是让他头疼的事情……


第四十一章 高科技充气娃娃

　　这自然界的终极规律就是，不管人类的意愿是什么，地球还是每天一边自传，一边绕着太阳公转。

　　所以唐恩头疼归头疼，仙妮娅还是来了。

　　“怎么有闲心跑过来了？”唐恩开着车把她从伦敦接回到了诺丁汉的家中，脸上堆满了笑容。

　　“来伦敦宣传电影啊。”唐恩上楼放她的行李，她则站在楼下四处打量着。“明天一天，完了就要去意大利。”

　　这房子自从少了一个女人之后就重新变的凌乱起来，单身汉的生活状况简直惨不忍睹。自己以前还住在这里的时候，虽然也有工作，但是当她休息的时候，还是会很勤快的收拾屋子，打扫卫生。毕竟女人都不会愿意住在垃圾堆一样的地方。

　　她皱起眉头，用力吸吸鼻子，仿佛还能闻到什么不好的味道一样。

　　眼神四处乱瞟中，被她看到了摆放在茶几上的电影杂志。封面上有她的照片。她皱着的眉头松开，嘴角随之翘了起来。

　　楼梯上重新响起脚步声，唐恩一下来就看到仙妮娅捧着本杂志在看，却并没有坐下。

　　他也有些不好意思，因为沙发上实在是太乱了，他自己都没办法让人家一个大明星随随便便往脏乱差的沙发上坐。

　　“真抱歉。本来说昨天收拾的，结果一时忙昏了头……”他一边道歉，一边手忙脚乱的收拾起房间。

　　仙妮娅也不上来帮忙，只是站在原地看着托尼叔叔忙碌的背影。

　　“很忙吗？”

　　“啊，很忙。”唐恩抱起一堆书籍走到了书架前，然后对号入座插进去。

　　“有想我吗，托尼叔叔？”

　　唐恩生日之前，仙妮娅这么问，唐恩一定会笑嘻嘻的像冯巩一样回答：“可想死我了！”

　　现在嘛……

　　他手上顿了顿，又继续装书。“嗯，想。”

　　“骗人。”仙妮娅撇撇嘴。“说的不情不愿的。电话没有一个，短信也不发，网络聊天你也忘了吧？”

　　唐恩心头一紧，该来的果然还是来了啊……

　　他站在原地，手里那本书放进去不是，拿出来也不是。

　　“我觉得……我们之间的距离越来越远了啊，托尼叔叔。”

　　“你在美国，我在英国……”唐恩随便找了个借口搪塞。

　　“不，自从那次……以后。我就有这种感觉。你生我气了吗？”

　　“不，我怎么……”

　　“觉得我太任性了吧？我爸爸也经常这么批评我，说我一个女孩子太任性了，总是让他和妈妈很难做。我知道我那么做有些不讲道理，你有你的生活，你是你，我是我……不过、不过……算了，不说这种话题了。我回来只是想看看你，托尼叔叔。你别摆出一副担惊受怕的表情来好不好啊？你对我越客气，我就越觉得你在疏远我。”

　　唐恩转过身看着站在他后面的仙妮娅，脸上露出了笑容：“傻丫头，我是怕你骂我一个人生活又不注意这啊不注意那的……你瞧，我的家太乱了。”他摊开手。

　　只要仙妮娅不提那事儿，他就心情轻松，眉头舒展了。

　　他实在是太怕仙妮娅直截了当的问他：“我爱你，你爱我吗？”

　　那他可真不知道该怎么回答。

　　干脆的拒绝说“不爱”？这话唐恩他说不出来，没理由，就是说不出来。他并不讨厌仙妮娅，但是这种“喜欢”是否等于“爱”呢？他还是不知道。究竟什么是爱？自己大了仙妮娅整整二十二岁，这道鸿沟是阻碍他看清楚自己内心真实情感的天堑。对比自己小二十二岁的女性产生好感，究竟是“爱”，还是一般意义上的“喜欢”？就算那是“爱”，是青年男女情侣之间的“爱”，还是长辈对小辈的“爱”？

　　就算抛开这层生理年龄，他的心理年龄也大了仙妮娅十四岁……

　　他知道世界上不乏老夫少妻，杨振宁还娶了一个年轻的女硕士呢，虽然在中国国内闹的沸沸扬扬的，可人家也依然生活在一起。

　　不过那是别人，别人的事情天大都是别人的事。放在自己身上自然就是另外一种感觉了，自己的事情再小那也是自己的事。

　　这问题一想起来就叫他觉得头疼，他不是一个擅长猜测女性心理的情场高手，在这方面一向伶牙俐齿心思缜密的他甚至会表现的很木讷。仙妮娅是怎么想的他不知道，他就想弄清楚自己究竟是怎么想的。

　　看着眼前这个美丽的仿佛天使一样的女孩子，她可是在好莱坞有广阔发展空间、在模特界和时尚界早都声名鹊起的大明星，和自己在一起认识接触也有五年了……当他们两个人单独在一起的时候，他从来没有把以上头衔都放在仙妮娅身上。在他眼里，仙妮娅还是那个十四岁不到就敢一个人离家出走，跑到千里迢迢的英国，然后在街上偶遇的那个淘气小女孩。

　　这样一个女孩，我喜欢她，一定很喜欢她。可是我爱她吗？

　　“晚上想吃点什么，仙妮娅？”唐恩决定暂时放下手中的活和心头的烦恼，因为时间不早了，该吃晚饭了。虽然是个单身汉，但是他对自己的手艺还是有些自信的。怎么说也是从四川走出来的男人，哪个不会做几道家常菜啊？

　　仙妮娅却转身蹦蹦跳跳的抢先跑进了厨房。

　　“你先把客厅收拾干净吧！晚饭我来做，我在美国学到的几样新菜！”刚刚钻进厨房，她又探出头，瞪着无奈的唐恩，“不许说难吃！”

　　……

　　吃完晚饭，唐恩去厨房洗碗，收拾餐桌。仙妮娅则从楼上抱下了她的龙猫公仔，盘腿坐在沙发上看电视。

　　就像任何一个普通的夜晚一样，她并没有拉着唐恩说要出去逛街购物，或者去什么夜总会之类的地方疯狂玩耍。

　　唐恩洗了碗，站在厨房门口，将手上的水渍擦干。他看着沙发上的仙妮娅，产生了这样的错觉。

　　和一个普通的家庭一样。没有应酬，没有闪光灯，晚饭后就是一家人在一起安静享受的时光。

　　“没想到你还能来，其实你能来我都很高兴了。”唐恩在仙妮娅旁边坐下，轻轻说。“另外，烹饪的手艺越来越好了。”

　　仙妮娅笑了起来：“我相信你说的都是真话！”

　　唐恩摊开手，一脸无辜和真诚：“我说的本来都是真话。我这人最诚实了，我从不骗人。”

　　仙妮娅捂着嘴嘿嘿地笑。

　　笑累了，仙妮娅歪头靠在了唐恩的肩膀上。唐恩身体硬了一下，又软下去，并没有挣开，任由她靠在那里。

　　“托尼叔叔，你讨厌我吗？”

　　“不讨厌，你为什么会这么问？”

　　“嘿嘿，那就好，那就好……”她调整了一下姿势，像只小猫一样蜷缩起身体，依偎在唐恩的怀里。

　　唐恩那只手抬在空中晃了晃，然后轻轻扣在了仙妮娅的肩膀上。

　　……

　　第二天清晨，当天空还是一片漆黑的时候，仙妮娅就匆匆赶回伦敦参加电影的宣传活动了。是法萨尔先生来接的她，唐恩甚至还没有起床。

　　他起来之后，只在餐桌上发现了还有些温热的早餐，和一张纸条。

　　“记得你还欠我的回答，托尼叔叔。”

　　贝克汉姆昨天就向球队请了假，说是去参加这个活动。在英国宣传，自然要借助最聚人气的明星。唐恩出于友谊的考虑，答应了。他自己对这种活动没兴趣，昨天晚上仙妮娅还想要邀请他一起去的，被他拒绝了。贝克汉姆是球员，缺席一下训练没什么，自己是主教练，怎么可以擅离职守呢？

　　时间眼看就要进入十二月份了，赛程越发密集起来，他必须打好十二万分的精神，来应付各种各样的状况。

　　吃了仙妮娅做的早餐，将纸条收好放在钱包里面，唐恩推开门走了出去。

　　刚刚一出门……

　　“喀嚓！”

　　眼前一花，一片白光闪过，差点将他晃得滑倒在地。

　　等他好不容易可以看清楚之后，他只看到一辆有些眼熟的轿车驶到了街口，一个甩尾就甩出了他的视线。

　　“我操……”他骂了一句中国粗口。“这他妈是怎么一回事啊？”

　　唐正好开门出来，听到他那句话，扭头一脸疑惑的看着他。

　　“发生了什么？”

　　“我怎么知道！”唐恩，没好气的回答他。

　　……

　　很快唐恩和唐就都知道发生了什么，不光是他们俩，全维尔福德训练基地的人，整个诺丁汉，整个英国，都知道发生了什么。

　　仙妮娅和汤姆·克鲁斯的宣传队伍刚刚走，一份爆炸性的新闻就出现在了一家明星八卦小报上，然后这份报纸的新闻再迅速被更多的媒体转载。

　　主角之一当然毫无疑问是最近风头政经，还被人写书来剖析的托尼·唐恩了。而另外一个主角，大家也绝对不会陌生。正式刚刚才离开伦敦的国际名模朱蒂·仙妮娅·乔丹娜。

　　内容大家也肯定不陌生——仙妮娅和托尼·唐恩恋情大公开！！

　　同一家报纸最新爆料，同一个记者操刀主笔。但是和上一次完全不一样，并且引起了多家媒体迅速关注的原因是……这次，丽莎·艾瑞儿拿到了最有利的证据，说服媒体和大众们相信她所说的每一句话都是真实的。

　　证据就是照片。

　　四张照片摆在那条标题上面，标有编号，仿佛四格漫画一样。

　　第一张是唐恩和仙妮娅回到家里，在门口开门时的情景。他提着行李箱，正在找钥匙，而仙妮娅则站在他旁边，搂着他的胳膊，做亲密状。

　　第二张是两个人进门时拍的，仙妮娅回身关门，正好在镜头中出现了正面脸，虽然带着墨镜，但是她高挑的身材和其他容貌特征依然叫人相信，这个高个子女郎就是世界名模朱蒂·仙妮娅·乔丹娜。

　　第三张一看就知道是早晨拍的，光线昏暗，街边的路灯还亮着而。仙妮娅从唐恩的家中走出来，此时没戴墨镜，大家可以依稀认出来她的脸。

　　第四张，她钻入汽车，扬长而去。

　　四张极具代表性的照片，就把全部事情都说清楚了。

　　从照片右下角的拍摄时间来看，这四张照片前后经历了整整一个晚上，一个通宵。

　　所以丽莎·艾瑞儿在文章中信誓旦旦地说“仙妮娅进入托尼·唐恩的住宅中之后，整整一个晚上都在那里留宿”，对此没有人有任何怀疑。

　　留宿意味着什么？

　　虽然以前大家都知道唐恩和仙妮娅的关系很好，但是双方都只承认是朋友关系，于是大家也都没有往另外的方向去想，毕竟他们二人年龄相差太大了，一般人都不会马上联想到情侣的。

　　尽管在唐恩家里留宿对两个人来说不是什么大不了的事情，也绝对不是第一次。可在媒体和公众们眼中这可就是大新闻了——因为他们此前全都不知道！

　　丽莎·艾瑞儿打了一场漂亮的呃翻身仗。以前还有人嘲笑她是一个在乡下小报迫切渴望出名，而不惜自己编造新闻的骗子。如今这声音再也没有了……

　　看到她亲手拍摄的四张照片之后，舆论一片哗然。

　　以前关于托尼·唐恩的个人隐私生活，媒体中也多有猜测，不过都是猜测而已。甚至还产生了他是同性恋的传言。但是谁也没想到一个足球教练竟然和一个超级名模好上了……

　　这本应该是发生在一位足球明星身上的绯闻啊……现代职业足球发展一百多年了，听说了无数球员们因为高收入而成为明星，泡各种明星妹子，过着纸醉金迷的奢靡生活。可是有谁听过一个足球主教练泡上了超级明星大美女？那些在世界足坛取得了无数优秀战绩，留下赫赫威名的伟大主教练们，有几个人在位的时候和大红明星爆出这样的绯闻？

　　似乎一个都没有。

　　托尼·唐恩做到了！不管他是用了什么手段，说了什么甜言蜜语，总是比他小二十二岁的小仙女，无数粉丝心目中的梦中情人，跟着这个中年大叔进了他的家门，而且还彻夜未出！

　　少男们的梦碎了。中年妇女的心也碎了……

　　……

　　唐恩看到这个记者的名字之后鼻子都气歪了，他打电话过去开口就是：“你是不是存心和我过不去啊，丽莎·艾瑞儿小姐？！”

　　“我只是想证明我不是骗子而已，托尼·唐恩先生。”艾瑞儿可不吃他这一套。

　　“你怎么知道仙妮娅要来我这里？”唐恩懒得在这种细枝末节上和对方纠缠，他直接问了自己最想问的问题。

　　“看到他们要来伦敦做宣传，我就知道她肯定会来一趟诺丁汉。”

　　“……你倒是挺聪明的啊……”唐恩咬牙切齿道。这种小事情都叫艾瑞儿拿来分析做文章了。

　　“因为我是女人，我也了解女人的心思。唐恩先生。”

　　“可你不了解我！”唐恩吼道，然后挂了电话。

　　实际上这次打电话，他的语气都不如上次那么强硬了。因为他知道仙妮娅的心思，这篇报道如果叫她看到了，不会生气，说不定还会感到高兴呢……

　　生气的是他自己。这等于把他又往那条不归路上推了一把。

　　想想那报道中在通篇暗示仙妮娅彻夜未出，待在自己家中一整晚。至于做了什么，那就天知地知他们俩知了……

　　唐恩觉得现公众一定以为自己已经把仙妮娅推到吃了。可问题他和仙妮娅确实什么事情都没发生啊。虽然仙妮娅向自己表白了，但是自己并没有答应接受这份感情，他们之间的关系依然维持在之前的状态。

　　这种关系和背后的故事他又要怎么向别人说呢？有谁了解他呢？

　　……

　　“自从记者丽莎·艾瑞儿在唐恩住宅门口拍到他和朱蒂·仙妮娅·乔丹娜一起回家，然后仙妮娅彻夜未出，在此留宿的照片之后，今天白天托尼·唐恩第一次站在媒体们面前解释这件事情……”

　　画面一转，切到了阳光明媚的室外。托尼·唐恩的家门口前已经挤满了来自各地的记者，他们对这位英超著名的性格教练的感情生活也非常关心。

　　所有人都想从唐恩嘴巴中听到他亲口承认自己和仙妮娅之间的关系。

　　只要他承认了，那么这段忘年恋就被正式公认。

　　唐恩站在这群兴奋的记者面前，看着几乎都要塞进他嘴巴里的话筒，咳嗽了一声。

　　现场马上安静下来。

　　“我没什么好说的，丽莎·艾瑞儿的话每一句可信。我和仙妮娅是朋友，但并非像她和你们这样认为的关系。”唐恩还是死鸭子嘴硬。

　　“可是，她分明拍下了你和仙妮娅一起回家的照片……”记者中有人表示不满，提出了证据，成心要让唐恩说个明白。

　　丽莎·艾瑞儿也在人群中，她举手站出来吸引了所有人的目光。“我可以用人格保证，那些照片都是真实的，绝对不是我编造出来的，也肯定不是用PHOTOSHOP修改合成的！”

　　唐恩死死盯着眼前这个正在向大家做保证的女人，自己的平静生活啊……全毁在这个女人身上了。他认为一定是自己当初拿钱给她的举动伤害了这个自尊心颇强的女人，所以这一切都是她的报复！

　　太狠了，你可比我给卡尔·斯派克寄一万多本书要求他现场签名更狠啊……女人！

　　“你的照片当然不是假的，丽莎·艾瑞儿小姐。”唐恩盯着她冷冷地说，“但那不是朱蒂·仙妮娅·乔丹娜。那不过是我订购的最新款充气人偶。”

　　此话一出，众人皆惊！

　　就连丽莎·艾瑞儿都没想到唐恩竟然为了掩饰他和仙妮娅之间的关系不惜用这种方法。她尖叫起来：“我明明看着她走进去走出来，充气人偶会自己走路吗！”

　　唐恩笑了：“所以我说是最新款的嘛……会走路有什么了不起的？还会做饭呢！按个按钮，想吃啥都给做出来了，高科技就是好啊……”

　　一片哗然。所有人都觉得自己一个脑子有些不够用了……

　　……

　　维尔福德基地大门外和唐恩他的家门外，都挤满了从全国各地乃至全世界赶来的记者，他们凑在一起议论的时候就会发出“嗡嗡嗡”的声音，真是一群苍蝇。

　　在唐恩的“充气人偶说”之后，围在维尔福德训练基地外面的人先撤退了，只有一些不死心的人还埋伏在唐恩的家门口。想效仿丽莎·艾瑞儿在寒风中的汽车内守候一个通宵，打算挖到什么更劲爆的消息。

　　唐恩也不搭理他们，出门回家看到了就向他们摆手打个招呼，用中国话向他们喊：“同志们好！同志们辛苦了！”平时就任他们在寒风瑟瑟中缩着脖子、拖着鼻涕守候“独家劲爆大八卦”。

　　只要把心态放平和了，其实这些成天堵着他家门口的记者对他来说没有任何干扰。相反，他还要感谢他们——自从这里多了很多记者之后，布兰福德花园街附近的治安状况好了很多，小偷小摸基本绝迹。

　　唐恩在专栏中撰文提醒诺丁汉警方应该赶紧给这些彻夜不眠，在寒风中坚持守护公民财产的英雄们颁发奖章，并且公开表扬。

　　他这么一折腾，那些知道不会再等到什么的记者终于全都跑的一干二净了。

　　在和媒体的又一次正面冲突中，托尼·唐恩大获全胜。但是他的“后院”还是小小的起了一把火——他收到了仙妮娅的抗议短信：

　　“我可不是会做饭的充气人偶，托尼叔叔！你下次再乱说，小心我飞回来打你哦！”


第四十二章 死里逃生

　　唐恩很快就不去考虑他和仙妮娅之间的关系究竟应该算是哪一步。他再次被纷繁而至的密集赛程和球队起伏不定的状态所困扰。

　　十一月十五日，诺丁汉森林北上寒冷的纽卡斯尔，客场1：2不敌对手。

　　十一月二十四日，回到主场的森林队经过一番苦战，3：2艰难拿下埃弗顿，总算是抱住了联赛第三的位置。

　　如果单纯从积分榜上来看，森林队的成绩并不算太糟糕，除了和前两名的分差拉的有些开之外，他们好歹还是在第一集团中的。

　　但只有真正熟悉了解诺丁汉森林的人才知道森林队现在的情况有多凶险。每场取胜的比赛都总是一波三折，胜的叫人胆战心惊。而且伤病就仿佛一个驱散不开的梦魇始终跟随着森林队前进的步伐，准备在森林队疲倦的时候扑上来狠狠咬一口。

　　托尼·唐恩自己有一种他在走钢丝的错觉。

　　他不知道球队这么坚持走下去什么时候会崩溃，从去年夏天到今年年末，他的球员们没有丝毫休息的时间，体力已经到了崩溃的阶段，寒冷的冬季要怎么度过？他一点办法都没有。

　　能够取胜都是要咬着牙才能争取来，稍一松劲就可能一溃千里，可是总绷着神经可能反而崩溃的更早……

　　“……我很叹服托尼·唐恩的调教手段，也很佩服诺丁汉森林这支球队的斗志和求胜意志。逆转西汉姆联取胜、逆转曼城取胜、最后时刻惜败给利物浦，逆转埃弗顿取胜……托尼·唐恩在和埃弗顿的比赛之后曾经骄傲的宣称全世界只有他的球队才可能连续逆转取胜对手。可我认为他是在打肿脸充胖子——哪个主教练会希望每场比赛自己的球队都是惊险的逆转取胜？我敢打赌，托尼·唐恩巴不得自己的球队每场比赛一上来就确定两个球的领先优势，然后轻轻松松的大比分取胜……”

　　电视台中的专家在分析森林队目前遇到的情况。虽然对外唐恩总是说他的球队状况良好，一切正常，球队的成绩也不算差。但是傻子都看得出来他不过是在强撑门面而已。

　　球队的危机明眼人一看就知，唐恩这么做无非是个性使然而已。

　　是的，这种危机不是说连续遭遇滑铁卢，积分排名一路下滑那种危机。但是那样的情况很可能成为诺丁汉森林的明天。现在球队在走钢丝，万一不慎一个失足，那下面可就真是万丈深渊了啊……

　　……

　　唐恩带着疲惫至极的球队飞赴白俄罗斯明斯克，迎战当地球队。这是关系到诺丁汉森林能否最终小组出线的一场关键之战。如果作为卫冕冠军，连小组赛都没有突破，那么他和他的球队可就真成了全天下的笑柄了。

　　不管球队现在情况又多不好，唐恩也绝不会允许这样的事情发生在他身上。

　　所以他派上了可以派上的最强阵容。就有点轻伤的佩佩都首发出场，务必要确保球队后防无忧。

　　十一月底的白俄罗斯已经全境皆白，皑皑白雪覆盖着这个东欧的国家。当球队前去适应场地的时候，才发现场地根本没办法提前适应——厚厚一层积雪盖在球场上面，球场方面正在出动推土机铲雪。

　　直到前天，这里还在下雪，而且是大雪，昨天虽然停了，但是那层厚厚的积雪还是叫人觉得触目惊心。唐恩看着眼前的场地皱起了眉头。

　　博利索夫的明斯克迪纳摩球场还不是俄罗斯那样的人工草皮球场，如果地热和排水系统不够好的话，明天的比赛这里将是一片泥塘……

　　球员们缩着脖子，有些茫然的看着这样的球场。这种场地真的可以让他们发挥出最好的状态吗？

　　赛前的准备会上唐恩也知道这场比赛的艰难，战术什么的不止讲了一遍，现在无需再讲。他只是告诉球员们，不管遇到什么样的困难，这场比赛一定要赢：“……我不管你们用什么办法，哪怕是用手把球打进球门，只要主裁判没看到也行！”

　　现在冠军杯可不仅仅之关系到他的面子，金融危机影响到森林队之后，冠军杯比赛还直接牵涉到了经济利益——赢了球有欧足联的奖金分红，打的比赛越多这奖金也就越多，到最后电视转播费方面的分成也更高。如果在小组赛就被提前淘汰，那么森林队的财政状损失将是巨大的。

　　……

　　感谢上帝，比赛当天没有下雪，虽然一直乌云压城，可那唐恩最担心的白雪始终是没有降落在他们头顶。直到晚上明斯克迪纳摩球场的照明灯光全部打开了，天空还是一片平静，毫无动静。

　　昨天铲开的积雪全都堆在球场四周，将绿色的球场层层包围。

　　唐恩心里稍微松了口气。

　　比赛一开始，博利索夫就用一脚远射擦门而出警告了这支一心想来捞分的客队，他们不是好捏的软柿子。

　　在寒冷的天气下，博利索夫的球员们行动自如，生龙活虎，比他们在诺丁汉森林主场比赛的时候表现还要好。反观诺丁汉森林的球员，除了阿尔沙文这个俄罗斯来的球员之外，其他人都有些不太适应博利索夫这儿的天气，实在是太冷了……冷的就算他们在赛前热身了二十分钟，身体都仿佛还是僵硬的一样。

　　地面湿滑，稍微一发力就会出现人仰马翻的镜头。明明有射门的机会，却会因为支撑脚打滑，直接把足球射向了球门后的看台上。勉强踢中足球，也射得绵软无力。

　　来为主队加油助威的五万五千名球迷将球场看台挤的水泄不通，他们的热情甚至可以融化看台下方的积雪。还有一些彪悍的球迷光着上身，骑在看台栏杆上，挥舞着手中的围巾，大声鼓掌唱歌，为博利索夫呐喊，博利索夫球员的每一个动作都会为他们带来震天欢呼。更有甚者，当森林队的球员在边路拿球或者去踢角球的时候，总会有白色的雪球从天而降，砸在球员身边，裂成无数块飞溅而出。这雪球里要是包个打火机、手机、硬币什么的……砸到人那可就不堪设想了。

　　球迷和球队给森林队带来了双重迫力，球队迟迟进入不了比赛状态，进攻显得有些凌乱。

　　上半场基本上就是博利索夫围着森林队的半场狂轰滥炸，森林队只有招架之功，毫无还手之力。

　　不过总算是勉强受了个平局，还没有丢球。

　　下半场博利索夫开始回收，而森林队也开始了反击，双方在中场附近僵持住了。

　　第七十分钟，范德法特在前场接球时由于地面太滑，不慎摔倒在地，足球也直接让给了旁边的博利索夫球员。如此大礼，博利索夫怎么肯放过？他们马上组织起反击，通过一连串快速传递之后杀入森林队的禁区，门前二过一配合，骗过范德萨，轻松推入空门。

　　明斯克迪纳摩球场顿时发出了山呼海啸一般的欢呼，震动着球场的一切都咯吱作响，仿佛天要塌了一样。

　　看着眼前炫目的白色灯光，听着耳边的怒吼声。唐恩只觉得心口一紧，仿佛针扎了一样。他咬紧牙关，站在原地动也未动。

　　博利索夫人在狂欢，诺丁汉森林的球员们则垂头丧气，这样的天气，这样的对手，这样的客场……他们有些无能为力。

　　就在大家一筹莫展的时候他们听到了唐恩从场边发出的吼声：“我说什么来着？一定要赢！一定要赢！我决不接受除了胜利之外的其他结果！决不！我不管你们用什么办法……妈的！”

　　他突然转身叫出了日基奇：“五分钟！”他张开左手五指，“你只有五分钟热身时间，我要你热完身马上回来。快去！”他推了一把大个子。

　　日基奇跌跌撞撞的跑去热身，五分钟后他重新站在了唐恩面前。

　　“我们要改变战术，地面配合和两个边路突破显然行不通。我不介意让比赛场面再难看一些。传统的英式打法面对这样的局面正合适。你知道自己上去之后应该做什么吗？”他盯着日基奇问。

　　塞维利亚人除了在曼城打入一球之后，表现平平。并没有达到人们的预期，他对英超节奏的不适应让不少人觉得这是继格罗索之后唐恩再一次看走眼。他本人压力也很大。在瓦伦西亚做替补，结果来了这里还是做替补。他迫切的希望能够重新证明自己并没有因为在瓦伦西亚的冷板凳而沉沦。

　　他用力点点头：“在禁区里冲击他们。”

　　“好好利用你的身高和弹跳！上去之后告诉他们有球都往你头上传。你人在哪儿，球就传到哪儿！”

　　把日基奇推上场之后，唐恩继续站在场边。现在博利索夫的夜晚温度已经下降到了零下，唐恩却觉得有些热。他感到额头上除了一层汗，胸前和后背同样正在向外发汗，衬衣都被湿透了。他不得不敞开黑色的大衣，然后将衬衣上的扣子解开了两颗。

　　一阵寒风直灌胸襟，他反而觉得有些轻松和舒畅。

　　如果球队客场输给了博利索夫……唐恩想都不敢想这样的情况会发生在他身上。他绝对不能让这一切变成现实。

　　换上了日基奇之后没几分钟，唐恩又用贝克汉姆换下了列侬。情况很明显了。他要用边路传中加中路头球来客服场地和天气的不利因素。

　　做完这一切，他基本上就没招了。该做的都做了，接下来是什么？尽人事，安天命吗？

　　唐恩抬头看看黑沉沉的天。

　　他眼睛突然一迷，脸上传来一阵冰凉，这冰凉的感觉从他的脸上直接传到了心底——下雪了。

　　憋了一天的雪终于落了下来，飘飘扬扬的很快就布满了这座城市和这座球场的上空。

　　难道这就是天命？

　　唐恩只觉得心口的那种针扎一样的疼痛越来越明显，他咬紧牙关瞪着天。白色的雪花在灯光的照耀下，已经肉眼可辨。

　　隔壁传来一阵低低的欢呼，博利索夫的球员和教练们看到下雪，都知道这场比赛正在向越来越有利于他们的情况发展。博利索夫的主教练已经在开始谋划着是否和基辅迪纳摩争夺另外一个小组出线名额了。

　　“诺丁汉森林看样子要倒大霉了。”ESPN的解说员在用非常平静的语调着宣布着森林队的末日临近。“一旦开始下雪，这支球队的表现只会更糟糕。我看他们的球员都快冻僵了吧？地上全是水，明斯克迪纳摩球场的排水系统真糟糕，但是白俄罗斯的球队显然没有这些烦恼，他们对这片场地再熟悉不过了，在雪中踢球就好像呼吸一样平常。托尼·唐恩在想什么？说不定他希望自己的球队可以拥有一个海拔三千米的主场吧……”

　　……

　　“我不接受失败！”趁着对方在磨磨蹭蹭准备发任意球的时候，乔治·伍德对两个边后卫说，他表情严肃，眼中仿佛有一团火正在燃烧。“你们都上去，进攻的时候。后面交给我！”

　　“没问题吗？”拉菲尼亚有些担心。博利索夫的反击打的还是有声有色的。

　　“还有十几分钟，输一个球和输十个球有什么区别？”

　　贝尔先点了头：“我知道了！”

　　拉菲尼亚也跟着表态：“没问题！”

　　博利索夫的任意球稍稍高出横梁一点，又惹的看台上欢呼声响成一片。

　　“混蛋！白俄罗斯的球队都欺负到我们头上了！”唐恩在场边跳脚大骂。“打起精神来！我们可他妈是卫冕冠军！不能输给这样的球队！跑不动也要跑！这个时候再不跑，以后你们想跑都没机会了！”

　　他知道球员们体力状况，也知道今天这场比赛在这样的场地下进行，对体力的消耗更大。可是如今这样子，他也只能让球员们咬紧牙关坚持一下。在这里认输的话，这个赛季就算完蛋了。

　　无论如何，小组赛一定要出线！

　　森林队的边后卫开始频繁助攻，助攻的力度大于以往任何时候。有时候佩佩都会自己带球杀向前场参与进攻。乔治·伍德一个人站在后场，以一己之躯等待着博利索夫的反击。

　　拉菲尼亚带球上前，看到对方要断他的球，连忙把足球传给了贝克汉姆。自己向前跑，希望和贝克汉姆来个二过一。

　　大卫·贝克汉姆可没有把足球传回给他，他站在原地，突然直接起脚传中。在距离禁区还有十米的地方，四十五度角斜传！

　　日基奇在和对方的后卫纠缠在一起，看到贝克汉姆起脚斜传，突然杀出，冲刺之后高高跃起！

　　“他太高了——GOOOOAL！！第八十分钟！诺丁汉森林扳平了比分！！”

　　唐回身一拳砸在了教练席的棚子侧面。

　　雪越下越大，但是他已经不去理会这种细枝末节的小事情了。

　　“还没完还没完！”只是发泄了一下内心紧张的情绪，他又转身张牙舞爪的向场内呼喊道，提醒球员们再接再厉。

　　日基奇也知道球队现在什么情况，他没有肆意庆祝自己的进球。而是从球网内捡起足球，被一群队友们簇拥着往回跑。

　　“高空轰炸！他妈的传高球！给我炸开他们的门！”在随后的比赛中，唐恩仿佛癫狂了一样在场边又蹦又跳的，嘴巴里不住的往外吐脏字。他已经无路可退了，就像他警告球员们的话一样，再不发狂，以后恐怕都没这个机会了……

　　博利索夫也不得不放弃主场战胜森林队的想法，先想法设法搞好防守再说了。两个中后卫被用来盯防日基奇，贝克汉姆也得到了额外的照顾。接下来，博利索夫的球员们开始想尽办法拖延比赛时间。

　　稍微碰到一下就痛苦的倒地，接二连三的抱着小腿倒地抽筋，开个球门球一定要反复摆两次，扔界外球绝对会等边后卫磨磨蹭蹭走上来才发……

　　每次看到因为博利索夫的球员“受伤”倒地，森林队出于体育道德把足球主动踢出界之后。在场下的唐恩胸膛就剧烈的起伏着，有股火气直往外冲，给他点个火星马上就炸。

　　这么“合理”的利用比赛规则来拖延比赛时间，他不是第一次见，但是亲身经历一下，就觉得很不爽很不爽很不爽……不爽的都快爆掉了。

　　博利索夫的球员在一次在和森林队的球员拼抢时不堪倒地。佩佩并没有看到他身后的情况，断下球之后他就传给了前面的乔治·伍德。

　　博利索夫的球员还捂着手腕趴在地上一动也不动。

　　诺丁汉森林的球员们没有看到，博利索夫的球员看到了啊。事实上比赛最后阶段，他们除了防守其他时间就基本上都在关注着自己球员的情况，只要有人倒地，呼啦啦就是一片手举了起来，示意自己人受伤，要求森林队的球员把足球踢出去。而森林队的球员们也就真的发扬体育道德，把足球很礼貌的踢了出去。

　　可是这一次，当那位球员举起手臂，要求乔治·伍德把足球踢出去，让他们的球员接受治疗之后，乔治·伍德却根本不为所动，他从对方球员身边轻松越过，博利索夫的球员还有些不敢相信眼前发生的这一切。

　　当乔治·伍德再过一人之后，不管对面的博利索夫球员再怎么示意，也不管看台上有多少人对他发出了不满的嘘声，只要没有听到主裁判停止比赛的哨音，他就继续向前带球，进攻！

　　当他过掉第二个人的时候，博利索夫的人终于明白过来。诺丁汉森林这一次根本就不打算发扬什么体育精神！

　　一个冲上来想要用凶狠粗野的犯规将伍德连人带球放翻，强行暂停比赛。

　　伍德没有给对方犯规的机会，他把足球传给了边路的贝尔，然后跳起来躲开了。

　　贝尔似乎还有些犹豫，对面的博利索夫球员一边后退防守，一边要求他把足球踢出去。

　　但是乔治·伍德大吼一声：“继续进攻！”

　　他把足球送进了禁区。

　　博利索夫的球员们都被森林队的这次进攻打糊涂了，有些人仓促应战，根本无法构成有效的防守保护。

　　当足球飞向他们的门前时，这时候哪还顾得上什么体育道德，什么森林队耍无赖啊……箭在弦上，已不得不发！

　　日基奇再次高高跃起，两名中后卫贴身跳起，想要将他挤垮。

　　塞维利亚人并没有自己射门，他把足球摆渡给了后面无人盯防的阿尔沙文。

　　阿尔沙文再不客气，抡脚直接抽射，足球应声入网！

　　“阿尔沙文！阿尔沙文——诺丁汉森林逆转了比赛！现在他们领先！虽然这个进球有些争议，但是主裁判还是示意进球有效！”

　　唐恩双膝跪地，双手指天，张开大嘴用汉语吼道：“如果这是天意，老子就逆了你这贼老天！”

　　博利索夫的球员愤怒的堵住主裁判，想要讨个说法。另外一些人则怒气冲冲一脸杀气的奔着乔治·伍德而来。

　　森林队的球员们还没来得及庆祝这个进球，就冲了过去。

　　“这太没有体育精神了！”博利索夫的年轻主教练冈察连科愤怒的向场边的第四官员咆哮。有些时候，第四官员就是这么一个需要供双方主教练发泄的可怜角色……第四官员只能当作耳边风一样，不往心里去。

　　“这太可耻了！我们要上诉！”他用蹩脚的英语向第四官员吼着。

　　“你上诉哪儿去，冈察连科先生？”对天发泄完毕的唐恩已经换了一份冷冷的笑容出现在了第四官员的另外一侧，他看着有些歇斯底里的对手。“我的球员有权决定是否把足球踢出界，只要主裁判没有吹停比赛，我们不踢出去，你又能怎么样？国际足联规则里面可没有说如果对方球员倒地，持球方就必须暂停进攻。你就算告到国际足联，你也赢不了！”

　　“你们……没有体育道德！”他这次指着唐恩鼻子骂。

　　唐恩耸耸肩：“最起码我的球员不会故意拖延比赛时间。自己的门将因为拖延时间吃了张黄牌的主教练没资格说我。”

　　说完他转身离开了，让那个可怜的第四官员继续供已经暴跳如雷的冈察连科发泄。欧足联也不会希望博利索夫这样没有市场前景的球队闯入欧冠十六强，在上头还是诺丁汉森林更好说话一些。第一次参加的欧冠联赛的博利索夫实在是嫩的可以……

　　场上的情况有些乱。双方都有肢体接触，主裁判不得不连续向四名球员出示了四张黄牌，才把局面控制住。

　　乔治·伍德站在风口浪尖。不管对方球员如何愤怒，他只是攥着拳头和队友们庆祝这个决定胜负的进球，完全没把对方的怒气放在眼里。

　　刚才正是他这种目空一切的态度激怒了博利索夫的球员，让他们忍不住就要抡拳揍人。

　　比赛时间经过双方球员这么一折腾，真的所剩无几了。经验老道的诺丁汉森林反超比分的一球，彻底击溃了博利索夫的斗志，他们心神不宁，完全无法将精神集中在比赛本身，满脑子都是怒火和不甘、委屈和后悔、遗憾……

　　这样的球队还能对诺丁汉森林构成什么威胁吗？

　　雪还在下，可是已经没有人关心这是否会影响到森林队了。

　　因为比赛结束了，诺丁汉森林已经赢了！托尼·唐恩赢了！

　　当比赛结束的哨音响起之后，博利索夫的主教练第一时间冲上了球场，他拉住主裁判要质问他为什么没有在刚才自己球员受伤倒地的时候果断鸣哨暂停比赛。但是由于言辞激烈，加之手上有拉拉扯扯的动作。结果他为自己的鲁莽和年轻付出了代价——被主裁判直接出示红牌罚了出去！

　　唐恩才没心思看那个年轻主教练的激情表演呢。他甚至都没有和死里逃生的球员们拥抱庆祝，只是瘫坐在椅子上，长出了一口气。心中一块沉甸甸的石头终于落地了，但是一块更沉的石头又被吊起，悬在他的心脏上方。

　　这样仿佛过山车一样的生活几乎就是一名职业主教练的全部轨迹了。

　　哪怕周遭再吵再闹，他也还能清晰的听见心脏急速狂跳的声音，好像就在他耳边回响一样。

　　比赛结束了，他赢了，但是那声音并没有因此而慢下来，它依然保持这个速度不停跳动着，就好像这三个赛季诺丁汉森林在欧洲大陆突然崛起的速度。

　　这真叫人担心，不知道什么时候那根弦就断了……


第四十三章 八个月！

　　在从白俄罗斯飞回英国的飞机上，唐恩还会时不时的想起在明斯克迪纳摩球场发生的一幕幕，然后觉得心有余悸，心跳速度又快了点。

　　当他换上日基奇的时候，已经可以猜到在遥远的英国，已经有多少家媒体磨刀赫赫，准备拿输了球的诺丁汉森林开刀。如果输了这场比赛，也不用先考虑来自俱乐部高层的压力了，光是国内的舆论，就可以将他大卸八块。

　　就算是现在他成功赢下比赛，关于这场比赛的争论也不会就此停止。白俄罗斯的媒体大喊冤枉，猛烈的抨击诺丁汉森林毫无体育道德，说英国是崇尚费厄泼赖（公平竞赛精神）的，但是身为英国人的托尼·唐恩却完全没有一点要公平竞赛的意思。这场比赛他是从博利索夫手中偷走了三分，胜之不武。

　　英国的媒体也有人在讥讽唐恩已经沦落到要靠强盗手段来确保小组出线的地步了，实在是可惜可叹。

　　他可以预见，在不远的将来，笼罩在自己身上的压力一点都不会因为赢了这场比赛而有丝毫减弱。他依然还处在漩涡中心，他依然不讨人喜欢。

　　除了想法设法对付球场上的敌人，他还要挖空心思对付那些媒体。

　　重压让他感到疲倦，也不管飞机上有多大的噪音，歪着头闭上眼睛就睡了过去。

　　……

　　最近唐恩觉得他的睡眠很不好，每天早上起来之后心情也很糟糕。一睁眼看见天花板，睡觉中暂时忘记的烦恼就纷至沓来，让他顿时觉得日子过的了无生趣——每天除了烦恼还是烦恼，眉头就没有舒展的时候。

　　忘了从哪儿听来的一句话了“决定一天心情好坏的是你起床那时的心情”，他现在觉得这句话太对了。他每天起床之后心情都不好，于是他整整一天心情都好不到哪儿去。

　　这段时间他往森林酒吧跑的越来越频繁，在那里一杯接一杯灌酒，香烟更是不离手。酒吧内的大家伙儿也知道唐恩最近压力大，球队成绩让人提心吊胆，打冠军杯小组最弱的对手都要死里逃生。卡尔·斯派克在自己的专栏中还在不断攻击唐恩，就因为他寄了一万本书给他，让他当众出丑。还有他和仙妮娅的关系被曝光之后，无数流言向他袭来。

　　身为一名足球主教练，压力本来就比平常人大，再有这么多足球场外面的事情烦恼着他。除了喝酒和抽烟，他真找不到其他可以排解心理压力的办法了。

　　约翰他们对此也只是爱莫能助。这种压力别人是没办法帮唐恩分担丝毫的。

　　不……

　　其实有。

　　球迷们在酒吧中端着酒大声谈笑，谈论着最近有什么趣事。这里并不是只能谈论和足球有关的话题，经常聚集在这里的球迷互相熟识，什么话题都可以说。

　　唐恩还是一个人坐在角落里喝酒抽烟。

　　约翰斜靠着，屈肘支在吧台上。他看着远处的唐恩，自言自语道：“托尼这样子，可真不容易才能看到。可惜咱们又帮不上忙……不能上去踢球，帮他赢得好成绩；也不能帮他对付那些媒体；更不能帮他筹钱在明年一月份买人……”

　　“光鲜的背后是大辛苦啊……”瘦子比尔也感叹道。

　　托尼·唐恩作为新一代主教练中的佼佼者，备受人瞩目，也拥有不少崇拜者和追随者。不管是喜欢他还是讨厌他的人，所看到的也不过是唐恩骄纵跋扈的外表和那鲜艳刺眼的成绩，又有谁能够看到如今这个托尼·唐恩呢？

　　伯恩斯擦着玻璃酒杯，淡淡道：“成天筋疲力尽回到家面对的却是一座黑漆漆冷冰冰的屋子，再小的压力也都会慢慢积累变大吧？”

　　约翰回头看了他一眼。

　　伯恩斯举起酒杯在灯光下端详着，看有没有还未擦干净的污渍。“四十岁的男人了，还单身一个人，并且从事的是如此高压力的工作。你听说有几个足球教练是单身的？”他抬眼看着约翰问。

　　哗啦一声，唐恩站起来，撞到了摆放在桌子上的玻璃杯。他向伯恩斯和约翰、比尔他们挥手告别，一个人摇摇晃晃的走出了酒吧。

　　“哪有在酒吧里过一辈子的人？”伯恩斯看着晃动的大门说。

　　……

　　每天下班去伯恩斯的森林酒吧灌醉自己，然后蒙头大睡。第二天起床皱起眉头想一想，发现新的一天还是没有什么能够让他心情好转的事情。国际金融大形势每天都在恶化，俱乐部的财政只能一缩再缩，再缩下去，他都担心第二天埃文就该找他说俱乐部已经无力支付大牌球星们的高额薪水了。球员们的枯竭体能也不是说睡几天就可以彻底恢复的，伤病名单上总有几个人的名字，有时候一个人走了，一个人来。

　　这就是唐恩在接近年末的“幸福生活”。

　　尽管如此，尽管每天早晨起来坐在床边想不到有什么可以叫他心情愉快的好消息，他还是要强打精神，强作欢颜去维尔福德工作。

　　督导训练；制定一周工作计划；和理疗师、队医们沟通，了解伤号们每天一天的恢复情况；和体能教练沟通，了解球队最新的体能状况；在训练中观察球员们的状态如何；偶尔去关心一下青年队和预备队的球员们；听取球探们从世界各地发来的最新报告；从SI公司为森林队专门制作的球员数据库中淘宝，希望依靠SI公司遍布全球的庞大球探网络，让他挖到一两个还不为人知的妖人小牛；例行的新闻发布会上继续应付媒体们各种刁钻的提问；研究下一个对手的最新情报，和唐一起制定详细的作战计划……

　　既然压力太大，无法排解，那么干脆用更疯狂的工作和忙碌来让自己暂时忘记压力。

　　这是唐恩面对压力的“减压”办法。

　　可以说，工作的时候这一招确实有效。他忙的团团转，根本没空去考虑压力大小的问题。只有当一天的工作结束的时候，那种感觉才会仿佛潮水一样纷纷涌上岸，而且一次比一次强烈。

　　当他在酒吧“放松”完回到家时，从外面看见那黑漆漆的庞然大物，他就有种不想进去转身离开的冲动。

　　外面天冷，家里一样冷啊……

　　站在黑洞洞的家门口，喝了酒之后被冰冷的寒风一吹，他一身冷汗。

　　……

　　十一月二十九日，联赛第十五轮。诺丁汉森林主场3：1击败了西布罗姆维奇。在同时进行的其他几场比赛中，切尔西主场和阿森纳打成了2：2平，利物浦主场2：0轻取西汉姆联，曼联在和曼城的曼彻斯特德比中客场1：1和对方握手言和。这样一来联赛积分榜上利物浦三十八分超越了切尔西位居第一，切尔西三十六分紧随其后，诺丁汉森林三十分第三，原本和他们同分的曼联则由于这场平局以二十八分位列第四，阿森纳二十七分列第五。

　　诺丁汉森林终于拉开了同曼联的积分，不再和其他球队同享联赛第三的位置。而切尔西他们连胜的脚步也被阿森纳拖住，三十六分和森林队只有六分的差距，让森林队重新看到了追上反超的希望。

　　在和西布罗姆维奇的比赛中，球队也表现出来了近几场比赛难得的精神面貌，3：1轻松战胜对手。

　　按理说这都是好事情，但是托尼·唐恩和媒体们显然都并不这样认为。

　　范尼斯特鲁伊在和西布罗姆维奇比赛的第七十分钟受伤倒地，被日基奇替下。

　　赛后根据初步诊断，他需要伤停两个月。

　　这个数字已经让唐恩本来就皱起的眉头拧的更紧了。

　　范尼斯特鲁伊倒是知道头儿在烦恼什么，他在接受采访的时候还一脸轻松的笑意表示自己没什么大不了的，给唐恩减压：“八个星期而已，就当是好好休息了两个月吧。我一定会回来的！”

　　结果当他飞到美国做进一步检查之后，一个天大的坏消息传了出来。

　　之前两个月的养伤计划并不包括手术这个选择。队医们认为不需要手术，只需要静养就可以了。当然，这话是出于俱乐部的角度来说的。毕竟队医们都知道如今森林队有多缺人。贝克汉姆和伊斯特伍德一直有伤，佩佩也在同博利索夫的比赛中伤势加重，不得不彻底坐上看台，孙继海也受伤一个月。

　　在球队人员捉襟见肘的情况下，是根本不会考虑手术治疗方案的。

　　美国的医生可没有这个顾虑，为范尼诊断的著名医生理查德·斯蒂德曼直截了当的指出荷兰人应该马上接受手术治疗，并且……

　　《八个月！！》

　　《太阳报》打出了这个大的有些骇人听闻的黑色标题。

　　八个月就是范尼斯特鲁伊从手术到康复的预计时间——八到九个月。

　　当这条消息从美国传到诺丁汉的时候，托尼·唐恩几乎不敢相信自己的耳朵。他以为对方把“八个星期”搞错成了“八个月”。

　　怎么可能搞错呢？

　　……

　　“……最少八到九个月，这还只是从手术到康复的时间，距离他可以重新上场比赛，最起码需要一年的时间！”

　　在这种敏感的时候，怎么能够少了托尼·唐恩最忠实的对手卡尔·斯派克先生呢？他在接受一家电视台的访谈节目时爆料，将托尼·唐恩进一步推到了风口浪尖。

　　“球员正常情况下重伤初愈至少要有一个月进行肌肉训练恢复状态，而在这一个月的时间里面，任何激烈运动都有可能让刚刚愈合的伤口再次病发。范尼斯特鲁伊受伤的膝盖半月板，是身体中最容易碰撞导致旧伤复发的部分。最典型的例子就是罗纳尔多，你们谁还能数得出那个巴西外星人的膝盖已经伤了多少次？”

　　“不不，我不说范尼斯特鲁伊将肯定告别本赛季这种蠢话。我只是说荷兰人将有百分之九十五的可能彻底退役！我在危言耸听吗？我没有。好吧，让我为荷兰人祈祷，手术一切顺利，伤愈恢复也很完美，然后开始进行简单的肌肉力量训练，接着逐步上量，参加球队的训练，与全队合练，慢慢的……可以出场比赛了。这中间一点波折都没有，一年时间过去了。”在电视台的足球节目中，他在提示板上写写画画，对范尼的这次重伤侃侃而谈。“请记住哦，这之间一点问题都没有，他恢复的很好，右膝盖没有复发。然后他三十四岁了。”

　　斯派克摊摊手，对主持人笑道：“你知道三十四岁对于一名前锋来说意味着什么吧？在英超这样节奏快速，对抗激烈的联赛中，三十四岁，膝盖又刚刚遭遇重伤的前锋……能有什么作为？难道诺丁汉森林还会同范尼斯特鲁伊续约吗？在经济状况如此糟糕的大环境下，我不相信埃文·多格蒂会是一位慈善家。所以我才说他有百分之九十五的可能直接退役！”

　　“好的，之前我说清楚了倒霉的荷兰人。现在让我们来看看是谁造成了这一切，谁才是范尼斯特鲁伊如此悲惨命运的罪魁祸首！”他看见主持人嘴巴张开的口型，连忙用手势阻止了他，自己继续说道。“没错，呼之欲出——托尼·唐恩！”

　　“从新赛季一开始，范尼斯特鲁伊就受了伤，身体状况始终不好。联赛这半程也基本上是踢几场，就休息一场。在赛季初，范尼斯特鲁伊曾经宣布退出荷兰国家队，专心致志为森林队效力。这让唐恩大喜过望。逼走了本特纳之后，他所能仰仗的呃中锋其实只有一个范尼斯特鲁伊，塞维利亚人根本不适应英超的足球。球队成绩不好，全队上下状态起伏不定，加上俱乐部受到金融危机的影响，托尼·唐恩知道他必须取得好的成绩，压力巨大的他只能继续依靠范尼斯特鲁伊……”

　　说到这里，卡尔·斯派克从容地靠在椅背上，一脸神秘的微笑。

　　“我有内部消息。就在和西布罗姆维奇的比赛前，诺丁汉森林的队医曾经警告过唐恩，说最好不要让范尼斯特鲁伊上场，否则他存在受伤的危险。但是托尼·唐恩为了自己的帅位没有听取队医的警告，强行派上了荷兰人。结果大家都看到了？这样一名为了自己的帅印而不顾球员身体健康的主教练，有人可能会说他铁血治军，可我只能对此嗤之以鼻！”

　　……

　　当卡尔·斯派克夸夸其谈的节目在电视机中播放的时候，唐恩正在伯恩斯的酒吧内喝酒解闷。范尼斯特鲁伊的重伤对唐恩确实是一个非常沉重的打击。日基奇还在慢慢适应英超，伊斯特伍德小伤不断，阿尔沙文更像一个边锋，而不是得分的中锋。本来能够信任的就只有敬业的范尼斯特鲁伊了。结果这一伤八个月……他完全不知道球队剩下半个赛季的进球任务要如何解决了。

　　烦恼中，自然就来到酒吧喝酒，借酒浇愁咯。

　　他身边围着约翰和比尔，都在劝慰他。

　　然后他听到了卡尔·斯派克在电视中一脸得意，喋喋不休的爆料。

　　当时他摇晃着身体站起来，手里攥着厚实的啤酒杯，就要向电视砸去。幸好约翰和比尔手快，一个抱着他，一个伸手夺下了酒杯。但是杯中的酒液也都浇了唐恩一身。

　　“这个婊子样的混蛋！”他攥起拳头骂道。

　　“理那种白痴做什么，托尼？喝酒喝酒！”约翰向伯恩斯示意继续上酒。

　　唐恩却没有继续喝，他呆坐在椅子上。还在回想那场比赛之前的事情。

　　卡尔·斯派克有一点说的没错。弗莱明确实警告了他范尼斯特鲁伊的身体已经接近崩溃，不能再这么用了。于是唐恩决定让范尼斯特鲁伊轮休，让还不适应英超的日基奇首发。反正西布罗姆维奇只是一支升班马，总能应付的。哪怕贝克汉姆有伤，伊斯特伍德有伤、佩佩有伤、范德法特有伤……总能应付的。

　　但是范尼找到他坚持要上场。他知道球队目前的困境，知道头儿手里根本没人可用。

　　唐恩考虑了很久，还是点头答应了。

　　只是没想到怕什么来什么，范尼斯特鲁伊真的在比赛中受伤下场。而且重伤八个月！

　　真是人倒霉了，喝凉水都塞牙啊……

　　……

　　第二天维尔福德门口为了不少记者，他们都想来这里证实卡尔·斯派克昨天晚上在电视上所说的是否属实。

　　唐恩沙哑的声音在这些记者面前显得有些小，这些天接踵而来的麻烦，让他也有些想硬都硬不起来的无力感了。

　　“你们别瞎猜了……”他摆摆手。“让路德出场是我的决定，我不打算为此推卸责任。我为球队失去了这么一位重要的射手感到惋惜和震惊，但是球队一定会坚持下去的。我们排名第三，状况良好，有伤病也很正常。我看不到什么你们所谓的危机。就这样吧，各位再见。”

　　说完，他就要转身朝里走。

　　一群记者在后面纷纷向前涌：“托尼·唐恩先生！我还有一个问题！”

　　“唐恩先生，听说是你强行要求范尼斯特鲁伊打着封闭上场的？”

　　唐恩回头瞪着那些记者，冷冷道：“我心情不好，别来烦我！好奇的话，去问卡尔·斯派克，他不是自称有内部消息吗？让他把他所知道的内部消息都告诉你们吧！”

　　大步前行甩开了那些记者，唐恩这才停下来抬头看看阴霾的天空。

　　最少八个月啊……

　　等范尼斯特鲁伊伤愈归队之后，谁知道那又是什么样的情况了？

　　全球经济危机结束了吗？我们有钱了吗？我可以挥舞着支票本去世界各地买人了吗？球队成绩会怎么样？我们可以连续第三次获得欧洲冠军杯冠军吗？我们还能卫冕联赛冠军吗？足总杯上又能够取得什么样的突破呢？

　　一年之后，诺丁汉森林和我……都怎么样了呢？


第四十四章 无力回天

　　路德·范尼斯特鲁伊已经离开了诺丁汉，在美国作者手术前的最后准备。经过这次手术，他还能不能重新回到球场上，大家心里都没谱。到时候三十四岁的范尼斯特鲁伊就算回来了，诺丁汉森林还会不会要也是一个问题，毕竟他的薪水在对内也算是一线水平，等他康复了，他和诺丁汉森林之间签订的合同也差不多到期了。

　　所以这次去美国，大家都心事重重的。只有唐恩强作欢颜安慰他：“活蹦乱跳的回来啊，我还等着你呢！”

　　范尼斯特鲁伊的受伤导致球队锋无力情况进一步加重，这还只是其中一个影响而已。更大的影响则是他的受伤对全队士气的沉重打击。

　　现在在维尔福德训练基地中，以往笑声不断的场面基本上已经看不到了。更衣室内大家只要谈起伤病，就都会叹口气，然后什么都说不出来。训练的时候大家宁肯不那么卖力，也要首先保证自己不会受伤……可以说，已经到了人人自危的地步了。

　　而且面对这一切，唐恩是一点办法都没有。他无法呵斥大家在训练中拼命，因为那样会导致他在球队中的威信降低甚至丧失。

　　在比赛的时候，球员们这种担心受伤的表现就更明显了。他们的对手似乎也很明白这一点，任何一支和森林队交手的球队在比赛中都会展现出他们强悍凶狠的一面，用几乎粗野的防守来掌控场上局势的主导权。

　　而诺丁汉森林的球员在面对这样的防守时，大多数时候只能选择放弃足球。

　　只有乔治·伍德一如既往，没有受到任何外界因素影响。可他一个人撑不起一支球队。士气低落，体能枯竭，害怕受伤而惶惶不可终日的森林队在联赛中遭遇了两连败。

　　十二月六日，诺丁汉森林客场0：2输给了阿森纳。十二月十三日，主场0：1输给了布莱克本。联赛两连败下来，诺丁汉森林的排名又从第三滑倒了第七，阿斯顿维拉和埃弗顿都排在他们上面，赫尔城则在第八和他们作伴。十二月十六日，森林队有全体启程飞往万里之遥的日本，参加世界俱乐部杯赛。旅途劳顿加上就连唐恩对这样的比赛都不上心，森林队在决赛中输给了南美洲解放者杯冠军弗鲁米嫩塞，丢掉了世俱杯冠军。

　　唯一的好消息是冠军杯小组赛最后一轮，诺丁汉森林坐镇主场，在三万名球迷的助威声中，背水一战，4：1大胜基辅迪纳摩，获得了小组出线的最后一个名额。冠军杯保住了，钱也就保住了……下个赛季过日子的钱算是有了。

　　但人们并没有因为冠军杯上狼狈出线就放过他，媒体上骂他的话越来越多，因为这些媒体都发现了这次和以往不一样，托尼·唐恩一时半会儿可能是没办法翻身了，骂了他不用担心被他赢球之后趾高气扬的反抽耳光。

　　骂他只顾成绩不顾球员健康，导致范尼斯特鲁伊遭此大难的有不少。

　　还有人骂他面对球队的窘境却一点解决办法都拿不出来，实在是无能。

　　有人讽刺他平时和媒体打口水仗，却根本不关心球队体能建设。

　　有人认为从来没有哪个主教练会在场外生出那么多的新闻，正是因为这种场外事务导致他在训练和指挥比赛中分心。这样的主教练谈不上不优秀，最起码不能算合格。

　　“……一名球员如果过多热心于和他本职工作无关的场外事务而导致比赛中状态低迷，我们可以批评他，主教练可以将他放到替补席或者看台上，让他反省。那么一名主教练因为分心过多而无法全身心投入到本职工作中去，我们有什么惩罚的办法吗？托尼·唐恩认为自己是诺丁汉森林的国王，我无意在这里论证他究竟是不是，但如果一个国家的国王出了问题，犯了错，这个国家要何去何从？”

　　……

　　各种各样批评的声音向他袭来，每天早上翻开报纸，都会最少看到两篇骂他的专栏文章。到后来他干脆不看报纸了，一边吃饭一边看报这个坏毛病也就这样被改掉了。

　　其实媒体怎么骂他，他一点都不怕，反正也不是第一次被骂了，顶多就是这次是集中火力的骂，而以前都是各自为战。

　　让他压力倍增的是来自俱乐部高层的意志。

　　不管平时和埃文的关系多好，现在球队成绩不佳，他还是被埃文神情严肃的叫到办公室去谈了一个小时。

　　埃文没有批评他，只是说球队现在处境艰难，希望他能够通过胜利来分散人们对俱乐部财政问题的注意力，同时改变人们心目中对森林队目前的看法。只要赢球，什么问题都不是问题，只要赢了球，那些墙头草的媒体一定会改口为森林队欢呼……

　　正因为这样唐恩的压力才大。埃文是个成天做办公室，不管球队的俱乐部主席，他不知道在现今情况下，想要赢球有多困难。他这个主教练可是再清楚不过的。

　　但是埃文毕竟是自己的顶头上司，他说的也很对，没有人会希望自己的球队输球，减压也不是那么减的。

　　怎么办呢？硬着头皮咬紧牙关上呗。

　　唐恩一口应承下来，下一场比赛一定会赢，一定要赢。情况一定会好转起来的，现在的困难只是暂时的……

　　可下一场比赛的对手是谁呢？

　　十二月二十日，联赛第十八轮，诺丁汉森林客场挑战曼联……

　　……

　　虽然又在一起喝酒赛马的交情，但是指望弗格森放唐恩一马无异于痴人说梦。骄纵跋扈的诺丁汉森林横行英超两个赛季了，可算逮着痛打落水狗的机会，弗格森能放过吗？就算弗格森心慈手软，曼联球员和曼联球迷也被不会答应的。

　　想想吧，上赛季最后一轮，是谁从他们手中将联赛冠军奖杯生生抢走的？

　　如今诺丁汉森林如此落魄，唐恩连首发十一人都快凑不齐来了。曼联可不是慈善家，会帮助他们度过这个难关。

　　在比赛前甚至一度有传言说如果唐恩再输的话，很可能下课。

　　于是在比赛的时候，老特拉福德的看台上出现了这么一条横幅——“用胜利为托尼·唐恩送行，诺丁汉森林去死吧！”

　　整座老特拉福德的看台上都充斥着这种敌意，恨不得冲下来将唐恩分尸。唐恩坐在教练席上，身后看台源源不断传来辱骂他的声音。这些英国佬别出心裁、想着花样的骂他，让他九十分钟都不会觉得寂寞。

　　范尼斯特鲁伊受伤离队，范德法特伤一个月离队，佩佩伤半个月离队，贝克汉姆伤一个星期缺席比赛，伊斯特伍德伤两个星期离队，彼得罗夫伤十天离队，蒂亚戈伤一个星期缺席比赛，孙继海伤一个月离队……

　　现在在场上的还有谁？

　　这样一支球队客场对阵曼联，还想要赢？

　　如果弗格森知道赛前唐恩对埃文的承诺，他一定会暴跳如雷说托尼·唐恩太小瞧了他和他的球队。

　　可唐恩只有苦笑——他也知道客场要想赢曼联是多么的困难，但是他已经没有后路了，这时候如果说软话，对球队的士气打击更大……

　　比赛进行的时候，唐恩始终站在场边，手舞足蹈的督战，情绪非常激动。天空电视台的解说员调侃道：“托尼·唐恩估计巴不得自己亲自上场帮助球队赢球。”

　　球队整体状态低迷，以前表现出色的球员个体也丝毫显不出来了。顶替范德法特首发出场的土耳其天才小子沙欣在曼联的中场逼抢下迅速迷失，拉菲尼亚被克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突的都快找不着北了。阿亚拉很明显的老了，孔帕尼一个人根本顶不住鲁尼、特维兹的轮番轰炸。乔治·伍德拼命的跑，顾得了东头顾不了西头，里贝里孤掌难鸣，被曼联压在了边路，向往中路凑都不行。日基奇一个人在前场孤立无援，缺乏了中场支持，他什么都不是。列侬还在寻求突破，可是他踢球的方式太简单，很容易就被对手识破……

　　唐恩仰头望天，他无能为力了……

　　前几个赛季顺风顺水，伤病偶尔有之，也不碍大局。或许是上天眷顾？

　　但是这个赛季，什么倒霉事都一起来了，如此密度，频发的伤病好像是商量好了一起来找他似的。

　　老天爷，你要玩儿死我啊！

　　他突然觉得心口一阵绞痛。

　　唐恩放弃继续站在场边指挥比赛，他转身慢慢走回去，然后缓缓坐下来。

　　一脸木然。

　　场上比分是3：1，主队在前，客队在后。

　　……

　　诺丁汉森林三连败，排名继续下滑，这一次甚至跌到了十一名开外！

　　在这样一个混乱的时候，皇家马德里再次进来搅局。他们公开宣布对森林队的里贝里有意，希望在冬歇期的时候购入。

　　这可不是西班牙媒体在开玩笑，也不是皇家马德里高层脑子出问题了——一名参加过欧洲冠军杯的球员，他们还要花大价钱买进。原因其实很简单。

　　皇马和诺丁汉森林遇到了一样的问题——伤病、人员严重不齐整。夏天走了罗比尼奥，削弱了本来就很弱的皇马边路进攻力量。上一轮联赛罗本又再次重伤离场，预计这次要恢复两到三个月！这样一来，皇家马德里完全没有边路人才可用……德伦特太嫩不堪用，舒斯特尔明确表示这个荷兰人不在自己的计划内。

　　如此以来，在冬歇期皇家马德里必须补充边路球员。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多依然想离开曼联，但是他不会接受冬季转会的安排，要走也是明年夏天走。找来找去，来了马上就可以应付球队的比赛，而且实力早就得到了证明，不需要担风险的人选其实最合适的只有一个人——弗兰克·里贝里了。

　　由于诺丁汉森林深陷财政危机，这一次相信诺丁汉森林俱乐部不会再强硬的拒绝了。毕竟他们也迫切需要钱来改善财政情况，而且里贝里的十三万英镑周薪对于俱乐部来说实在是一个沉重的负担。

　　综合分析了多种情况之后，皇马再次向里贝里出手。他们给森林队报去了五千万欧元的转会费价格。

　　记者们涌向唐恩，希望得知有关这笔转会交易的最新情况。唐恩一律摇头说他对此毫不知情，里贝里很满意目前的状况，他会继续留在这里。

　　但是艾伦在接受记者采访的时候却承认了俱乐部确实收到了皇家马德里的报价。至于会怎么应对，他没有给出答复。

　　但是媒体们分析认为，在这个经济寒冬，诺丁汉森林面对皇马的欧元攻势，几乎是肯定抵挡不住的。

　　唐恩当然也明白这一点，他对媒体说的话全都是假话。私底下里贝里的经纪人布鲁诺·海德谢德再一次打来电话，希望托尼·唐恩点头放人。

　　“能够为你们缓解经济危机，降低工资标准，同时还能让弗兰克得到他想要的东西，大家都有好处。我认为这笔买卖不亏。”

　　他说的在情在理，唐恩却冷着脸就是不点头。

　　……

　　球队成绩的压力，球员心思各异的压力，媒体的压力，高层的压力，经济上的压力……

　　唐恩觉得他只要抬头看到的必定就是一片阴影，哪怕今天天气阳光明媚。

　　这个冬天他觉得过的格外艰难。

　　让他更艰难的是不是这些压力一股脑的悬在他的头上，而是他完全想不到解决这些压力的办法——没钱买人，没有时间让球队休息调整，实力得不到补充，成绩就无法好转，除非指望奇迹发生。成绩无法好转，这些压力就还要继续存在，并且越积越多，等到哪天重量大的再也承受不起的时候就会轰然倒下，那时候自己这个孙猴子再怎么能蹦跶，也只能被压在五指山下，五百年不能翻身……

　　道路不管多么曲折，只要前途是光明的，自己就可以让全队上下鼓足干劲咬牙熬过去。现在的情况是道路非常曲折，前途丝毫光明看不到。这样下去，就算他们侥幸闯入了冠军杯淘汰赛阶段，估计也很快就会被淘汰。

　　全面扩张的问题不仅在俱乐部经济建设方面体现出来，在球队多线作战这里也一样。他必须放弃一两个目标，全力保住一块阵地。

　　问题来了——是保证联赛的最终排名，还是一鼓作气创造欧洲冠军杯三连霸的伟业呢？

　　联赛排名如果保证不了下赛季欧洲冠军杯的参赛资格，那么下个赛季就只能看人家过年。欧洲冠军杯三连霸确实也很吸引人……

　　唐恩想了很久，决定还是以杯赛为主，联赛尽力保证在前四名。

　　他觉得不管现在情况怎么艰难，总有时来运转的一天不是？这段时间困难，说不定过了这个冬天运气就来了呢？祸兮福所倚，福兮祸所伏。唐恩觉得保证一个联赛第四对于目前的森林队来说还不算什么大问题。

　　目标确定了，落实到实处其实还是一件事情——成绩。

　　球队的成绩，圣诞节眼看就要来了，诺丁汉森林联赛排名第十一，距离最初他所说的尽量不和联赛第一拉开太大的距离有天壤之别。

　　还是要赢球啊……

　　一想到这事情，唐恩就要揪头发了。

　　赢球哪是那么容易的事情？


第四十五章 即将过去的2008

　　十二月二十一日到十二月二十五日之间，没有一场比赛。在圣诞节这一天，大家可以放松放松绷紧了一年的神经，好好过这个节。

　　圣诞节的气氛从十二月初开始就飘扬在城市的每一个角落。和中国的春节一样，圣诞节是西方国家一年内最重要的节日。

　　这个时候，就算烦恼如唐恩，也不得不暂时抛下这些烦心事，和大家一起过一个节。

　　只是由于球队最近战绩不佳，俱乐部内部的圣诞节过的有些索然无味。

　　圣诞树依然摆在它该在的地方，每个球员也都有一份小礼物。可是气氛却冷淡了许多，成绩不好让有些人根本没心思过这个节，未来的前途怎么样也不知道，实在是提不起兴趣……

　　仙妮娅打了个电话过来给问候唐恩，并且一再要他找机会好好放松一些，不要拖垮了身体。他们之间还是很有默契的不谈那件事情。仙妮娅似乎铁定了心要唐恩主动说出来，不再逼他。而唐恩呢……让他烦恼的事情很多，这也是其中一件。球队中的那些烦心事他没有找到解决的办法，感情上的这个事情就更没有了。

　　他也只是打着哈哈，和仙妮娅像以前那样随意聊天，小心翼翼的不去触碰那个让他尴尬的话题。

　　只是在深夜回家面对黑漆漆冷冰冰的房子时，才会觉得身边少了一个人是多么的不方便。

　　圣诞节唐恩是和唐一起在乔治·伍德家过的。每次再看到索菲娅，都会觉得她的脸色越来越苍白，这个冬天看来对她来说也不太好过。

　　只是索菲娅看向唐恩的眼神中多了一些担忧。唐恩已经忘了刮胡子，头发也没去修剪，有越来越长的趋势，眼中的血色在增多，双眼通红还有些浑浊。

　　“唐恩先生，你要注意身体……”在吃饭的时候她提醒道。

　　唐恩哈哈一笑：“我身体好着呢！没事，只是最近忙的有些忘了个人卫生而已……没关系，回去我就刮胡子剪头发……”

　　索菲娅轻轻道：“球队的事情我也不太清楚，只是最近乔治的心情也不太好，阴沉着脸的……”她看向在埋头吃东西的乔治·伍德，眼中饱含一个母亲的恋爱和担忧。

　　听到她这么说，唐恩也想起来最近伍德的情绪不高。虽然状态还算稳定，但是也不出彩了。因为球队的低迷还是其他什么不好说出来的原因？

　　“咳，不是什么大不了的事情。冬天总会过去的，不是吗？雪莱不是说过，冬天如果来了，春天还会远吗……是雪莱说的吗？”唐恩扭头问唐。

　　唐点点头。

　　“好好过个圣诞节，今天什么都别提，就是过节！”唐恩举起了酒杯。

　　他也不想在这种事情还听见那些烦了半年的事情，就让他把这一切都忘了吧！最起码……在今夜，他不想再皱着眉头了。

　　……

　　从索菲娅的家中出来，唐恩在街边一排车中找到自己那辆白色的吉普车，他和唐钻进去，打转了发动机，却并没有急着开走。

　　只是坐在驾驶席上愣神。

　　唐扭头看着发愣的唐恩，问道：“在想什么？”

　　“很多……很多事情。”

　　“球队，还是仙妮娅？”

　　唐恩咧嘴笑笑：“都有。”

　　“我知道或许我不该说这话……但是，你打算就这样继续和仙妮娅处下去？她可是对你表白了，作为一个男人，是不是应该有所表示？”

　　唐恩双手捂脸，用力搓了搓。“我也知道……可是我到现在都不知道自己应该怎么面对她啊……”

　　“你爱她吗？”唐直截了当地问道。

　　“我不知道……”

　　“为什么不摇头说‘不爱’呢？”

　　“我不知道……”

　　“你在害怕担心你和她之间的年龄差？”

　　唐恩没吭声。

　　“如果你再年轻二十二岁，和她一样大，你会喜欢这个女孩子吗？”

　　“嘭——”

　　唐恩和唐同时抬头望向前方，透过前挡风玻璃，他们看到在远处的夜空中，一朵红色的烟花正在绽放。

　　“我想……应该会喜欢的。”

　　唐笑笑，不说什么了。只是出神的看着外面，欣赏一朵接一朵绽放在夜空中的美丽烟花。

　　唐恩拨动方向盘，把车从停车位中打了出来。

　　“要去看烟花吗？”他问道。

　　唐摇摇头：“不想去凑热闹。回家吧。”

　　唐恩点头没有表示异议。他对这些彰显一年美好时光的烟花表演也没什么兴趣。

　　2008马上就要过去了，我是该怀念，还是不该呢？

　　……

　　圣诞节后诺丁汉森林的第一场比赛是在主场迎战北方劲旅纽卡斯尔。

　　对于普通人来说，圣诞假期才刚刚开始，他们可以选择去世界给地度假——只要有钱。对于球迷们来说，欣赏高水平的英超联赛就是最好的度假了。

　　诺丁汉森林的球迷们还记得一个都月前，在纽卡斯尔的圣詹姆斯公园球场，他们的球队是如何输给纽卡斯尔的。现在回到主场，此仇非报不可！

　　对于唐恩来说，就算不是为了报仇，这场比赛也一定要赢，必须要赢。

　　在联赛中他的球队已经三连败了。自从进入十二月份以来，除了冠军杯小组赛最后一场赢了，他就没有再取得过一场胜利。这样的情况绝对不能再继续下去！

　　拿下纽卡斯尔，为这沉闷压抑叫人喘不过气的日子划上一个句号！新年要有新气象，用胜利来迎接新年，迎接诺丁汉森林重生的明天！

　　……

　　“如果英超联赛每月有最叫人失望的球队或者最差球队的评选，在十二月份我一定给诺丁汉森林投上一票！”专家们在电视中为这场比赛做着各种各样的分析。

　　“三连败，在主场连布莱克本都敢输的诺丁汉森林，哪一点还能看出卫冕冠军的气势？只是范尼斯特鲁伊走了，就感觉塌了半边天……难道森林队以前的成绩都是靠范尼斯特鲁伊一个人挣来的？”

　　“我们当然不能因为一场比赛的失败就否定这支球队的表现，但现在对于诺丁汉森林来说，不是一场比赛的失利如此简单，他们的糟糕表现已经持续很久了。赢球赢的叫人心惊胆战的，输球输的莫名其妙。这还是那支我们熟悉的诺丁汉森林？托尼·唐恩的诺丁汉森林赢球可是以赢得毫无悬念著称，以稳定闻名，就算是输球也输的明明白白。”

　　“范尼斯特鲁伊不在，范德法特等人因伤缺席，诺丁汉森林的进攻仿佛一下子失去了方向，没了一个明确的思路……看看球员们在场上盲目的跑动，都不知道应该怎么做。球到了一个人脚下，就全靠个人技术单打独斗了。就算是传球……也不过只是因为自己身边有队友，所以把球传出去。根本没有一个清晰明确的思路——为什么要传球，应该怎么传。没有，什么都没有。这样的诺丁汉森林就算主场迎战纽卡斯尔，我也不看好他们可以取胜。各博彩公司开出的赔率一致不看好诺丁汉森林，我相信这不是没有道理的……”

　　……

　　面对他的球员，唐恩已经不想再说“这场比赛我们一定要赢”这样的话了。他相信他的球员也都听到不想再听。与其扯着嗓子吼这些没用的空话，比如说点实际的——

　　“边后卫轮番助攻，多传高球，把足球朝日基奇头上传。我们要充分利用日基奇的身高和身体。用最简单的办法打垮他们！用进攻来迫使对方跟着我们的节奏走，前三十分钟必须进球！而且一个球不保险，两个球才可以考虑防守！确立领先优势之后我们再回到自己熟悉的方式，和纽卡斯尔慢慢磨……”

　　他说的很认真，语气中没有丝毫平时和球员们开玩笑的意思和用词。球员们也一脸凝重的听着，都知道球队现在处于什么情况。他们输不起了……再也输不起了。

　　虽然现在应该小心谨慎，可是唐恩还是决定用大举进攻。这种安排倒也是符合他的性格——什么风险最大来什么，就是一赌徒，而且还是输红了眼的赌徒。

　　“记住！尽量减少失误，如果前场丢球，不要等回到后场再防守，就地反抢！我们是主场，这股气不能泄，如果叫纽卡斯尔怕了我们，就更好了！”

　　……

　　比赛开始之后，诺丁汉森林确实爆发出了巨大的能量，展现出了卫冕冠军的气势，真的吓住了纽卡斯尔一阵子。怎么说瘦死的骆驼比马大，猛虎虽落平原，可余威尚在。被逼上绝路的诺丁汉森林让纽卡斯尔手忙脚乱，不知所措。

　　七分钟才刚过，里贝里就利用纽卡斯尔后防线上的一次失误突入禁区低射破门。

　　城市球场欢声雷动，托尼·唐恩更是一跳老高，用力挥动着手臂，庆祝这个进球。

　　开好局了啊！

　　干得漂亮，弗兰克！

　　“虽然最近深受转会传言困扰，但是里贝里在森林队的表现依然可圈可点。这个进球非常关键！瞧托尼·唐恩在场边兴奋的样子，就好像进球的人是他一样……”

　　可惜好景不长，上半场结束前，纽卡斯尔发动了一波猛烈的攻势，门前一同乱战，终于叫欧文找到了机会，捅射入网扳平了比分！

　　城市球场暂时沉寂了下来，唐恩也站在场边不知道该做什么表情。

　　看着他前后这巨大的变化，解说员还在调侃：“真应该给托尼·唐恩安一个记录脉搏心跳的仪器……他现在的心跳一定远远超过了正常水平！”

　　中场休息的时候唐恩铁青着脸怒斥后防线处理球太粘太犹豫：“在那种地方还带球？带什么啊！难道你们还能把球直接带到对方的球门里？快速出球！快速出球！我说了无数遍的东西怎么都不记得？后卫们的第一要求是什么？不是在自己门将前面卖弄你们出神入化的脚法，而是赶紧给我把危险排除掉！只要足球在你们脚下多停留一秒钟，我们的危险就会多增加一秒钟！你们那样处理球，只会给纽卡斯尔的混蛋提供无数信心，告诉他们——球在我们脚下，快来抢啊！断下来就可以直接威胁球门啦！”

　　“如果找不到合适的传球对象，就给我大脚踢出界外！别管那么多乱七八糟的事情！”

　　“另外，下半场如果体力不足了，边后卫就不要助攻了……还是那句话。下半场开始就争取领先！比赛的主动权永远都掌握在领先一方！我不希望把比赛拖到九十分钟都无法决定胜负。我们拖不起！”

　　……

　　下半场比赛开始之后，森林队表现的积极主动，纽卡斯尔则稳守防线。不让森林队有更多的机会。

　　在运动战打不开局面的时候，定位球的重要性在一次凸显。

　　下半场第十七分钟，诺丁汉森林获得一个角球。贝尔将球开入禁区。纽卡斯尔的所有人都在注意防守日基奇，却忘了小个子阿亚拉。

　　阿根廷小个子中后卫高高跃起，在无人盯防的情况下准确找到了足球的落点，然后一个漂亮的狮子甩头！

　　“再一次领先！阿亚拉的精彩头球！日基奇为他做了最好的掩护！诺丁汉森林2：1领先纽卡斯尔！”

　　唐恩猛地搂住旁边的唐，将唐箍的都能听到骨头发出的哀鸣声了。而唐恩还浑然未决，只是咬牙切齿的用力再用力。

　　最后是克里斯拉克将可怜的唐救了下来——他转身抱住了唐恩，唐恩这才松开了几乎都要喘不过气来的唐。

　　……

　　“干！干他们！干北方的杂种！诺丁汉森林必胜！”看台上的球迷们也陷入癫狂。

　　森林队连败让所有人心里都憋着一股火，作为上半程战胜过他们的对手，谁都希望能够在主场报仇雪恨。

　　纽卡斯尔的新任主帅，传奇射手阿兰·希勒脸部线条还如他年轻时那样硬朗，纽卡斯尔的球风也和这线条一样。他不会就此放弃，他的球队同样不会轻易放弃。

　　在主场他率队打了唐恩一个措手不及，2：1漂亮的狙击。在客场他还想本赛季双杀这位曾经同在BBC电视台一起解说世界杯的临时同事。

　　下半场后半段，森林队的体力开始出现问题，阿亚拉腿部抽筋被伍德盖特替下，里贝里体力不支被雷顿·巴恩斯替下，贝尔提到中场，主要任务却是防守。

　　这个时候唐恩已经不能去考虑什么“一球领先是最不保险的”这种事情了，能够一球取胜他就要谢天谢地了。所以手一挥，全员退守，只留日基奇一个人在前面做桥头堡，争争头球，骚扰一下纽卡斯尔的后防线，不让他们过于嚣张。

　　剩下的，就是不停的看表，掐着时间算还有多少分钟比赛结束……

　　纽卡斯尔见诺丁汉森林没力气攻上来之后，他们反客为主，压上来进攻。誓要在比赛结束前扳平比分！

　　每次看到纽卡斯尔的进攻威胁道范德萨把守的大门，唐恩心脏就一通狂跳，生怕自己担心的在下一秒就变成现实。

　　他腰板挺直站在场边，哪怕腰都让他挺酸了，都完全没有察觉。

　　现在他的全部心思都在比赛上，都在自己的球门前。

　　无论如何，不能让纽卡斯尔扳平比分！

　　这是他脑海中全部的唯一的念头。

　　……

　　第八十八分钟，马丁斯用速度强行冲入禁区，诺丁汉森林的球员此时不敢下脚铲断，生怕主裁判会在这种敏感时刻判给纽卡斯尔一个点球。反正就算马丁斯这小子射门也未必就会进……

　　马丁斯在角度不大的情况下没有选择射门，而是假射真传！

　　阿兰·史密斯在孔帕尼的拉扯下倒地一扫！

　　攥着拳头，把指关节都捏白了，身体前探，瞪大了眼睛，万分紧张的唐恩看到足球从范德萨的腋下滚进了球门……

　　“阿兰·史密斯！阿兰·史密斯！太不可思议了！太不可思议了！他们在最后时刻扳平了比分！纽卡斯尔孜孜不倦的进攻终于收到了回报！！啊！看看纽卡斯尔那边的替补席……已经疯了！死里逃生！”

　　解说员歇斯底里的大吼着。配合他的则是纽卡斯尔的球员和球迷，他们在尽情欢呼。

　　但是这一切在唐恩眼里已经变得不重要了。

　　一阵倦意突然袭上心头。

　　他觉得好累，觉得好困，觉得好冷。

　　“……这个球对于诺丁汉森林是一个沉重的打击！他们的球员不知所措的站在原地……四轮不胜，四轮不胜啊……整个十二月，对于诺丁汉森林来说，寒冷的好像在北极！他们再一次丢掉了三分……让我们看看托尼·唐恩的表情，面对这样的打击真不知道他还能说出什么话来……”

　　没人能看到托尼·唐恩的表情，因为他已经睡着了。


第四十六章 庄周梦蝶，恍若隔世

　　“唐恩！”一个怒气冲冲的声音在他耳边响起，将他从一片混沌中震醒。

　　他抬起头，迷茫的看着眼前这个带着黑框眼镜，谢了顶，看起来比实际年龄大许多的中年老男人。这人好生面熟……

　　等等，这不是我公司里的那个部门主管吗？

　　咦？

　　唐恩左右看看，一个个被办公桌隔起来的小隔间出现在他面前，大家都抬头向这边看来，在看到唐恩之后都选择了低下头继续忙自己的事情。

　　这不是我以前上班的地方吗？

　　对于这个地方唐恩可一点都不陌生。他大学毕业之后找了不少工作，最后一个稳定下来的工作就是在这里做文案。

　　“你又熬夜看球了？你以为这里是什么地方啊，唐恩！这是公司！不是你家床上！”主管发现唐恩根本没再看他，不禁勃然大怒，俯下身来对着唐恩一通怒斥。

　　唐恩这次倒是把头扭向了他，但是双眼的焦点却并不在他身上。

　　他还在愣神。

　　……为什么自己会出现在这里？我不是应该在城市球场的教练席上指挥比赛吗？唐呢？克里斯拉克呢？还有我的那些球员，他们都在哪儿？纽卡斯尔是不是扳平了比分……

　　想到这里，他突然停下了思绪。

　　心口还有些隐隐作痛。

　　啊，原来都是一场梦啊……

　　他嘴角勾起来。

　　是场梦……接下来我该说“真好”，还是觉得有些遗憾呢？

　　乔治·伍德、索菲娅、迈克尔、加文、唐、德斯·沃克、肯尼·伯恩斯……还有仙妮娅，他们都是我幻想出来的人物，只出现在梦中。一个在中国混吃等死的小职员怎么可能会成为指挥一支球队升级再冠军杯两连冠的超级教练嘛？一个漂亮活泼可爱的世界名模、大明星怎么可能看上我这个一无是处的宅男呢？不是白日梦又是什么？

　　什么都没发生，所以我什么都没失去。

　　但那种疼痛感更明显了。不知道为什么，心里就是空荡荡的。

　　——我给了你一个机会，小子。但是能不能成为全英格兰最棒的球星，那要看你自己。

　　——嘿，托尼！如果下赛季我们不在超级联赛，我不介意叫你见识见识什么才是铁杆球迷！

　　——等我以后有钱了，我一定买下诺丁汉森林俱乐部！然后请你做终身主教练！

　　——在这里长眠的是在这里长眠的是迈克尔·伯纳德和菲奥娜·伯纳德最深爱的儿子、诺丁汉森林最忠实的球迷、乔治·伍德永远的支持者加文·伯纳德。

　　——胜利！我只要胜利！我只要冠军！除此之外，我不接受任何结果！让他们害怕去吧！让他们诅咒我们去吧！他们骂的越凶，那说明我们越强大！

　　——从英格兰第二级别联赛到欧洲冠军，托尼·唐恩和他的球队用了四年。我们仿佛在他身后看到了布莱恩·克劳夫的影子……那支光荣的球队再次出现在我们的视野。……这不是意外，这是一场红色风暴！诺丁汉森林，曾经连续两年获得欧洲冠军杯的球队，第三次君临欧洲！

　　——真抱歉，托尼。俱乐部恐怕拿不出钱满足你的要求了……经济危机，我们没钱了。

　　——我等不及了……我爱你，托尼叔叔，我爱你。

　　……

　　开玩笑！

　　让我笑过、哭过、高兴过、难受过，仿佛刚刚还发生在我身上的这一切经历怎么可能是做梦梦出来的？哪个梦有这么真实的感受？

　　如果真的有如此真实的梦……

　　那么它就不叫“梦”！

　　那个是真实，这个才是梦！

　　唐恩猛地抬起头，瞪着还在他眼前聒噪不休的部门主管。

　　“……你以为这里是什么地方？你这样的大学毕业没几年的毛头小子我们随便找！不要以为进来了就多了不起。我告诉你，我这里开了你一个，外面成百上千的人削尖脑袋要往你的位置上爬！一千块钱你嫌少，七百块钱还无数人打破脑袋抢呢！看着我干什么？不服气啊？不服气你就滚！老子忍你很久了！工作能力不怎么样，脾气还不小，你们这群年轻人越来越差劲……”

　　看着那张愤怒中掺杂着害怕，因为过于激动而有些扭曲的老脸，唐恩突然笑了。

　　这就是梦中的自己啊……在这个老头子手下装了一年的孙子，因为性格不合群，什么好事都没他份，工作中处处受排挤，那些和这个老头子搞好关系的人就可以拿更好的奖金和分成，自己辛辛苦苦一年存不下几个钱，别人只要和上司搞好关系，一年下来就可以买辆车。心头再多的不满都不敢发泄出来，生怕丢了工作再找不容易。父母的期望，自己的前途，仿佛压在他左右双肩上的千斤重担，叫他只能佝偻着身躯缓缓前行。

　　现在他才发现原来这里根本就不适合他，他和那些正埋着头躲在隔间中惶恐的同事们完全不一样。他不属于这里，他属于那个充满了激情和热血，纯爷们儿的战场！一就是一，二就是二，赢了就是赢了，输了就是输了，胜者为王败者寇！

　　在这方寸小隔间中窝着有什么鸟意思？再大的志愿，再豪迈的气概，以及最初的梦想……都被这小隔间箍住了，挣脱不出来。然后在无数个和这里一样的隔间包围同化中，渐渐消失，不见了，找不到了，仿佛生命中从来没有出现过一样。

　　辛苦努力半辈子，攒的钱连新房中的一间厕所都买不起；有钱人的女友天天换，只要展露一下钱包中的存货，就可以让那些花枝招展、冷艳性感的女人们变成看见奶油的苍蝇。而自己只能一边看着日本AV打手枪，一边在心中幻想上帝可以赐给自己一个妞；拼命讨好上司，说着言不由衷的话语，做着违背良心与信念的事情，只是为了在就业环境日趋紧张的现在抱住这支小小的饭碗；老一辈恨铁不成钢，用语重心长的口气反复强调你们是垮掉的一代，小一辈操着火星文很非主流地说“沵們巳經落⑤孒，適迣鎅湜莪們哋”（你们已经落伍了，这世界是我们的）；在大排档上灌着啤酒就烧烤，张嘴开骂中国足球，这就是发泄情绪的最佳办法……

　　最惨的是日子过成这样还要继续过，不过又能怎样呢？

　　三十不立，四十而惑。再回头看，自己这半辈子都做了些什么，留下了些什么？这后面半辈子，自己又将怎么办？

　　低矮的办公室吊顶叫人喘不过气来；办公隔间将人的思维都限定在了一米乘一米的方寸之间，超出那就是越位；白色的节能灯光把这里所有人的脸上都映出一种濒死的苍白，好像失去了水的鱼。

　　唐恩好想放声大笑。

　　这就是自己曾经工作过的地方。

　　这就是自己差一点认命的地方。

　　这才是梦！最最荒诞不经的梦！

　　他推开挡在面前的部门主管，径直向外走。

　　差点被他推倒在地的主管在身后气急败坏的吼道：“你去哪儿！现在是上班时间！唐恩！你小子……你敢走出去这办公室一步，你今天就被开除了！听见没有！开除！你被开除了！！”

　　两百平米的办公大厅内鸦雀无声，只有那个老男人粗重的喘息。他可能从来都没有骂人骂的如此声嘶力竭筋疲力尽，好像跟那个上了年纪反而猛如虎的老婆在床上大战了三百回合一样。

　　唐恩在门口站住，然后回头望着可怜的部门主管，冲他笑笑：“你管我去哪儿，死秃头。”

　　说完这话，他迈步走了出去，头也不回。

　　……

　　“……我不知道这对于诺丁汉森林的对手们来说，是否该算一个好消息。尽管我觉得这消息让人一点都快乐不起来……托尼·唐恩在今天下午指挥森林队同纽卡斯尔的比赛最后，突然昏厥倒地。被送往医院急救，目前仍然处于昏迷状态中……”

　　电视上新闻主持人一脸严肃的播报着这条刚刚收到的消息。

　　画面一转，诺丁汉大学皇家医学院附属医院门口挤满了蜂拥而至的记者，还有出租车不停的停在这里，从车上跳下一个又一个神色匆匆的记者。

　　一名白发苍苍，戴着金丝边眼睛的男人被簇拥在中间，仿佛波涛汹涌的大海上的一叶扁舟。

　　他挥舞着手臂，提高音量：“我们正在全力施救，目前还没有脱离生命危险……我不能担保，我什么都不能担保！请你们把大门让出来好吗？对不起……我什么都不能说，我不了解具体情况……我们会召开专门的新闻发布会，但不是现在不是在这里……”

　　一群人坐在大巴车上，抬头看着车载电视中播出的这一切，沉默不语。

　　这群人正是刚刚结束了比赛准备返家的诺丁汉森林球员们。

　　比赛在唐恩突然倒地不起就被终止了，一开始还没有人反应过来。纽卡斯尔的球员们在欢庆这个进球。诺丁汉森林的球员们则有些茫然，不知道该怎么办，球迷们只能用沉默表示不满。

　　解说员还在调侃托尼·唐恩，想看看他此时此刻的面部表情。摄像机镜头一晃，却没在教练席前看到那个本应站着的人，反而拍到中国助教唐猛地从教练席内扑出来的画面。顺着唐这个动作，大家才看见那个趴在地上一动不动的主角。

　　唐大叫着，吸引了周围人的注意，所有人都慌了起来。就连庆祝进球的纽卡斯尔球员们也都不知所措的望向森林队教练席这边。乔治·伍德用力向场边跑来，跟在他后面的人是发现不对劲的主裁判。

　　纽卡斯尔的球迷们不唱歌了，城市球场在那一刻突然安静了下来。

　　原本是用来救治受伤球员的担架被抬来，停在球场外面的救护车也鸣笛冲了进来。直到唐恩被抬上车，送往医院，球场中的大部分人还都没有反应过来。

　　比赛结束了，诺丁汉森林遭遇联赛四轮不胜，排名还将继续下滑……可此时此刻还有人关心这些吗？

　　唐当时就跳上救护车跟着唐恩一起走了。比赛之后的所有事情都是克里斯拉克一个人负责的，新闻发布会被临时取消。阿兰·希勒也很关心的询问他，托尼·唐恩究竟怎么了。

　　赛后的更衣室内死气沉沉，森林队球员们并非因为没有赢球而沮丧，而是害怕托尼·唐恩有个什么三长两短。

　　坐在汽车后排的加雷斯·贝尔抱头低声抽泣起来。虽然已经过半个多小时了，但是只要想起唐恩突然倒在地上，浑身抽搐的样子，他就感到害怕。仿佛自己的头儿已经死了一样。

　　他的哭声打破了车厢内的沉寂，克里斯拉克站起来，用力拍拍手：“回去吧……这件事情，你们别想太多，那不是你们应该担心的问题。明天……继续训练吧。”他语气中透着无奈和一丝恐慌。

　　托尼那家伙可不要真的出什么事啊！

　　……

　　当唐恩从黑暗和混沌中醒来时，他所看到的不出意料是白色的天花板。

　　他听到了呼呼的声音。

　　扭头循着声音发出的地方看去，他却有些惊讶的看到了一个熟悉的背影。

　　那个修长的背影正在低头向一支热情腾腾的杯子吹气，吹了一会儿又拿起勺子咬起来放在嘴边试试温度，结果被烫的差点扔掉了手中的不锈钢勺子。

　　“呵……”唐恩笑了起来。

　　他微弱的笑声惊动了那边的背影，这一次她吓的差点把手中的杯子都扔出去。

　　“你醒了，托尼叔叔！”背影转过身来，声音中带着说不出的惊喜。

　　不是仙妮娅还能是谁？

　　“好……俗套的……台词。”唐恩有些虚弱，说一句话都要喘上几口气。

　　没想到仙妮娅却哭了起来，眼泪从她明亮的双眸中滚落下来，止都止不住，在漂亮的双颊留下两道银亮的泪痕。

　　“哭……什么？”

　　仙妮娅还是哭，不答话。

　　“我……很好。”

　　听到他这么说，仙妮娅这才擦掉眼泪，拉住唐恩的手，声音中带着哭腔：“你昏迷了整整二十个四小时。有段时间，那些医生都几乎要放弃了……唐给我打了电话，我就拼命往回赶，我生怕、我生怕……”

　　眼泪再次滑下，她又说不下去了。

　　“我……很好……”唐恩只好又重复了一遍刚才的话。

　　仙妮娅一边哭一边继续说：“他们本来还要去东京宣传……我不去了，不出名也没什么。我一个劲儿的向上帝祈祷，希望你能够重新醒过来……”

　　唐恩听着她哭诉这二十四个小时是怎么熬过来的，心中也有些愧疚。他发现仙妮娅那双凤眼比平时大了一圈，眼圈通红，显然是哭肿的。在这二十四小时内，她究竟流了多少升眼泪？唐恩恐怕一辈子都不会知道了。

　　他的心中升起一股暖意，费劲的抬起手，想要替仙妮娅擦干挂在脸颊上的泪水。却发现手臂上插着管子，行动不便。

　　于是只扯起嘴角，对她笑道。“放……心吧，我是恶人，上帝不会要我的。”

　　仙妮娅不接话，只是低着头不停抽泣，似乎要把所有的委屈和恐惧都在唐恩面前一股脑的发泄出来。

　　这样可不行，怎么可以让那么活泼可爱的小仙女如此伤心呢？

　　唐恩决定转移话题。他将目光投向仙妮娅身后那支还在冒着热气的杯子。“杯子里是水吗，仙妮娅？”

　　仙妮娅摇头：“不，不是水。是我发烧那次你喂我吃的那个糊……你渴了吗，托尼叔叔？我去给你倒水……”说着她就要起身。

　　唐恩摆手制止了她：“我饿了，仙妮娅。可以喂我吃吗？”

　　仙妮娅手忙脚乱的站起来转身去端杯子，还险些又把杯子碰倒。

　　唐恩躺在床上，静静的看着这一切。他确实饿了，自己昏迷了二十四小时，整整一天啊……

　　仙妮娅小心翼翼的端着杯子，从中舀出一勺黑乎乎，散发着芝麻香味的糊状物，吹口气再喂到唐恩嘴里。

　　这正是当初她发烧昏迷之后，唐恩喂她吃的中国食品黑芝麻糊。

　　没想到她还记得。

　　吃了半杯，唐恩就摆手示意他吃不下了。吃了食物的他稍微恢复了一些元气，再一次躺在床上静静的端详着因为激动，而脸色绯红的仙妮娅。

　　“托尼叔叔是个恶人，恶人都长命，我死不了的。别哭了，你瞧你眼袋都哭出来了，这样子怎么出去走秀做宣传？”他开起了仙妮娅的玩笑。这时候在哭丧着脸实在是不好。

　　“我把工作推了，这段时间我就一直陪在你身边了！”仙妮娅斩钉截铁地说道。“你休想再扔下我一个人跑掉！”

　　唐恩没有说什么，只是继续看着仙妮娅。

　　看着她梨花带雨的样子，唐恩想到了之前自己做的那个荒诞不经的梦。如果自己还是那个混吃等死的上班族，他还有机会和世界名模来一段生离死别吗？如果自己还是那个一事无成的上班族，仙妮娅还能对自己说“我爱你”吗？

　　就算这是一场梦，我也宁肯活在这样的梦境里。那个世界的自己……死就死去吧！谁稀罕！

　　他直勾勾的看着仙妮娅，把仙妮娅看得反而有点不好意思了。两个人接触五年了，托尼叔叔还是第一次这么赤裸裸、毫不遮掩、毫不躲闪地注视着自己，而且让她觉得不好意思的关键原因是，这眼神中多了一些以往并不存在的东西。

　　“仙妮娅，你知道吗，我刚才做了一个很有趣的梦。”

　　“啊？什么梦？”

　　“我梦到自己要死了。然后我想去天堂，上帝把我轰了出来，他说我生的时候是恶人，死了就是恶魔，天堂这种地方不是我该来的。”唐恩慢慢的讲述，像个说书人。“这时候撒旦那家伙出现在了我面前，他用充满诱惑的声音诱惑着我，要我跟他混……”

　　仙妮娅瞪大了眼睛看着唐恩，她都不知道这时候托尼叔叔说的是真的还是假的。毕竟以前托尼叔叔可没少开她玩笑，满嘴跑火车，没个正经。

　　“我一想……也对，我确实是做恶魔的料。于是我就决定跟着他走了。没想到撒旦这个混蛋一摆手把我挡住了。他指着前面黑漆漆的一扇门，说……”唐恩模仿着撒旦将声音变得更沙哑一些。“不管你要去天堂还是地狱，都代表着你自愿抛弃你在人间的一切。如果你要跟我走，你就要忘记你在人间的一切情感，从这扇门走进去。”

　　说到这里，唐恩停下来歇口气，顺便再看看美色。仙妮娅就算哭肿了眼睛，也依然美丽。而且更有一种哀怨忧愁的美……好像林黛玉啊。

　　“其实我不怕死，我觉得死没什么大不了的。只要在这世间毫无牵挂了，死也就死了，就算活着没死也和死没什么区别了。什么荣誉啊，什么金钱啊，什么名声啊……生不带来死不带去的，有什么好留恋的？我打算朝前走进门。可我突然想起来一件事情，让我又犹豫了。你知道是什么事情吗，仙妮娅？”

　　仙妮娅皱眉摇头：“我不知道……”

　　唐恩看着她迷惑的样子，别提有多可爱了。他笑了起来：“我忘了我还欠某人一个回答呢。”

　　“啊……”仙妮娅抬眼惊讶地看着笑盈盈的唐恩。

　　“我托尼·唐恩从不欠人东西，我可不想某个人为了听到这个回答追我追到地狱，那责任我可负不起了……然后我很抱歉地对撒旦说：‘撒旦先生啊，真抱歉我不能跟这你一起去做恶魔了。为什么呢？因为我发现人世间很美好啊，我还有太多东西放不下了！我不能跟你走。’撒旦很郁闷，骂我太贪婪，美好的东西是留不住的，不如趁早忘了比较好。我摇头说那不行，我就是贪婪，我就是喜欢美好的东西，我就是想要它们都长留在我身边，我就是舍不得放不下一个人……”

　　说这么大一通话，唐恩再次停下来歇口气。

　　仙妮娅也不接话，她坐在椅子上，静静的等待唐恩继续往下说。

　　“现在说抱歉，会不会太迟了？”

　　仙妮娅抿着嘴，眼角含着泪花，使劲摇头。

　　唐恩伸出手，轻轻捏住了仙妮娅柔若无骨的小手。

　　“真对不起，我太愚蠢了。差一点就带着愚蠢和后悔一起进了坟墓。不发生点什么天大的事情，我的愚蠢可能一辈子都无可救药了。幸好，我差点死去，也想明白了很多东西……”唐恩的声音有些微弱，想来之后说了这么多话，实在是太费体力。

　　“你还能继续叫我‘托尼叔叔’吗？”他问道。

　　仙妮娅有些紧张的点点头。

　　唐恩做了一个手势，示意她俯下身来，趴在身边。

　　然后他费力扭头把嘴放在仙妮娅的耳旁，小声说：“我也爱你，仙妮娅。”

　　听到这句话，让仙妮娅瞪大了眼睛。她惊喜交加，一时不知道说什么好。

　　这句话仿佛让唐恩耗尽了全部的力气，说完他又倒下来，躺在床上看着天花板喃喃道：“我累了，我想睡觉。”

　　仙妮娅紧张起来，在这种时候说这话可不是什么好的意思，她用力攥着唐恩的手不想松开，同时打算去按床头的急救呼唤铃。

　　没想到唐恩摆手阻止了她。

　　“没事，只是睡一觉而已。”他微笑着安慰眼前这个惊慌失措的女孩子。“我的人生还长着呢，还有很多美好的我放不下，刚刚发现自己爱上了一个人，怎么舍得再去找撒旦那家伙呢？你放心，我保证……这次不会睡的太长……”

　　他慢慢闭上眼睛，很快就响起了均匀的呼吸声。

　　这一次，他是真的睡着了。

　　或许他又梦到了什么，但是相信这次会是一个美梦。


第四十七章 安心

　　在托尼·唐恩在一次陷入昏睡的时候，这个世界发生了不少事情。

　　医生们知道这位主教练在昏迷了二十四个小时候突然醒来，而且喝了半杯糊状食物，和仙妮娅聊了一会儿天。然后再次睡过去。

　　这个消息让他们欣喜若狂。这说明治疗是成功有效的，托尼·唐恩现在应该算是脱离了生命危险。

　　一直在医院帮忙的唐也第一时间得知了这个消息。放下心的他这才回家去休息，准备继续工作。医院这边则全部交给仙妮娅来照顾。

　　围在医院外面的记者们也听说了这个消息，医院组织了一次新闻发布会，通告了最新情况。再通过这些媒体告诉广大公众，那些仍然在为托尼·唐恩生命安全担心的人总算可以稍微出口气了。

　　诺丁汉森林俱乐部官方网站也在第一时间就于首页上发布了唐恩脱险的消息。

　　“在昏迷了二十四个小时之后，托尼·唐恩终于短暂的醒来。我们为此感到十分高兴。”BBC电视台的新闻主播人也面带微笑宣布这个好消息。

　　诺丁汉森林的球员们得知唐恩没死之后，也都长处一口气，总算是可以安心训练和比赛了。

　　另外有些人关心的则并非只是唐恩的身体情况。

　　托尼·唐恩此次突然昏厥倒地，也让另外一件他矢口否认过的事情浮出水面，变成了再也无法辩驳的现实……

　　就在唐恩刚刚昏厥的消息传出时，原计划正在中国上海为克鲁斯的新片做宣传的朱蒂·仙妮娅·乔丹娜突然从宣传人员名单中消失了。十四个小时之后，她悄悄出现在了伦敦希斯罗机场，一个小时之后她就坐在了托尼·唐恩的病床前。

　　这一点是从皇家医学院附属医院的医生、护士口中传出来的，还有追星族甚至抽空用手机悄悄拍了照片。

　　如果他们两个只是普通朋友，为什么仙妮娅会对托尼·唐恩的事情如此上心？其他人顶多就是打电话问候一下而已，只有她不远万里飞回来，不辞辛劳的照顾，脸上的焦急无论如何都掩饰不了——仙妮娅也没想掩饰。在路上她还尽可能的低调，只是为了躲避那些纠缠人的狗仔队，到了托尼·唐恩身边，她可就什么都不掩饰了。让那些爱说闲话爱传谣言的人看的明明白白。

　　所以最终答案呼之欲出——托尼·唐恩和仙妮娅根本不是什么普通朋友关系，他们确实是情侣！

　　没想到托尼·唐恩这一倒，牵出这么一个惊人的事实啊……

　　在得知唐恩生命暂时没有危险之后，八卦媒体也活跃了起来。一时间，关于仙妮娅和唐恩这段忘年恋的消息甚嚣尘上。

　　众人在为唐恩这段时间命运多舛而感慨的同时，也为他竟然可以俘获一个十八岁如花少女、世界名模的芳心而啧啧称赞。中国媒体更是说这简直就是“塞翁失马焉知非福”的现代足球版。

　　就连BBC电视台的新闻在确认唐恩和仙妮娅的感情属实之后，都有些开玩笑地说：“在球场上失意，在情场上得意。不管怎么说，托尼·唐恩都没输。”

　　仙妮娅也没有出面解释，她不管外面怎么看待她和唐恩之间的感情，这段时间她心中只有托尼叔叔，再无他物。

　　至于工作？早就抛到爪哇国了。除了和汤姆·克鲁斯的新片宣传被终止，圣诞节期间，以及明年一月份的所有走秀活动全部推辞。仙妮娅通过经纪人法萨尔先生之口已经宣布，托尼·唐恩一天没好转，自己一天不离开。哪怕为此丢掉和那些国际知名品牌的合作合同，她也不在乎。

　　这也等于公开了自己和这位四十岁老男人之间的爱情。

　　“爱情使人疯狂，但是像乔丹娜如此疯狂的爱情……我也是第一次见。”某时尚杂志中对此事感慨的点评。

　　……

　　当唐恩再次醒来的时候，他已经睡了十二个小时。他扭头看到守在旁边有些憔悴的仙妮娅，笑了笑：“你瞧，我说话算话，这次没有睡得太久……”

　　虽然身体还是虚弱的，但是精神状态已经比上一次好了很多。

　　唐恩转动眼珠，发现在自己旁边还有一张床，显然是仙妮娅睡的。于是他问：“这几天你总共睡了几个小时？”

　　“不记得了。”仙妮娅的头发有些凌乱，没有化妆的脸上显得十分憔悴和疲惫，这形象要是走出去，哪怕是最忠实最铁杆的粉丝一定都不敢认了。

　　“你去睡一觉吧，我没事了。”

　　仙妮娅倔强的摇头拒绝了唐恩的建议：“我不累。”

　　正在两个人说话的时候，病房门被推开了。几位身穿白衣的医生和年轻的女护士跟着走进来。他们看到唐恩睁着眼睛斜靠在床上，脸上都露出了惊喜的神情。

　　“太好了！感谢上帝，你醒了，唐恩先生！”

　　唐恩向那些拯救了自己生命的医生们微笑致意：“我还没有感谢你们呢，我的救命恩人。”

　　“哈。”打头的一位中年男医生笑道，“感谢的话就不用说了。救人是我们的工作。倒是你身边的……”他看了看仙妮娅，“仙妮娅小姐一直守在你身边，你应该好好感谢她。”

　　唐恩将目光转向仙妮娅，并没有说话。但两个人都知道彼此心里的意思。

　　要感谢，当然要感谢了。我准备用后半辈子来感谢她呢……

　　看到这么温情的一幕，傻子都知道是怎么回事。医生护士们并不为此感到意外，还是那个中年男子咳嗽了一声，打断了两人的对视。“打扰了，两位。实际上我们来是有事情要找仙妮娅小姐。不过，既然唐恩先生您醒了，那再好不过……我们可以直接对你说。”

　　“是关于我的身体吗？”唐恩问道。

　　男人点点头，然后他向唐恩伸出手：“您好，唐恩先生。我是您的主治医师斯坦利·迈耶尔，您可以叫我斯坦利。”

　　唐恩也伸出手，两个人简单握了握。

　　“您前段时间是否感冒过？”斯坦利·迈耶尔医生在自我介绍之后，直入主题。

　　唐恩点点头。

　　“咳嗽吗？”

　　“一开始没有，后来有……一直没好利索，不过我也没吃药……”唐恩回忆道。

　　迈耶尔和周围的同事们对视了一眼。

　　仙妮娅在旁边插不上话，只是默默的看着他们。

　　“唐恩先生。”迈耶尔看着唐恩说，“您患得是肺源性心脏病。”

　　唐恩听见这个词倒并不惊讶，反而笑道：“主教练，有几个心脏没问题的？”

　　迈耶尔也点头赞同他的说法。“您说得不错，做主教练的心理压力巨大，长期在这样重压环境中工作，确实容易诱发各种心脏疾病。不过您才四十岁就得心脏病，实在是……有点早了。这和您不正确的生活习惯和规律有关。”

　　说到这里，他看了一眼坐在旁边的仙妮娅。

　　“酗酒、抽烟、不健康的饮食、不规律的作息，再加上本来就压力巨大的工作……老实说，唐恩先生。当我在电视上看到您突然倒在场边的时候，我就猜到是心脏病了。那场感冒是一个诱因，引发了轻微支气管哮喘。抽烟让你的肺部受到了极大的损害，烟草中的烟碱可使心跳加快、血压升高，过量吸烟又可使血压下降、心脏耗氧量增加、血管痉挛、血液流动异常以及血小板的粘附性增加。酒精中更是有直接危害心脏健康的乙醇，酗酒不仅会加重心脏的负担，甚至会导致心律失常，并影响脂肪代谢，促进动脉硬化的形成。最后就是您的工作了……”迈耶尔推推从鼻梁上滑下来的眼镜，“您知道，生活有规律，心情愉快，避免情绪激动和过度劳累，这些都可以有效的预防心脏病的发生。可是您的工作特点和这几点要求全都背道而驰。这也是为什么我赞同您有关主教练是心脏病高危人群的原因。”

　　“老实说，唐恩先生。您虽然现在清醒着，但我并不认为你脱离危险了。你现在的身体很虚弱，心脏状况不稳定，随时都还会有危险。我不是危言耸听，我很认真负责的告诉你，这一个月您要格外小心。而且除了这里，您哪儿都不能去，我们必须对您进行二十四小时的监控。”

　　听完对方说了这么一大堆东西，唐恩咧嘴苦笑：“我的身体就这么糟糕？”

　　“心脏病只是其中之一，您的肺和肝脏都存在不同程度的危险。我现在郑重建议您戒烟戒酒，改善饮食习惯，养成有规律的作息生活。如果您还想多活几年的话。”

　　一开始说话还算很热情，一说到专业方面的东西，这位医生从脸部表情到语气都迅速冷了下来，仿佛在背稿子一样，丝毫感情都没有。

　　唐恩看了旁边有些紧张的仙妮娅一眼，然后摊开手：“我还能说什么呢？现在你就是我的上帝，斯坦利。我听你的，马上戒烟戒酒……只是工作……”

　　“难道您还想回去训练和带队比赛？”斯坦利·迈耶尔皱着眉头说。“您这样的身体状况，哪怕走出医院都是一件危险的事情！更不要说再去坐在教练席上经受刺激了！我建议，为了您的健康考虑。这段时间您最好连任何有关足球、体育的新闻都不要关注，也别去想您的球队处境如何。那已经不是您可以考虑的事情了。我和我的同事中没有一个人可以保证您不会再次倒在足球场边，而且那一次说不定就……”他看了一眼仙妮娅，“救不回来了。”

　　“托尼叔叔。”仙妮娅也发话了，她冲着唐恩摇摇头。

　　唐恩叹口气：“好吧……我认命了。我积极配合你，斯坦利医生，只要能让我早点从这里走出去。”

　　斯坦利这才重新笑起来：“我们也希望那一天早日到来。毕竟，我也是诺丁汉森林的球迷。”

　　说完，他笑着和其他人走了出去。

　　等他们出去，唐恩才扭头看着仙妮娅。从刚才这些人进来起，自己的手就被仙妮娅牢牢握住，现在那里全是汗。

　　“你的托尼叔叔变成了一个只能躺在床上，什么都需要别人照顾的可怜虫了……唔……”

　　仙妮娅俯下身来用嘴唇阻止唐恩继续往下说。

　　唐恩可以感到那张原本娇嫩的嘴唇上却有些干，都裂起皮了。

　　这些日子真是辛苦她了……

　　他另外一只手绕过来轻轻拍在仙妮娅的背上。

　　正在两人温情缠绵的时候，门口响起了轻微的咳嗽声。

　　可是仙妮娅和唐恩谁也没有先退开，过了一会儿，仙妮娅才双颊潮红的离开了唐恩的，坐在旁边为他倒水。

　　唐恩歪头看着站在门口的唐和法萨尔两人。

　　“真是热闹，刚刚走了一群，又来两个。你们好。”他一点都没有和仙妮娅亲热被人撞破的尴尬。

　　法萨尔笑盈盈的看了看唐恩，又看看在忙碌的仙妮娅，然后才说：“看样子你恢复得不错，唐恩先生。”

　　“医生说我还没脱离危险期呢。”唐恩也笑着回答他。

　　唐脸上的表情就要稍微严肃一点了。“听说你又醒了，我就来看你了。”

　　“谢谢你。”对于自己这个在中国认过爹妈的“兄弟”，唐恩不用说太多。

　　“球队一切都好，你什么都不用担心。主席先生已经任命我为球队的暂时代理主教练。在你治疗养伤的这段时间内，我负责带队比赛。”唐是唐恩最信任的人选，虽然撒是一个中国人，但是唐恩不在了，他自然是最佳接替者。埃文·多格蒂不在乎唐是哪国人，也不在乎那个国家的足球水平怎么样。他只相信唐恩的眼光。

　　“辛苦你了。”唐恩点点头。

　　……

　　唐恩是彻底听从斯坦利·迈耶尔医生的建议了，不主动问起球队的事情。唐显然也知道这时候的唐恩再经不起什么刺激，所以也不提。

　　三个人又随便聊了一些，唐和法萨尔就同时告辞了。

　　法萨尔在走的时候把仙妮娅叫出去又谈了几分钟才离开。仙妮娅推门进来看到唐恩关心的目光，她笑了笑：“没什么事。丢了几份合同，少赚点钱而已。反正我之前赚的钱也都购花了。”

　　唐恩也不说什么，这么多年的相处，他了解仙妮娅的脾气。有些事情她认准了就会马上去做，绝对不会瞻前顾后的考虑后果。就算真有什么后果，那也是做了之后再说的事情。所以劝是没用的。

　　但是有件事情他一定要劝。

　　“你还是去休息一下。哪怕睡上一个小时，也比这样熬着好。”看到仙妮娅又要反驳，他板起脸，“你不去休息怎么照顾我？我现在可就全靠你一个人了，仙妮娅。你要是累垮了我怎么办？”

　　这么一说，仙妮娅马上来老实了，躺在床上和衣而卧。睡之前还没忘向唐恩道一声“晚安”。

　　很快他就听见了轻微的鼾声。一个美女打鼾，而且如此快就睡着，看样子这几天她真是累得够呛，其实体力上未必有多累，主要是精神上面始终绷着，无法放松，那才是最累的。

　　唐恩可以体会那种感觉，因为在心脏病发作之前他也是这样的。绷着绷着，终于绷断了……

　　做模特的身体未必就有多好，不少人甚至比普通人健康状况还差。唐恩是真的不希望仙妮娅也出什么事情。

　　医生不让他去想球队的事情，他也真的不打算去想。可是这段时间他还很清醒，不想睡觉。做点什么好呢？

　　他扭头看着旁边睡着了的仙妮娅，就这样默默注视着。

　　一旦确定了心意，这内心却突然安定了下来，仿佛再大的事情都无法惊扰到他一样。只是仙妮娅在身边，竟然就会觉得温暖，什么都不去想，不担心。也不管唐是否可以担负得起领导一支球队的重任，什么转会传闻啊，伤病频繁啊，成绩不佳啊，媒体们的批评，高层的压力，球迷们的期望……他都可以不在乎了。

　　让该忙碌的人忙碌去吧，我只想独自享受这片刻的安宁。

　　特护病房内除了仪器运转的低鸣声，再也没有其他声音了。从球场上空传来的残酷厮杀声、和媒体勾心斗角互吐口水的日子正在逐渐远离，这小小的病房好像永恒的遗忘之乡，可以叫人忘了一切烦恼，安然入睡。

　　唐恩爱恋又喜悦的目光始终落在仙妮娅的脸庞上，没有移开过，直到他感到倦意袭来。


第四十八章 核心

　　唐恩的作息时间总算正常了——说正常是因为他现在可以做到晚上睡觉，清晨醒来，一日三餐都可以正常进食。

　　他觉得自己已经没什么问题了，可以马上就办理出院手续。但是斯坦利·迈耶尔坚决不同意。他认为还应该继续观察，所以直到现在唐恩都还住在重症监护病房内，由仙妮娅寸步不离的照顾他的生活起居。

　　在这段时间内，唐恩接到了不少电话，都是关心他的人打来询问他身体情况的。他的回答一律都是“我感觉良好，多谢！”

　　关心他的人大多数都是他的朋友，在诺丁汉的朋友就亲自上门探望，在一起聊聊天，帮助唐恩放松心情，缓解情绪。球队的球员们则委托乔治·伍德和伊斯特伍德两个人前来，送上了鲜花和问候。为了防止唐恩再次情绪激动，他们都没有谈球队的近况，唐恩也没有问。似乎真的铁了心做甩手掌柜。

　　那些不在本地的朋友，则纷纷打电话发短信问候。比如德斯·沃克和伊安·鲍耶，还有布莱恩·克劳夫时代的那帮森林旧臣，也都对森林队如今的主教练表示了关心。

　　唐恩甚至还接到了迈克尔·伯纳德从遥远的美国打来的问候电话，将他感动的一塌糊涂。

　　另外一些对他表示问候的人都是英超球队的主教练们。不管以前在球场上拼的多厉害，看起来好像有杀父之仇一样。这个时候那些事情都被人忘记了。

　　罗伊·基恩打来电话，阿兰·希勒打来电话。就连贝尼特斯这样被森林队连续三年压在下面的球队主教练都发来短信问候。

　　埃文和艾伦也来医院看望了他一次，说着唐已经说过的话，嘱咐他好好养病，什么都别想什么都别考虑。

　　阿森纳的主教练温格和曼联的主教练弗格森更是专程从伦敦和曼彻斯特赶来看望唐恩。这让他那两天的心情非常好。

　　以前他一直以为自己这张臭嘴和性格让他把圈子里能够得罪的人都得罪完了，现在自己遭此大难，那些对头门一定偷笑不已。没想到这些人还关心自己的健康。他心中有点小小的成就感——我托尼·唐恩人缘不坏！

　　心情一好，心脏的工作就越来越正常。斯坦利·迈耶尔脸上的笑容正在逐渐增多。仙妮娅也不会再担惊受怕了——其实这是唐恩最在乎的事情。

　　这些日子，仙妮娅着实憔悴了不少。她要再去走秀，估计都不用控制体重。

　　实际上那些英超主教练们纷纷表表示对唐恩的关心，可能更多的原因是托尼·唐恩这个年仅四十岁的主教练突然倒下让他们在圣诞节刚过的冬天中感受到了一丝寒意——大家都一样，谁身上的压力都不比别人少多少。现在看见躺在病床上无法继续工作的唐恩，就会让他们有些后怕——这是否会是自己的未来？我会在哪一天突然倒在比赛场边或者训练场边？我会不会因此死去？托尼·唐恩命大在昏迷了二十四个小时之后，又被救了回来。他运气好，而且和他才四十岁也有很大关系。那么我们这些老头子呢？当下一次突然轮到自己的时候，我们做好准备了吗？我们还会有那么好的运气了吗？我们那正在一天天衰老的身体还能熬过这个寒冬吗？

　　温格在探望唐恩之后接受采访时说的话几乎代表了全部英超主教练的共同心声：“我希望托尼还是那么敏锐，充满斗志，顶住压力，战胜心脏。我最不希望看到的事情就是他的倒下。看到他在这个位置上多年，我觉得我可能是下一个……”

　　弗格森也说：“我曾经在四年前装过心脏起搏器。我能够理解托尼·唐恩此时的感受，他觉得这世界上一切尽在掌握，但是却被心脏和压力击倒。我只能用过来人的经验告诉他这没什么大不了的。我已经六十八岁了，可我还在这个位置上干的好好的，每周最少接受一次九十分钟的强烈刺激。我精力充沛，丝毫都不觉得疲劳，如果可能我还想继续干下去。”

　　罗伊·基恩则用简短的话表达了对唐恩的希望：“我已经充分感受到了这个新工作所带给我的不同感受。如果他能够重新回到教练席，我想他将成为我们所有人的英雄。到那时，我们两队交手时，我会为他鼓掌致意。”

　　谁也不希望成为第二个“托尼·唐恩”，谁也不希望唐恩就此倒下。因为那会让他们觉得有些许绝望——这难道就是一位足球主教练的归宿吗？

　　苏超历史上最伟大的主教练泰恩因为心脏病突发死在了赛场上；利物浦前任主教练霍利尔再同利兹的比赛中心脏病突发，抢救了十一个小时才脱险；诺丁汉森林的传奇主教练布莱恩·克劳夫甚至说“如果必须的话，我宁愿开枪打我的祖母，就为了换三分”；泰勒因为不堪忍受巨大的压力而从阿斯顿维拉辞职；四十一岁的前纽卡斯尔主教练格伦·罗德换了心脏病之后更被确诊出了脑血栓；2004年，弗格森为自己的心脏安装了起搏器，以防万一……

　　这些例子已经足够了。

　　现在轮到那个天不怕地不怕，以为世界上已经没有人可以制服他的“森林国王”托尼·唐恩了吗？

　　……

　　观察的日子持续了一个星期，有一天迈耶尔再次找到他，在检查了他的身体各项指标之后，他摆出商量的口吻对唐恩说：“唐恩先生，在您这里装个小玩意儿怎么样？”他指了指唐恩的心口。

　　唐恩不解：“装什么？”

　　“一个很可爱的小东西——心脏起搏器。”

　　这个名词把唐恩吓了一跳。

　　“那不是老头子才……”

　　“只要心律有问题，都有可能装。不一定是老年人的专利呀，唐恩先生。”迈耶尔今天格外的和颜悦色。

　　唐恩心里嘀咕起来。这几天斯坦利不是说状况正在一天天变好吗？为什么突然又要给自己装心脏起搏器了？难道是……实际上情况更糟糕了吗？

　　“老师告诉我，斯坦利。我的心脏是不是不行了？”他皱着眉头，神情严肃地问。

　　问出这话，唐恩可以感觉到身边攥着自己手的仙妮娅又用了点劲。

　　没想到斯坦利·迈耶尔却笑了起来：“您恢复的很好，唐恩先生。但是坏过一次总归是坏过一次了。”他指着唐恩的心脏部位说。“我们不能确保这里以后不会出问题。况且您自身的情况决定了……除非您打算从诺丁汉森林辞职，并且以后永远不再做职业足球主教练这份工作，那样您还有可能控制您的情绪。您愿意接受我这个建议吗？唐恩先生。”

　　唐恩没想到自己听到的是这个。叫他不做职业足球主教练？

　　别开玩笑了！

　　除了这个我还会做什么？不做主教练，在家里混吃等死吗？

　　他突然想到了自己在昏迷时做的那场梦。

　　我绝对不要再过一次那种生活……现在在这里发生的一切才是我的生活，我也可能遭遇失败，可能像这样躺在医院的病床上，但我在这里战斗过，并且还将继续战斗下去。

　　“嘿，斯坦利。我真不知道除了做这个我还可以做什么。”唐恩笑道。

　　斯坦利·迈耶尔也笑：“您瞧，我就知道您会做出这种回答。所以我直接问您要不要装心脏起搏器，而不是先问您要不要辞了教练这份工作。听我说，唐恩先生。您所从事的职业对心脏病患者来说，是高危职业。世界上最高明的心内科、心外科医生，都无法保证一位本身就患有心脏病的教练不会再次复发……而且复发的概率高的可怕。您听过这么一件事情吗？”在这里，迈耶尔顿了顿。

　　唐恩用眼神示意他继续讲。

　　“有一年，独立电视台（ITV）为两位英超主教练安装了一个专门检测他们脉搏的仪器，让他们携带着这种仪器出场指挥比赛。一般来说，正常人的心跳脉搏是在每分钟六十次到一百次之间。可是仪器上显示出来的数字是这个标准的两倍之多！一般来说，只有在宇航员和炒股破产者身上才会出现这样的心跳……”迈耶尔摊摊手。“长期处在这样的心跳环境中，我无法保证您的心脏不会再次出现问题。”

　　唐恩发现仙妮娅攥着自己的手越攥越紧了。他看了一脸紧张的仙妮娅一眼，然后扭头对迈耶尔笑道：“恐怕我现在不能马上答复你，可以让我考虑考虑吗？”

　　迈耶尔推推眼镜：“这是应该的。毕竟这不是出去买包香烟那么平常的事情。”

　　他转身告辞了。

　　唐恩则看着仙妮娅，他知道仙妮娅有话要说，而且他多半已经猜出来仙妮娅要说什么了。

　　可是仙妮娅并没有开口。

　　两个人对视着，最后还是唐恩先败下阵来：“我知道你要说什么，仙妮娅。你想劝我辞职对吗？”

　　仙妮娅点点头。

　　“可这一次我不能听你的话，仙妮娅。”

　　仙妮娅扁起嘴：“为什么？难道生命还不够重要吗？”

　　“生命当然重要，尤其是对我这种死过一次的人来说，这世界上不会再有什么比能够拥有生命更重要的事情了。但是……”唐恩语气紧接着一个转折，“却有和生命同等重要的事情——活着。”

　　“那不是一个意思吗？”仙妮娅皱眉道，她无法理解唐恩的话。

　　“当然不一样了。活着可不仅仅是拥有生命那么简单。仙妮娅……”唐恩注视着眼前的小仙女，“你的托尼叔叔是一个很无能的人，除了做主教练，其他什么都做不好，什么都不会。如果让我辞了这份工作，那么就算我拥有一百年的生命，我也不算是活着。你和足球，是我活在这个世界上的证据，哪一个我都不愿意放弃。”

　　是啊，是你们让我觉得我现在不是在做梦，以前五年的时光都不是在做梦。时间其实不长，可是我已经在这里个世界上留下了一些属于我的印记，如果抛弃足球，那印记会随着时间的流逝逐渐消失，不会再有人记得我，没有存在过的证据和继续存在下去的意义，拥有生命又能怎么样呢？

　　行尸走肉、混吃等死、得过且过、苟且偷生……这些词不应该出现在我的人生词典当中。

　　我是谁？

　　那个在成都的小职员唐恩在他二十六岁的时候就死了！现在我是四十岁的托尼·唐恩，是诺丁汉森林的主教练！

　　仙妮娅的叹气声打破了室内的宁静。

　　“我就知道托尼叔叔一定会这么说，你就是这幅德行。”她耸肩摊手，“如果不让你碰足球，你会比死了还难受……只要有足球，你甚至可以忘了我……说老实话，托尼叔叔，我已经吃了足球很多次醋了。”

　　唐恩笑着搂过仙妮娅：“从今往后不会了。你们在我心中的地位是一样的……”

　　没想到仙妮娅不怒反笑：“哪有你这么安慰人的？正常的说法不应该是深情款款的注视着我说：‘从今往后，你在我的心目中就是第一位的’吗？好吧，我答应你。但是请你一定注意自己的身体健康，这次别再把我的话当耳旁风了。”

　　唐恩使劲点头：“放心吧。我的人生道路还很长。”

　　不怕死的人往往是因为对人世间失去了牵挂和依恋，所以可以慨然赴死。现在的托尼·唐恩可怕死着呢……

　　……

　　斯坦利·迈耶尔是一个善解人意的好医生，他为唐恩准备的方法是两全其美的，既可以不用担心突然暴毙，也不会为此放弃足球。在胸腔内安装心脏起搏器确实是一个好办法。

　　可能会有人觉得四十岁的人就装起搏器有些夸张，但是对于差点死了的唐恩来说，这点面子问题不在他的考虑范围内。

　　他和仙妮娅都同意接受这个安装心脏起搏器的手术。

　　在手术前，迈耶尔提供了许多起搏器供他们选择，当然他最推荐的还是那种改进型的R波抑制型起搏器。而唐恩也最中意这种起搏器。因为它是按需起搏器。

　　当病人心率正常或者高于起搏器固定脉冲频率时，起搏器不起任何作用。而一旦自身心跳节律低于起搏器的固有频率，也即心室电极感知不到自身节律所发生的R波，起搏器就将等待预定的一段时间后，立即按照固有的起搏频率发放脉冲让心脏进入工作状态。这是现在最常用，也是最方便的一种起搏器。

　　其他的起搏器都不适合唐恩的情况。

　　在起搏器动力方面，唐恩提出了希望有一种可以用很久很久不需要更换的电池——他实在是不喜欢来医院，这次在这里住了半个月叫他难受之极。况且更换电池本身就是一项很危险的手术，这种风险还是能少冒就少冒。

　　斯坦利·迈耶尔听到唐恩这个特殊的请求之后笑了一下，因为他想到了一个东西：“虽然大部分起搏器电池都号称可以使用十年，实际上也就是四五年的使用寿命，但其实五年的时间不算短了……好吧，如果您非要很长很长时间都不需要更换电池的话……有一种动力电池应该符合您的要求。”

　　“是什么？”

　　迈耶尔打了个响指：“核电池。”

　　听见“核”这个词，仙妮娅瞪大了眼睛，脸色苍白。她显然被吓住了。谁都知道“核”是什么，又有什么危害。

　　唐恩显然也有同样的担忧，只是他没有明显表现出来。

　　迈耶尔笑着给他们解释：“核电池的技术已经很完善了，你们不用担心辐射的问题。最大放射剂量和一只夜光手表上的荧光粉的放射量相同。在一年内，人体所接受的辐射总剂量只相当于做一次胸部X光透视的剂量。电池经过非常严格的密封，里面的核物质也是不可能泄露出来的。而且就算存在泄露的危险，那么安装汞电池也不会降低这种风险，一旦泄露，不管是汞电池还是核电池对身体都是巨大的危害。所以这方面的安全标准是非常非常严格的。”

　　说到这里，迈耶尔摸着下巴沉吟道：“我也认为要求使用寿命更长的电池是非常必要的……毕竟更换电池的手术也存在着巨大的风险，而且对于唐恩先生的工作来说也非常不便……这种植在皮下的东西最好还是不要经常打开来才好。核电池确实是一个很好的选择！”他音量大起来，仿佛自己也同意这个想法一样。“现在在英国已经有一百三十六位患者安装了核电池的心脏起搏器，最长的一位患者，他的起搏器已经连续无故障的工作了三十四年，而且电量一点要枯竭的迹象都没有。要知道大部分患者平均二到三年就要来医院做一次更换起搏器电池的手术。怎么看起来，核电池非常划算。”

　　唐恩吹了声口哨：“而且听起来也很酷。就这样决定了吧，核动力的心脏起搏器！”

　　……

　　五天之后，唐恩被推进了手术室，斯坦利·迈耶尔医生亲自主刀，为他安装这颗不同凡响的心脏起搏器。

　　三个小时之后，皇家医学院附属医院召开新闻发布会，向所有媒体宣布为托尼·唐恩安装心脏起搏器的手术非常成功。从今以往，唐恩有了一颗核动力的心脏。

　　这颗“核心”在未来的日子里动力十足，一次问题都没出过。而唐恩也因此被人们称为“核动力的唐恩”……


第四十九章 赖定你了！

　　当托尼·唐恩被推进手术室，准备接受安装心脏起搏器的手术时。就在西班牙首都马德里，艾伦·亚当斯正在往一份合同上签字。

　　在他旁边，一杯香槟酒已经倒好，静静的放在桌上。

　　当对面的人也在合同上签字之后，两个人端起酒杯碰杯致意。“这真是一次愉快的合作。艾伦·亚当斯先生。”

　　“是的，我们各取所需。米贾托维奇先生。”

　　“为我们的合作，干杯。”

　　“干杯。”

　　……

　　与此同时，在英国诺丁汉。

　　弗兰克·里贝里看着眼前这幢二层楼的豪宅，这是他在来了诺丁汉森林之后用签约金买的。已经在里面住了四年，今天就要正式搬出去了。

　　这幢房子他将委托自己的经纪人放到英国的房屋交易市场上出售。

　　从此之后，诺丁汉对他来说就只剩记忆了。

　　今天的天气和以往任何一天都没什么区别，天空阴沉，寒风阵阵，仿佛随时都要下雨的样子。红顶白墙的砖瓦房就这样静静的伫立在只剩光秃秃的树枝的林地中，喧闹的鸟叫从林间传来，伴着阵阵风声，起起伏伏。叫人心情不得平复。

　　自己在这里度过了无数个日日夜夜，曾经在房子前面的草坪上举办派对款待自己的队友们，也曾经和妻子一起推着儿童车漫步于林间小道，和孩子嬉闹与此，独自一人在草地上晒太阳——晒太阳这是少数时候……

　　他没回维尔福德和队友们道别，因为他怕面对那些不满的目光。他知道自从决定要转会皇家马德里，球队里就有人瞧不起他，认为他是看到诺丁汉森林不行了就要逃跑。

　　他承认自己确实因为头儿倒下了才下定决心离开的，但他不认为自己这是逃跑。他只是去追求一个更好的地方而已，头儿如果在的话，他一定不会走的，说什么都不走，哪怕炒了那个喋喋不休的经纪人，都不会离开头儿。可是现在头儿……他还能不能重新回到维尔福德都没人知道，自己也没有必要继续留在这里了。

　　皮奎走了，本特纳走了，现在轮到自己。当初那支叱咤风云，横扫欧洲，骄横跋扈的诺丁汉森林还剩下什么呢……

　　身后响起汽车喇叭声。

　　“弗兰克！该走了！再晚你可就赶不上飞机了！”经纪人布鲁诺·海德谢德在车内向他喊道。“天气这么冷，你还站在外面做什么？”

　　里贝里用力紧紧衣领，将自己裹在大衣中，转身走向停在路边的汽车。

　　在他身后，阴云下的房屋正在慢慢变得模糊，好像要和背后的树林融为一体。后来房屋消失了，空地上出现了城市球场，巨大的喧嚣声从中传来——

　　“森林森林！诺丁汉森林！我们是冠军！我们战无不胜！啦啦啦——森林森林，诺丁汉森林……”

　　在这样的歌声中，里贝里头也不回的钻入汽车，匆匆离开了。

　　……

　　当天下午，里贝里抵达西班牙马德里，简单的体检之后，他出席了一个隆重的新闻发布会。在记者云集的发布会上，他从皇家马德里名誉主席迪·斯蒂法诺的手中接过了印有自己名字的18号白色球衣。

　　然后他用西班牙语向在座的西班牙记者打招呼，满脸笑容地说他很喜欢西班牙的天气，惹的记者们哈哈大笑。接下来他说自己会帮助皇马度过难关，他来这里可不是为了品尝失败的。

　　接着他去球场展示了自己的球技，博得现场球迷的阵阵喝彩。

　　公开活动进行完了之后，他带着自己的妻子孩子一起漫步在空荡荡的伯纳乌球场中，感受着这座世界超级豪门的主场，大的惊人。

　　和伯纳乌比起来，城市球场简直就像是中学的校园球场……

　　更高的薪水，更大的球场，更多的关注……更多的荣誉？

　　里贝里左手搂着自己的妻子，右手牵着女儿，伊比利亚半岛的阳光比英国的更温暖明媚，他甚至觉得有些热，额头上浮出一层细密的汗珠。

　　虽然身在伯纳乌，他想的却是——自己这么不辞而别，头儿知道了会不会暴跳如雷？他的心脏还能经受的住吗？

　　……

　　稍晚些时候，诺丁汉森林官方网站宣布弗兰克·里贝里正式转会皇家马德里，转会费五千五百万欧元。官网文章上随后感谢了里贝里这四年为球队作出的贡献，感谢他为球队带来的若干冠军奖杯，最后祝他在西班牙马德里好运。

　　西班牙媒体都对里贝里的到来大唱赞歌。声称他是可以改变皇马边路羸弱状况的第一人，是世界级的巨星，在走了罗比尼奥，伤了罗本之后，皇马终于盼来了边路大将。下半赛季舒斯特尔的日子会好过一些了。

　　却没有热提到同样困难重重，日子很不好过的诺丁汉森林要怎么度过这个寒冬。

　　这一切，躺在诺丁汉大学皇家医学院附属医院病床内，还没从手术中苏醒过来的唐恩，一律不知。

　　……

　　当唐恩再次醒过来时，他看到的并不是仙妮娅，而是斯坦利·迈耶尔的笑脸。

　　“真好，您醒了。这次挺快的。”他说道。

　　唐恩问：“我睡了多久？”

　　“八个小时，麻醉药效早就过了，您还继续睡了一会儿。”

　　唐恩一扭头，毫不意外的在旁边看到了守护的仙妮娅。仙妮娅见他醒了，便对他笑笑。

　　看到这个笑容，唐恩就放心了。这说明手术进行的非常顺利，没什么好担心的。

　　果然迈耶尔随后证实了他的猜想：“手术进行的非常顺利，您没什么好担心的。现在您这里已经有了一个核电池的玩意儿了，动力十足！”他指着唐恩的心脏说。

　　“那我可以回到球队中间去了吗？”

　　迈耶尔摇头：“不行。你刚刚做了手术，心脏病也没好。你最起码需要修养五个月。”他伸开五指。

　　唐恩咧咧嘴。“太长了吧？”

　　“不，一点都不长。心脏病患者都这个恢复时间，心脏可不是手指，出了问题过几天就没事了。您的身体很虚弱，需要慢慢恢复。马上就回到那么刺激的环境中，我担心就算是反物质能量的电池都救不了您的心脏了，唐恩先生。”

　　“可是球队……”唐恩还是忘不了倾注了自己全部心血的诺丁汉森林。

　　斯坦利·迈耶尔脸上闪过一丝异样的神色，然后笑道：“就当给您自己放半年假好了，唐恩先生。不少主教练可是求都求不来这样的机会呢。一切和足球有关的事情都别去关注，让仙妮娅小姐陪在您身边。再过半个月，您就可以出院了。不过到时候还是需要经常回来复查，以便我们掌握您最新的情况。”

　　唐恩不关心这些，他还是问：“那我大约什么时候才可以重新开始关注足球？”

　　迈耶尔考虑了一下：“四个月后吧。刚刚做完手术，有几点建议需要让您知道一下：原理强磁场；汽车出了故障不要自己开盖去检查发动机；打手机的时候记得用右手接，手机也别放在左胸前口袋内；不要让起搏器的位置和硬物接触，开车的时候注意不要让安全带压迫到起搏器；手术后这三天你必须卧床休息，七天之内不要剧烈活动；左手不要抬起来，以后生活中也注意别让这只手负重……另外，唐恩先生。您千万不要以为装了起搏器，心脏就什么问题都没有了。该进行的治疗一样都不能少，药也必须随身携带，坚持服用。”

　　唐恩躺在床上苦笑：“我怎么听都觉得自己已经是一个八十岁的老头子了。”

　　迈耶尔笑着安慰他：“这是保护您生命的必要措施，请务必严格遵照执行。我也是说给仙妮娅小姐听的，在日常生活中这些都是必须注意的。我知道仙妮娅小姐不可能始终在您身边照顾您的生活起居，日后请还是聘请专业的医护人员照顾吧。唐恩先生，恐怕从现在开始，您必须和以前熟悉的生活习惯告别了。”

　　唐恩轻轻点点头：“我知道我知道……虽然这叫人觉得伤感，可是为了活下去，我只能谨遵医嘱了。”

　　“您清楚就好了，唐恩先生。那么我不打扰您休息了。”他带着护士退了出去。

　　病房中又再次只剩仙妮娅和唐恩两人。

　　唐恩看着他的爱人：“我要最少五个月才能重新开始工作，你呢？仙妮娅，你打算什么时候恢复工作？”

　　仙妮娅似乎早有打算。“如果我说我也是五个月，你会不会瞪我？”她笑嘻嘻的说。

　　唐恩果然要瞪眼。

　　“所以等你状况好点了之后，到时候我为你请个专业护士来照顾你的生活，那时候我才能放心离开……当然，必须请男的！”

　　唐恩翻了个白眼：“这么快就知道吃醋了啊。”

　　仙妮娅抱着从家中拿过来陪她睡觉的龙猫公仔，将脸藏在公仔后面，小心翼翼地探出来：“我是只属于托尼叔叔的仙妮娅，托尼叔叔也是只属于仙妮娅的托尼叔叔。”

　　听见他这么说，唐恩突然想到一件事情：“你父母知道我们俩现在的……关系了吗？”

　　仙妮娅摇头：“我可没告诉他们。但他们不是瞎子聋子和傻子，我推掉那么多工作跑回英国陪你，外面媒体都炒翻天了，他们不可能不知道。知道了这件事情，我和你是什么关系我觉得也不用我专门告诉他们了。”

　　唐恩想起了在仙妮娅告白当天，他在车上做的那个梦。于是小心地问：“你父母会是什么态度？我和你……毕竟，呃，相差了二十二岁。”

　　仙妮娅继续摇头：“我不知道。”

　　“难道他们没有联系过你？”唐恩不相信除了这么大的事情，那对不负责任的父母还能不找仙妮娅，否则的话自己就要怀疑仙妮娅是不是他们亲生女儿了。

　　“打电话过来了一次。不过没说这事，他们只是询问了你的情况。”

　　“你没给他们说？”

　　“我干嘛要给他们说呢？这是我的爱情，我的事，和他们又没有关系。”仙妮娅觉得很奇怪。

　　仙妮娅的话把唐恩说的哑口无言了。他内心深处还以为这是中国的传统爱情，一定要双方父母点头，两个人才算成……

　　好吧，那我就不去想那对不负责的父母会不会觉得是自己拐跑了他们的女儿这种事情。反正他们平时也不在乎自己的女儿究竟怎么样，真被拐跑了，估计只要绑匪不索要赎金，他们都不会知道的。

　　仙妮娅突然笑起来：“不过等你身体好一些了，说不定我们可以一起回趟巴西，我再把你重新介绍给我的父母！”

　　唐恩奇怪于仙妮娅怎么突然又改了主意，就见小仙女笑嘻嘻的看着他，眼中闪着兴奋又狡黠的光芒。

　　她趴过来，凑在唐恩面前，吐气如兰，呼出的温热气息吹的唐恩有心痒痒了——胸前两点有意无意的蹭着自己的身体，头发垂下来贴在自己脸上，芬芳的香味挡不住的往鼻孔里钻。当他捅开心里的那层窗户纸，才发现自己是如此渴望占有这样一个可人儿。

　　原来小蜜桃早就成熟了啊……

　　但是接下来她的一句话却马上把唐恩吓了一跳。

　　“托尼叔叔，我们结婚吧！”

　　“咦？”

　　“‘咦’是什么意思啊？”仙妮娅嘟起嘴。

　　“呃……”

　　“‘呃’又是什么意思？”

　　唐恩想挣扎，却发现自己已经被仙妮娅牢牢按在了床上。“医生说了手术后三天只能卧床休息哦，托尼叔叔。”

　　“太、太突然了吧？”

　　“突然什么？”

　　“我是说……结、结婚的事儿。我们还没怎么恋爱过呢……哪有这么快就结婚的？”

　　“可是我们已经恋爱了五年啊。”

　　唐恩满脑子问号：“我怎么不知道？从什么时候开始的？”

　　“从你笨手笨脚的给躺在病床上的仙妮娅冲调芝麻糊开始。”仙妮娅嘴角翘起来，双目如弯月，笑的格外开心。“她就爱上了你这个中年大叔！”

　　一杯芝麻糊就泡上了一个小萝莉，唐恩心中感叹仙妮娅的爱情价值观竟然就等于这杯芝麻糊。

　　“小小年纪，哪懂得什么是爱……”唐恩反驳的有气无力。

　　“没关系。五年时间足够让仙妮娅知道什么是爱了。”仙妮娅今天是铁定了心要逼迫唐恩就范。

　　“我决定了，托尼叔叔！我要和你结婚，这是终审判决，不许反驳，不许上诉！”

　　“哇，你这是耍赖皮！”

　　“我就是耍赖！我赖上你了，托尼叔叔！我还要赖你一辈子！”

　　“这不公平，我抗议……唔……”

　　仙妮娅的红唇已经再度封上了唐恩的嘴。

　　“抗议无效。”结束了湿吻之后，仙妮娅舔舔嘴唇，脸色潮红，气息微喘，却笑得十分狡猾。唐恩甚至可以看到她头顶上一对尖尖的耳朵在得意的抖动，还有一条在背后摇个不停的棕色尾巴。


第五十章 四十五亿年的爱

　　唐恩和仙妮娅的元旦新年是在重症看护病房里面度过的，那段时间正好是唐恩状况最危险的时候，两个人谁都没有心情过什么新年。在医院住了一个月，一月底，唐恩终于得到了斯坦利·迈耶尔医生的批准，他可以出院回家了。

　　当他即将出院的消息被公布出来之后，本来逐渐冷清下来的皇家医学院附属医院门口又再次门庭若市，从各地赶来的媒体们都像拍到托尼·唐恩的画面，因为这是他自从入院之后第一次在公开场合露面。记者们憋了一个月的话想要问他，可想而知，到时候医院门口会是一副什么景象。

　　为了不给院方添麻烦，不影响他们的正常工作，为了不在出院的时候被媒体记者骚扰到，以及本着就算得了心脏病也要和媒体作对到底的恶趣味，唐恩选择了一个非常出人意料的出院时间——凌晨一点半。当然了，最外院方公布的时间是晚些时候的上午九点半。

　　手续早就办好了，直到时间到了他才在仙妮娅的陪同下下楼上车。凌晨一点半的医院外面不管是正门还是侧面，或者大街上，都已经空荡荡的看不到一个人影了。零下的温度足够将水凝结成冰，没有哪个记者会在这种时候堵在医院门外，就为了拍托尼·唐恩在公众面前露面的镜头。

　　他们挑了这个时候，成功躲开了记者，在门口和斯坦利·迈耶尔以及其他在这一个月内悉心照顾他的医护人员握手致谢，就悄悄离开了。

　　两人也没有回位于布莱德花园街十三号的那间房子，而是径直去了花边市场的高档住宅区，搬进了仙妮娅以前在这里买的房子内。

　　和唐恩以前住的地方相比，这里没有多少人知道。最起码在很长一段时间内，唐恩不用担心被记者们堵在门口守株待兔了。

　　一切都是安排好了的。斯坦利·迈耶尔希望这段时间让托尼·唐恩静养。除了养病什么都不要做，也不要管。记者最好不要接触，如果媒体们实在希望得知他的最新消息，可以只给皮尔斯·布鲁斯打电话说几句话就行了，反正布鲁斯会非常乐意扮演“托尼·唐恩全权代言人”的角色。

　　没有任何有关体育的报纸，电视中从不会换到体育台，每天坚持半小时的锻炼，戒烟戒酒，早睡早起，养成规律的作息习惯……

　　唐恩必须在这里开始全新的新生活。

　　专门聘请的医护人员也开始了工作，仙妮娅也算是彻底可以休息了。

　　就这样，一转眼的一个月又过去了。

　　到二月底的时候，仙妮娅通过自己的官方个人网站向那些还在关心她的粉丝们表示感谢，并且透露了自己复出的时间——就在春季米兰时装周上。

　　突然任性的推掉了一部分工作，不管因为什么天大的理由，也让她丢失了大多数品牌的代言，以及丧失了一些人气。模特界这一行的竞争非常残酷，就算她曾有盛名，也必须从头开始打拼了。在T型台上努力工作，用实力重新挽回那些已经失去了的代言合同和人气。

　　唐恩对此有些担心，但是仙妮娅显得信心十足，并且很有斗志。随着和唐恩彻底确定关系之后，她的心情每天都很好，就算遇到工作上的困难，也都不当回事了。如果不是唐恩的身体还不太好，她可能早就把自己的身体献给托尼叔叔了……

　　时间进入三月份之后，仙妮娅开始为了参加走秀而积极训练，工作非常忙。照顾唐恩的任务基本上都放在了那位男护士阿尔伯特·道格拉斯身上。

　　说起这位道格拉斯先生，可是仙妮娅精心挑选，层层考验才决定下来的最终人选。工作上面的事情一丝不苟，一开始把唐恩折腾的够呛。后来唐恩发现自己在面对这个比他还要倔的人时只能选择放弃，于是他乖乖听话了。强迫自己戒烟戒酒真是一件从生理到心理都异常痛苦的事情，一个月之后他终于发现自己不再去想烟酒也能睡个踏实觉了。

　　其实对于唐恩来说，道格拉斯先生最棒的一点不是他的敬业态度和医护专业方面的素养，而是他身为一个英国男人，竟然会做出西班牙的地道美食！唐恩终于有了口福，就连仙妮娅在尝过他的饭菜之后都放弃了自己煮饭喂托尼叔叔的浪漫想法……

　　日子过的很平淡。唐恩每过十天就会在道格拉斯的陪同下去一次医院复查。尽可能的低调出行，就算被记者抓到，也不多说话，戴着墨镜板着脸让自己看起来更像一个摆架子的电影明星，而不是足球主教练。

　　从医院那边传来的反馈的消息一次比一次好，他去复查的时间间隔也越来越长。两次手术进行的非常成功——一次治疗心脏病，一次安装心脏起搏器。

　　三月份的最后一天，唐恩再次去医院做复查。

　　检查完了之后，迈耶尔问道：“唐恩先生，为什么这次没有听到您对生活状况不满的唠叨？以前每次来的时候您不都会说护士看的太严，不让抽烟喝酒简直就是要了您的命吗？为什么这次没有？”

　　唐恩嘿嘿一笑，十分得意：“我早就不抽烟喝酒了，彻底戒了。”

　　“那可真要恭喜您了，唐恩先生。对了，还有什么生活上觉得不习惯的地方吗？”

　　唐恩犹豫了一下，才摸着鼻子说：“我强迫自己远离足球已经三个月了，到现在每一天都还不习惯。”

　　斯坦利·迈耶尔笑着点点头：“我也觉得您不会习惯的。实际上我认为您可以开始逐渐恢复到以前的生活中去了。”

　　唐恩一开始没明白，楞了一下才反应过来，有些惊喜：“你是说我可以回去工作了？”

　　迈耶尔医生却摇头道：“不，我不是这个意思，唐恩先生。我是说……您的心脏已经没有什么问题了，从现在开始慢慢让自己的身体适应那种气氛吧，工作还是不行的……其实就是让你的心脏从现在开始热身。”

　　唐恩有些沮丧，不过他很快就恢复了乐观：“这样也不错，好歹我可以知道现在森林队排名第几了……”

　　迈耶尔有些惊讶：“您还不知道？”

　　“从不看任何带足球字眼的东西，我怎么可能知道？”

　　听到唐恩这么说，迈耶尔叹了口气：“我还以为您或多或少会了解一些，没想到您真的完全屏蔽了‘足球’啊。”

　　“既然答应了就要做到。”唐恩觉得这是理所当然的事情。

　　“不过也好。”迈耶尔又笑了，“你自己去了解，总好过从别人嘴中听来的。另外，唐恩先生。从今天往后，您不需要来的这么频繁了。复查半年一次也行。真不愧是四十岁的身体，康复的比我想象的还要快呢。”

　　唐恩很高兴他能这么说。只有当生病的时候才能够体会到健康是多么的重要。这段时间他最希望听到的问候绝对不是“事业有成”“恭喜发财”，而是“祝您身体健康”。

　　告别了迈耶尔，从医院中出来，道格拉斯去停车场取车，唐恩则站在街边看着对面的书报亭。

　　黑色的亭子外面挂满了花花绿绿的报纸杂志，但直到道格拉斯把那两白色的奔驰吉普车开来，唐恩都没有穿过街道去买报纸。

　　别看他在迈耶尔那里表现的非常兴奋，事到临头他反而退缩了。他有些担心，虽然从没听说过诺丁汉森林最近的情况，可是他猜想那不会太好——当他在的时候情况就已经够糟糕的了，他不认为唐可以做的比自己更出色了。否则当他曾经被禁赛三场的时候，唐接手指挥球队就不会一场都没赢了。

　　不难想象没钱引援，又突然失去了主教练的诺丁汉森林会面临怎么样的困境。这支球队是唐恩亲手打造起来的，他熟悉其中的每一部分、每个零件、每个人。闭上眼睛也都知道球队近况不佳。

　　可他还是觉得自己的心脏没有完全做好准备……他怕买来一份报纸，扑面而来的全都是坏的不能再坏的消息。那样他说不定又要被送回医院了，不过这次倒是方便了许多，要昏也都直接昏倒在医院门口。或许他还将有机会见识见识核动力心脏起搏器的威力，动力强劲的可以直接让他高潮吗？

　　道格拉斯将车停在他旁边，下来为他打开门。他发现唐恩的目光一直在街对面的书报亭那儿。于是他问道：“需要我过去给您买几份报纸吗，唐恩先生？”

　　唐恩摇摇头钻上了车：“不，不用了。现在还不是时候。”

　　……

　　当仙妮娅从米兰结束工作回来之后，她已经重新签定了三个世界知名品牌的代言合同。她本身的实力、人气，以及法萨尔先生的手段，让这次米兰之行收获颇丰。

　　而这次回来得知唐恩的心脏已经没问题之后，她更是当时就高兴的宣布要带着托尼叔叔回巴西度假！

　　唐恩被吓了一跳。他当然知道回巴西度假其实只是一个理由，既然到了巴西，怎么可能不和仙妮娅父母见面呢？

　　到时候，自己该如何面对？就算仙妮娅坚持自己的爱情不需要父母插手，自己这个男人也会觉得尴尬啊……

　　他还记得上一次双方见面的情景。很显然仙妮娅的父母亲把自己当作了在英国可以照顾他们女儿的朋友。这一次再见面自己的身份可就从“监护人”变成了“您们女儿未来的老公”……

　　这落差，可不是所有人都能欣然接受的。

　　不过看着仙妮娅兴奋的小脸，他也不好拒绝说自己不去。只能硬着头皮随便带了几件夏装，再带上那个尽职尽责还会烧菜做饭开车上街掂东西任劳任怨从不废话非常听话的男护士道格拉斯，第二天三个人就从英国飞到了巴西里约热内卢。

　　……

　　和上一次来巴西一样，从机场出来，就看到仙妮娅的父母在外面等候了。看到自己的父母亲，仙妮娅扔下唐恩扑过去，表现的像个小孩子。唐恩则有些尴尬的站在他们女儿身后，旁边有一本正经表情严肃的道格拉斯陪着。

　　等下第一句话应该怎么称呼啊？

　　喊“布鲁斯·特诺里奥先生”？会不会显得生分了一些啊？怎么说我也是他女儿的男友啊……

　　喊“老爸”？别开玩笑了！我们俩年龄差不多啊……而且最重要的是我和仙妮娅还没结婚呢，乱喊什么？

　　直接喊“布鲁斯”？上次巴西相遇，他们倒是互相这么称呼了，但是……现在我和仙妮娅的父亲叫的这么亲热这算什么事儿啊？

　　就在唐恩愣神的时候，布鲁斯·特诺里奥已经向他伸出了手：“看见你安然无恙，真让人高兴，唐恩先生。”

　　叫了“先生”啊……唐恩心想礼尚往来，那我也叫你先生吧。

　　于是也递出手，和对方轻轻握了一下：“多谢关心，特诺里奥先生。好久不见了……”他说话的时候表情和语气还是有些不自然。

　　不过特诺里奥好像没有放在心上。他又把手递给唐恩身后的道格拉斯：“您好，初次见面，道格拉斯先生。我是仙妮娅的父亲，布鲁斯·特诺里奥。”

　　道格拉斯淡淡的握手回礼。

　　这里他不是什么主角，自然也不用太在意。

　　唐恩看着还扑在妈妈怀中说个不停的仙妮娅。只有这个时候他才觉得这三个人是一家子，仙妮娅确实是他们的女儿，他们也真的是仙妮娅的父母。平时他们各忙各的，一年都见不到几次面，总会让唐恩忽略了仙妮娅的这对父母。现在看来，一直忽略的人是大麻烦啊……从特诺里奥先生有限的热情中，他可以预想此次巴西之行对他来说决不轻松。

　　阳光海浪棕榈树，沙滩美女比基尼……这样的度假，我宁肯在阴冷潮湿的英国窝在家里看足球比赛转播……

　　特诺里奥看到这一幕也笑了起来：“好了，再多的话回家说去吧。小乔。”

　　仙妮娅这才松开自己的妈妈，回到唐恩身边。然后很自然的伸手挽住了唐恩的胳膊。在她的父母面前，唐恩的身体还有些僵硬，小心翼翼的跟着钻上了汽车。他还没忘注意观察了一下，发现在众人面前，不管是仙妮娅的父亲还是母亲，都没有表现出不快。他心里这才稍稍松了口气。

　　坐在后排，被仙妮娅依偎着。唐恩突然觉得刚才自己的表现太窝囊了。为什么上一次见面还能谈笑风生，这一次见面就觉得好像是小辈见长辈那么拘谨呢？

　　倒是仙妮娅一路都表现的非常主动，紧紧贴着唐恩，好像八爪章鱼一样。丝毫不管旁边还坐着一个电灯泡道格拉斯。看来她是摆明了要向自己的父母展示她和托尼叔叔之间的感情已经发展了什么地步。

　　……

　　再回去的路上，特诺里奥和他的妻子倒是很关心唐恩的身体，一个劲儿的问他有关心脏的问题。气氛上算融洽。

　　等到了家，一番安顿。仙妮娅自然住在她自己的卧室，唐恩和道格拉斯睡客房，方便道格拉斯照顾唐恩。

　　安顿好了之后，道格拉斯非常聪明的去外面露台远眺科帕卡巴纳海滩。客厅中顿时就剩下四个人。

　　唐恩心中警觉起来，他知道关键部分来了。

　　仙妮娅的妈妈吉赛尔·特诺里奥看着她的女儿：“小乔，你没有什么要对你的父母说的吗？”

　　仙妮娅撇撇嘴，然后再次将手挽在唐恩胳膊上：“我以为我已经做的足够明显了。”

　　唐恩觉得在这样的家庭谈话中，他完全插不上嘴，就像一个舞台背景道具，他所需要做的就是展现他和仙妮娅两个人如胶似膝的感情，然后……最好别擅自开口。

　　仙妮娅的父亲布鲁诺·特诺里奥开口了：“其实我倒是并不吃惊。”他将手轻轻放在妻子手上，扭头对妻子说。“我们的小乔还是很小的时候就非常特殊，她从不和那些同龄的男孩子耍在一起。我还记得我专门问过她为什么，你猜她怎么回答的？她撅着嘴说‘他们太幼稚’！哈哈！”

　　说到这里，特诺里奥先生终于没忍住笑出声来。

　　“我忘不了九岁的小乔一本正经又有点不屑的说出这话时的样子。”布鲁诺·特诺里奥将目光转向仙妮娅。“你在好莱坞接受的那篇采访我们也看了，小乔。我没什么好说的，这是你自己的事情。从小到大我和你妈妈都很少管你，给你最大限度的自由。如今也一样。你有选择爱谁不爱谁的权力，我和你妈妈不会干涉的。”

　　听见他这么说，唐恩才长出一口气，刚才紧绷着的身体紧接着就松弛了下来。

　　感受到他的这个变化，仙妮娅抬头看着他，得意的冲他笑。

　　“可是你妈妈对你爱上了一个人之后都没有打电话回来告诉我们，仍然很不满，小乔。”特诺里奥继续说。

　　仙妮娅笑嘻嘻：“我这不是直接带回来给你们看了吗？其实我还有一个想法。我打算在今年和托尼叔叔结婚！”

　　她这话刚出口，对面两个人便一脸愕然。唐恩一见就知道这件事情估计也超出了两位父母亲的预计。看样子还不能松气啊……

　　“不行！”几乎没有思考，吉赛尔这句话反对的话脱口而出。而且脸上原本时隐时现的笑容这次彻底消失了。

　　“小乔，我希望你重新考虑这件事情。”她的爸爸特诺里奥先生也一脸严肃。

　　“我就知道……”仙妮娅耸耸肩，叹口气。“所谓的自由权只不过是在一些无关痛痒的事情上。一旦在最关键的地方你们就会这样做。”

　　“乔丹娜。”爸爸的语气迅速冷了下来。“我们同意你和唐恩先生相恋，并不等于就要接受你们马上结婚的决定。结婚是很郑重的事情，怎么可能这么轻易就作出决定？”

　　“仙妮娅，你这么早就结婚。你的模特生涯怎么办？还有你在好莱坞的事业？你知道一个女人一旦结了婚就要付出什么吗？”说这话的是她的妈妈。

　　唐恩想起来仙妮娅的妈妈以前也是名模呢，不过自从和她的爸爸结婚之后就退出了模特界，也很少再出来抛头露面的。仙妮娅曾经说自己妈妈这一系有中国血统，看样子是真的。有些传统的东西还没有那么容易改掉的……

　　仙妮娅硬着脖子就是不妥协。她的倔脾气也上来了，自己认准的就要照着这么做。“爱上谁是我的自由，什么时候结婚就不是我的自由了？我就想和托尼叔叔在今年内完婚，至于工作我心里有数。我不是什么都不懂的小孩子！”

　　眼看本来其乐融融的气氛就要闹僵，唐恩不得不咳嗽一声：“对不起……能够允许我说几句话吗？毕竟这事儿也有我的份……”

　　三个人都将目光转向他。

　　唐恩挠挠头，然后说：“从哪儿开始说比较好呢？老实说，我也是在三个多月前才真正明白自己爱的人是谁——这方面我都比较迟钝……但是仙妮娅已经爱了我五年，从我们第一次见面那时候起。我和仙妮娅之间的爱情很特殊，最初我是把她当作小辈来看待的，有时候也以她在英国的‘代理监护人’自诩。毕竟我大她二十二岁……我不会可以逃避这个年龄问题，我也只比您……”他看向布鲁诺·特诺里奥，“小几岁，特诺里奥先生。我们能够最终走到一起，本身就是奇迹，尤其是在我经历了心脏病这么大的事情之后，仙妮娅还始终陪在我身边，甚至不惜丢了代言合同。我不信教，我只能感谢命运的安排。”

　　“我想我理解你们二位的担心和忧虑，但是我也同样理解仙妮娅的心情。今年九月九日，我刚刚度过了自己四十周岁的生日。我的人生已经过去了一半，而且我现在还算是一个病人，这里装着一个核电池的心脏起搏器，不知道什么时候就会突然……又睡上一觉。对仙妮娅来说，我是一个随时处在危险之中的人。她不知道什么时候就会失去我，我也不知道什么时候就会突然失去她。对我们这样的两个人来说，现在能够在一起的时间就显得格外宝贵，一分一秒都不愿意浪费。仙妮娅迫切希望和我结婚，肯定也是出于珍惜现在的考虑。”

　　“仙妮娅爱我，我也爱仙妮娅。这没有任何问题。对于死过一次的我来说，没有什么比醒来之后发现身边还陪伴着自己心爱的人更令我安心的了，我对现在拥有的一切的珍惜绝对超出你们的想象——或许你们还有些怀疑我对你们女儿的感情吧？事实上，我不知道自己还能活多少年，但是有件事情我很确定……在我死之前，我对仙妮娅的感情都不会变。”

　　仙妮娅惊讶的看着唐恩的真情告白，就算两个人单独相处的时候，托尼叔叔都总是要摆摆长辈的威风，很少说出这样直白的话来。她还以为自己爱上的托尼叔叔是木头疙瘩，不解风情，不会甜言蜜语呢。

　　“所以，出于对珍惜现在的考虑，我恳求你们同意我和你们的女儿结婚。”唐恩挺直了腰板，坐在沙发上，郑重其事地对自己的岳父岳母说道。

　　“托尼叔叔……”仙妮娅无论何也想不到唐恩竟然主动提出结婚的事情，她还以为唐恩内心深处是不大希望尽早结婚的呢。

　　仙妮娅的妈妈还想要说什么，却被她的丈夫阻止了。布鲁诺·特诺里奥先生笑道：“真不愧是以口才著称的主教练，我并不怀疑您对我女儿的感情，唐恩先生。就像我不怀疑我女儿对你的感情一样。只是您想过没有，我不是故意诅咒您，但是您的身体确实无法叫人完全放心。万一有一天您突然……我们的女儿怎么办呢？”

　　“爸爸！”仙妮娅猛地站起来，她对自己的父亲竟然说出这种话非常不满。

　　唐恩却拉着她的手，让她坐下来。然后他面向特诺里奥道：“我不能对未来承诺什么，所以我也只说在我死之前，我对仙妮娅的感情不会变。但是特诺里奥先生，您没想过吗？任何人不管他现在看起来多么健康，他也总归会有死去的那一天。也许像我这样得心脏病或者其他什么不治之症，也许突然出了车祸或者其他什么意外……我和他们没有任何区别，谁也不知道自己什么时候会死，谁也不知道自己将以何种形式死。与其担心死了之后怎么样，不如过好活着的每一天。如果只是因为担心死了之后怎么样，那么大家都不要结婚了。”他耸耸肩，“不过还请您放心，为了能够多享受和仙妮娅在一起的时光，我也不会那么轻易死去的。我这颗心……”他指着自己的左胸，突然变得豪气干云起来。“我这颗心可是核动力的！元素半衰期有多长，我对仙妮娅的爱就有多长。”

　　仙妮娅突然搂住了唐恩，将脸埋在了他的肩膀后。她突然想到了法萨尔先生在美国的那个午后对自己说的话。

　　——一旦你走进他的内心，你就会得到最热烈的回报。当这个大大咧咧的海盗意识到你早就在他内心深处停留许久之后，我就该头疼送给你们什么样的结婚礼物才够棒了。

　　听到他这么说，布鲁诺·特诺里奥摊开手，向自己的妻子笑道：“还有什么话好说吗？就连我年轻的时候也不曾对你说出这样的话来啊，吉赛尔。元素半衰期有多长时间，我对你的爱就有多长时间……看来我们的女儿找到了一个最好不过的归宿。”

　　接着他扭向唐恩，面带微笑：“不过唐恩先生，您真的做好准备叫我‘爸爸’了吗？”

　　刚才还男人了一把的唐恩突然一愣，管一个只比自己大几岁的男人叫“爸爸”……

　　仙妮娅还靠在他的肩膀上，沉浸在刚才唐恩的豪言壮语般的爱情宣言中，丝毫没有注意到她的托尼叔叔所陷入的窘境。

　　这时候唐恩也没办法指望仙妮娅出来帮他，他内心天人交战一番之后做出了正确的选择。

　　罢了，反正也不是天天见面！就当我现在还是二十六岁吧！

　　“爸爸！”唐恩大声道，声音硬邦邦的。

　　不仅如此，他又扭脸冲旁边的吉赛尔·特诺里奥同一样的语调喊道：“妈妈！”

　　布鲁诺·特诺里奥哈哈大笑起来，用力拍了拍唐恩僵硬的身体：“你是个好人，唐恩先生。小乔交给你再令人放心不过了。好好珍惜你们在一起的时光吧！”

　　唐恩咧出生硬的笑容。

　　“肚子饿了吗？我们一起去吃饭吧，就当你们的订婚晚宴好了！”

　　说完，他拉着妻子站起身，向外走去。

　　唐恩随后起身，却发现仙妮娅还挂在他身上。他回头，正好看见仙妮娅满脸通红的抬起头，一张小脸娇羞无限。尽管如此，明亮的眼眸中却依然闪烁着狡黠的光芒。

　　“还好我没忘记这点化学知识……铀238的半衰期是四十五亿年。托尼叔叔，你要爱我四十五亿年！”


第五十一章 狼来了

　　唐仿佛又回到了他被唐恩夺舍之前的那段时光。

　　每天除了忙着训练球队，还要费心费力和同事们一起研究对手的资料，做最详细的准备，开战术会议，布置比赛中的战术。然后就是等着比赛来临了……

　　他悲哀的发现，原来自己和以前一样，还是一点进步都没有……

　　他只会在比赛前把能够想到的情况都想到，然后提前做好安排。等比赛开始了之后，他就会慢慢失去对比赛的控制。在随机应变这一点上，他差了托尼·唐恩几万光年。

　　球队成绩很糟糕很糟糕。

　　唯一让他有些许安慰的是他执教球队总算是迎来胜绩了。

　　在唐恩病情最严重，情况最危险的一月份，对于诺丁汉森林和唐来说都是暗淡无光的。

　　他们延续了十二月份糟糕的表现，无一胜绩。只在一月份的最后一天，才客场艰难的2：1战胜阿斯顿维拉，那也正是唐恩对外宣布他即将出院消息的日子。

　　由于在十二月份和一月份连续十轮不胜，诺丁汉森林的排名一落千丈。进入二月份的时候三十六分才排联赛第十二名。

　　里贝里的转会离开对球队原有战术的打击也非常大。毕竟以前他在的时候，左边路几乎就是他一个人的走廊。如今他去了皇马，擅长边路进攻的诺丁汉森林就等于失去了一半翅膀。

　　当初艾伦·亚当斯坚持要卖掉里贝里换钱，帮助球队度过难关。唐是不同意的。不过他一个代理主教练说的话能管用吗？他和俱乐部老板的关系有艾伦那么好吗？再说他也不是那种喜欢和别人起争执的人。既然俱乐部高层已经决定了要卖里贝里，他所能做的就是马上修改战术细节，让球队习惯没有里贝里的打法。

　　或许森林队的人还不愿意承认，但是外界已经认为诺丁汉森林这个赛季是不要指望可以获得任何一项冠军荣誉了。实际上他们要打入下赛季冠军杯参赛资格都非常非常困难。

　　当唐恩出院之后，球队的表现总算开始有了好转。

　　冬天也正在慢慢过去，春天不管还有多远……总归是要来的。

　　在整个二月份的联赛中，唐所带领的球队取得了不败战绩，三胜一平，积分四十三分，排名上升了两位，位列第十。

　　他也被英超官方选为当月最佳教练。

　　作为一个年轻的中国人，获得如此殊荣，为他吸引了大量来自国内的关注目光。二月份刚刚结束，无数中国媒体就从国内扑过来，希望采访这位被他们称为“在国际足坛教练界冉冉升起的中国力量”，唐的声望在国内一时无两。

　　在这股浪潮中，唐静的名字最为耀眼，因为她始终可以第一时间得到其他媒体得不到的独家消息，在很多地方她都以唐的唯一代言人自居。在国内有关她的不少传闻，最被广大八卦群众接受的自然就是这位美女记者其实和唐教练有一腿，他们两个关系亲密到已经超越了采访者与被采访者的界限。其实唐静和唐是情侣关系，还有声称自己在诺丁汉留学的人在国内某著名社区中发帖子绘声绘色描述他撞见唐静和唐在接上逛街，搂搂抱抱亲亲我我的事情。

　　至于这些传言，唐静从不去辩解，她反而觉得利用公众的这种误解，可以更好的帮助她工作。唐那里嘛……他也不在乎这种毫无根据的传言，只要他和唐静之间真的没有那种事情，他就可以很坦然的继续接受唐静的独家专访，为唐静提供她想要的新闻素材。而且和唐静保持良好关系对唐来说有一个天大的好处——不是什么能够和美人亲密接触，大家不要想歪——他可以不用理会其他那些乱七八糟声称从国内某某报社、杂志社、电视台、电台、网站赶来的记者，腾出精力和时间来工作。

　　不过中国媒体们和公众们的热乎劲很快就被泼了盆冷水。冠军杯淘汰赛重开，诺丁汉森林面对穆里尼奥率领的国际米兰，折戟沉沙。穆里尼奥总算是赢了一次诺丁汉森林，但是在第二回合赛后的新闻发布会上他却显得不太高兴。聪明人都能想明白他为什么不高兴——他赢的是唐的诺丁汉森林，并不是托尼·唐恩的诺丁汉森林。就好像自己辛辛苦苦打败了宿敌之后，对方突然跳起来对他使用了“不是本人卡”那样郁闷。

　　对穆里尼奥来说，打败诺丁汉森林并不重要，重要的是打败托尼·唐恩，哪怕唐恩带领的不是诺丁汉森林都无所谓。

　　……

　　时间进入三月份，诺丁汉森林的情况依然不好，球队虽然没有失败，却也仅仅是两平一胜。

　　托尼·唐恩离开时候，大家似乎一下子对球队失去了信心。就算球队内部都萌发了一些不好的苗头，球队失去了斗志和以前那种永不放弃的精神，哪怕是面对弱队，也会在被对方进球之后陷入茫然无措的境地，如果他们落后一球，比赛还是有十分钟就要结束了，球队通常就会放弃扳平比分的举动，乔治·伍德对此十分愤怒，但他也只是一个队长，永远无法取代托尼·唐恩在众人心中的影响力。

　　媒体们如此评价这支诺丁汉森林：“托尼·唐恩出问题的是心脏，这支诺丁汉森林显然也是心脏出了问题。失去了动力和斗志的诺丁汉森林和任何英超中游球队都没什么两样，完全没有曾经双冠王的风范。据说唐恩现在还在谨遵医嘱‘屏蔽’足球，真不知道如果他看见这支森林队的样子，会不会再次气的心脏病发作被送进医院？”

　　就算是唐这样一个代理主教练，不管他在训练和战术安排中的水平有多高，面对球队精神层面上的问题，他也一筹莫展。二月份成功带来的喜悦早就被球队的困境冲到了爪哇国。现在的他每天面对着士气低迷的球队，眉头就没有舒展开的时候。

　　四月份，当托尼·唐恩和仙妮娅在巴西情定终身，享受着无拘无束的度假时光时。唐还在遥远的英国，为了如何帮助球队走出困境而困恼不堪。

　　进入四月份之后球队的成绩简直和经济危机下美国道琼斯指数一样，一路下挫，连续走低。

　　四月四日，联赛第三十一轮，客场0：2不敌莫耶斯的埃弗顿。

　　四月十一日，联赛第三十二轮，主场1：3被温格的阿森纳击败。

　　四月十八日，联赛第三十三轮，主场1：2负于弗格森率领的曼联。

　　四月二十五日，联赛第三十四轮，客场1：1无奈战平布莱克本。

　　对于英国人来说，阴冷潮湿的冬季早就过去了，如今是万物复苏的春天。但是在维尔福德，在城市球场，在与诺丁汉森林相关的每一个人周围，冬天的寒风依然在肆虐着，没有丝毫要退让的迹象。

　　……

　　五月二日的下午，刚刚结束了一场英超第三十五轮的比赛。

　　人满为患的森林酒吧却一片沉默。电视屏幕上已经打出了比赛的最终比分，但并没有人在意——他们都麻木了。诺丁汉森林又输了，主场0：2输给了博尔顿。

　　以前这样的对手森林队的球迷们是根本不放在眼里的，就算是客场都不会输球。但是现在，却叫人欺负到了头上。

　　更让他们觉得憋气的是，球员们在面对博尔顿时的表现。好像这些人都提不起兴趣比赛一样，连续的失败让他们丧失了斗志，叫球迷看的咬牙切齿。

　　“这不是诺丁汉森林！”沉默中终于有人站起来吼道。“我不承认这样的球队可以代表诺丁汉森林那个光荣的名字！！”

　　没有人附和他，倒是传出不少叹气声。

　　“托尼……托尼那家伙还要多久才能回来呢？”有人幽幽道。

　　他的话题反而引发了更多人参与的兴趣。

　　“不会直接被解雇了吧？这都五个月了……”

　　“怎么可能？别瞎说！唐的名字前面写的清清楚楚，是‘代理主教练’。”

　　“托尼那家伙的身体究竟怎么样了？媒体似乎也得不到什么确切的消息……”

　　“不是说已经好转了吗？”

　　“那既然好了，为什么还不回来？他就忍心看着自己的球队被博尔顿这样的对手欺负？”

　　“心脏的事情，谁说的准呢？我倒觉得其实托尼这个赛季都不要回来是最好的。否则看见球队这幅德行，只怕他又要被气的住进重症看护病房了……”

　　“说的不错，反正球队这样的成绩下个赛季也不用指望什么冠军杯参赛资格了，我看连联盟杯都没希望！”

　　“哎……”所有的议论都会用这一声来结尾。

　　肯尼·伯恩斯在酒吧中擦拭着酒杯，安静的听他的顾客们议论。比现在还要落魄的森林队他都见识过了，这次真的不算什么。他是耐得住寂寞的，而且他相信唐恩一定会有办法。所以作为一个看客最本分的就是耐心的看着吧。

　　……

　　球员们已经沐浴更衣完毕，三五成群的回到了大巴上。唐则很疲惫的靠在椅子上不愿离去。

　　他突然能够体会唐恩在同纽卡斯尔那场比赛最后时刻的感受了。

　　就一个字——累。

　　四个字的话就是——心力憔悴。

　　他觉得自己已经很努力很努力了，但是对于目前球队的情况却无能为力。这支球队显然不是他的球队，他这个代替者在球员们的心目中是无论如何不能和在外度假休息的托尼·唐恩相比的。

　　克里斯拉克折返回来见唐还独自一人坐在更衣室内，“怎么了，唐？”他看了唐的脸色一眼，“你不要告诉我说你也得了心脏病哦。”

　　唐苦笑：“差一点吧。”

　　克里斯拉克也知道球队的情况是怎么样的，看到唐这个样子也只能默然无语。

　　“我觉得很对不起其他人。如果是托尼在这里的话……他一定会在中场休息的时候破口大骂：‘你们竟然被博尔顿这样的球队领先！’然后重新调整战术，下半场大家绝地反击……我们虽然可以把战术安排的非常细致，却无法激发球员们执行战术的热情……”说到这里，唐摇摇头，摊开手。

　　“唐，这不是你的责任。实际上你已经做的足够好了……”克里斯拉克也不知道该怎么安慰自己的同事。从被推上这个位置的第一秒钟起，就会无可避免的被拿来和托尼·唐恩相比。现在球队成绩不好，外界对这个中国人的批评声音就没断过。尖酸刻薄的英国媒体骂起中国人来似乎格外带劲儿。

　　不管是从人格魅力还是执教成绩，他都不能和托尼·唐恩相比。

　　“我突然非常理解格兰特当初在切尔西的心情了。”唐突然说。

　　是啊，前任都是非常独特的那个“唯一”，继任者则不过是平常人而已。

　　克里斯拉克觉得这个话题继续讨论下去毫无意义，毕竟出问题的并不是教练，而是整个球队。现在的球队内部甚至有这么一种想法在滋生——反正这个赛季注定两手空空，那么拼命做什么呢？只要不降级就行，等着下赛季头儿回来收拾旧山河吧。

　　而且各种各样有关赛季结束之后球队要大清洗，甩卖球员一筹集资金重新开工建设新球场的传言也就没断过。在这个多事的一年，似乎所有人都不知道未来究竟是怎么样的。

　　球队现在的处境早就不是单纯竞技层面的问题了。俱乐部经营的问题也不可忽视。

　　他不想继续讨论这种叫人郁闷的东西，便改口问道：“托尼和你联系过了吗？”

　　唐点点头。

　　“他现在身体怎么样？”

　　“据他说一点问题都没有了。”

　　“那他……知道球队的情况了吗？”

　　“应该知道了。”

　　“他说了打算什么时候复出吗？”

　　唐摇头：“没有。我想可能要等这个赛季结束之后了吧。球队现在都这样了，他回来也没用吧？”

　　克里斯拉克又不说话了。唐说到了关键地方。这样的烂摊子，就算是“国王”托尼·唐恩回来也只会深陷泥潭，说不定还毁了前几个赛季积累起来的威望和名声。聪明一点的做法就是远远躲开，等这个糟糕透顶失败之极的赛季结束，然后重新回来，打造一支新球队，还能顺便展现他对这支球队的控制力。

　　克里斯拉克一点都不怀疑那个狡猾聪明的人不会这么做。

　　……

　　唐恩关了电视，一个劲儿的摇头。

　　仙妮娅在旁边紧张兮兮的盯着唐恩，生怕他摇着摇着头就突然一头栽倒在地。

　　道格拉斯也有些紧张，坐在一旁严阵以待。

　　唐恩慢慢坐了下来，半天没说话。房间内的空气仿佛凝固了，声音全都消失不见，气氛压抑的令人难受。

　　好半天仙妮娅才小心翼翼地问道：“托尼叔叔？”

　　唐恩看着她笑了起来：“我发现了，仙妮娅。”

　　“啊？”

　　“我的心脏真的没问题了！”

　　“哈？”仙妮娅和道格拉斯都愣住了，这是怎么回事？

　　“那么叫人生气的比赛，我完全看了下来，而且现在感觉良好！”唐恩站起身来活动了一下四肢，以证明自己真的感觉良好。

　　仙妮娅长出一口气。“你不要吓人好不好啊，托尼叔叔！”

　　唐恩嘿嘿一笑：“可是刚才我确实是真的很生气。我想如果是我在教练席上的话，我一定会在中场休息的时候冲着他们大骂，要多难听有多难听。我甚至都在肚子里面打好了骂他们的稿子。就在刚才，我把自己想象的极之愤怒，不断地心理暗示，就是想看看自己的心脏能够承受到什么程度，现在看来。我觉得我的心脏已经做好了复出的准备。”

　　见唐恩没事了，道格拉斯也就以早点休息为借口离开了客厅，回到属于他的房间，把房门关上，为唐恩和仙妮娅留下了一个只属于他们两个人的空间。

　　“托尼叔叔，你真的打算那么做？”仙妮娅难得用如此认真严肃的表情和唐恩说话。

　　唐恩只是笑着点点头：“啊。想了很久了，觉得不能再逃了。”

　　“可你回去有什么用呢，托尼叔叔？球队都那个样子了，只剩几轮联赛。难道你回去了就能带领球队一飞冲天获得联赛冠军吗？”

　　“哈！”唐恩笑出了声，“别说联赛冠军了，仙妮娅。就连联盟杯资格我看都没戏。”

　　“那你干嘛还要……”

　　唐恩伸手将还有些不满的仙妮娅搂在怀里，手在她柔顺的棕色秀发上摩挲，鼻尖在她发中贪婪的嗅着。少女的体香钻入他的鼻子，让他有些意乱情迷。

　　“和能够取得什么样的成绩无关，仙妮娅。”他闭上眼睛喃喃道。“我只是觉得回到球队中去才能感到我正在活着。有你和道格拉斯照顾的生活固然很好，可不是我希望过的那种生活。你难道没有察觉到吗？这几个月我整个人都好像失去了精神和活力一样。”

　　仙妮娅将脸埋在唐恩的胸膛中，仔细回想起来。然后她发现托尼叔叔说的一点都没错。离开了足球，离开了教练席的托尼叔叔似乎和以前的那个托尼叔叔不一样了。一开始她说不出来这是为什么，现在她明白不一样的地方在哪儿了。

　　这几个月的托尼叔叔和其他任何普通中年男人都一样，但是这几个月前的托尼叔叔则和其他任何普通的中年男人都不一样。他很独特，是“唯一的”、“不可复制的”。这样的男人有他独特的魅力，身上仿佛随时都会有种耀眼夺目的光芒冲出来。和那个成天笑呵呵，谨遵医嘱，被一个护士看管的服服帖帖老老实实的托尼叔叔完全不同，甚至截然相反。

　　一个是在野外广阔天地肆意纵横，敢对天长啸百无禁忌的狼；一个则是圈在牧场中被牧羊犬看管着老老实实温顺乖巧的羊。

　　究竟让我不顾一切的爱恋上、沉迷上的是哪个托尼叔叔呢？

　　恐怕绝对不是这几个月的托尼叔叔吧？

　　她将耳朵贴在唐恩的左胸：“我听到了心跳的声音……好像有点快？”

　　唐恩笑着用力将她搂在怀中：“那是因为我一想到即将重新开始的生活，就忍不住激动了。”

　　他抬起头，仿佛已经听到了从城市球场传来的喧嚣声。为森林队加油的歌声，对敌人毫不留情的嘘声，还有尖利刺耳的哨音，身体相撞和踢中足球所发出的闷响……一波一波的，好像大西洋的浪潮一样汹涌而来，激荡着他的胸怀。而在胸腔中，那颗核动力的心脏正在蠢蠢欲动。

　　如果你们以为心脏病和五个月的销声匿迹让我托尼·唐恩变成了温顺听话毫无威胁的绵羊，那可就大错特错了！

　　女士们，先生们！听过“狼来了”的故事吗？

　　我从不骗人，这次狼可是真的来了！


第五十二章 托尼·唐恩的战术课

　　“……之前医生给托尼·唐恩的建议是等待这个赛季结束之后再考虑重回工作岗位。但是最近突然有传言说他要马上接手球队。难道诺丁汉森林糟糕的成绩已经让他忍无可忍了吗？”

　　“……事实上我不看好这个传言的真实性。如果托尼·唐恩是个聪明人的话，他就不会选择这种尴尬的时候回来。联赛还剩三轮，球队本赛季注定一无所获。他回来什么都改变不了，反而还可能让自己被黑锅。托尼·唐恩是聪明人吗？显然他是……”

　　“我觉得最奇怪的不是他提前回到工作岗位，而是他回到工作岗位这件事情。说实话我认为他的身体不适合再做主教练这一职务了。虽然他曾经创造过非常辉煌的执教成绩，但是对于他来说，到此为止是最好的选择。以他的性格和脾气，我很担心他的心脏还能不能受得了……”

　　当有关唐恩要提前回来的传言出现在媒体中间的时候，大多数人都是持悲观态度的。

　　卡尔·斯派克这个反唐恩的急先锋更是在自己的专栏上大呼：“托尼·唐恩已经完蛋了！他的心脏绝对经不起英超联赛的折腾！他的锐气也都被心脏病消耗的所剩无几！我听说他竟然被一个护士看管的服服帖帖？这真是本年度我听过的最好笑的事情！瞧瞧霍利尔从病床上重新回到利物浦主教练位置之后的成绩……我觉得托尼·唐恩最好的归宿应该是就此宣布退休，然后和他的名模小女友一起去好莱坞发展。他赚不到钱没什么，反正他的小女友很有钱……你们以为我又是在为反唐恩而反唐恩？那可就错了，这次我是真心为他好——好吧，其实我每次都是为他好——我想就算再讨厌他的人，也不会希望看到他死在教练席上吧？”

　　和英超主教练们希望唐恩能够战胜心脏病重新回归不同，媒体们出人意料都一致不看好托尼·唐恩。

　　有人觉得他回归的时机不好，有人则干脆认为他的心脏已经经不起职业足球的刺激了。或者还有些人才纯粹是以为现在的唐恩好欺负，一个劲儿的给他抹黑。

　　反正这五个月，唐恩的在几家报纸的专栏上全都一片沉默，他没有发表任何一篇文章。这五个月，他也没有公开接受过一次采访，除了偶尔从皮尔斯·布鲁斯那边传来的“托尼·唐恩身体恢复的很好”“托尼·唐恩积极锻炼身体”“托尼·唐恩心情愉快”“托尼·唐恩和女友仙妮娅携手巴西度假”……等无关痛痒的“小道消息”之外，他对那些批评他、不看好他的评论和报道一个反击的词都没吐出来，这实在是不符合唐恩的性格……

　　也难免会让人生出一种“托尼·唐恩被心脏病折腾的没了脾气”的感觉。还有些小报把唐恩治病的过程吹的天花乱坠，什么被迫移植心脏啊，根本不敢有任何情绪波动啊，稍微一丁点的刺激就会导致心脏病复发啊……其实都是他们瞎编乱造的，但是却依然有人信。不得不感叹世界之大无奇不有，这世界上再低的智商纪录都会有人打破的。

　　现在听到唐恩竟然这么快就要回来了，有些媒体慌了……

　　……

　　今天的天气对于英国来说很不错，全国范围的晴天。

　　碧空如洗，阳光明媚。

　　球员们在训练场上训练，教练们的吆喝声和哨声不断响起，最铁杆的球迷这个时候还在支持球队，他们从四面八方赶来观看球队的训练，并且希望在训练结束之后可以得到几位球星的签名，如果还能一起合影，那就更棒了。

　　这一天的维尔福德和以往任何一天都没什么区别。

　　在训练基地的行政楼内，埃文·多格蒂和艾伦·亚当斯坐在办公室内，正看着对面的一个男人。

　　打过招呼之后，气氛似乎有些要冷下来的迹象。

　　还是那个男人先笑了：“这么严肃做什么？艾伦，你不会以为我是回来兴师问罪的吧？”

　　艾伦·亚当斯趁着唐恩不在的时候，做决定卖了里贝里。这件事情唐恩是在几个月之后才知道的。当时他有些恼火，不过感谢医嘱，他努力让自己的情绪平复下来之后，冷静一想，艾伦·亚当斯其实做得一点错都没有……球队需要钱，里贝里又是目前球队最能卖的起价钱的球员了，更何况里贝里本人也有要走的意愿很久了……今年夏天强扭的瓜，还是不甜啊……

　　其实在夏天自己亲赴马略卡说服里贝里的时候，唐恩内心深处就已经做好了这样的准备。没钱就留不住里贝里，这小子被穷怕了。

　　都是过去的事情了，过去就过去了，犯不着因为一个离开了的人和现在的同事闹僵关系。所以他并不打算揪着艾伦·亚当斯的领子，让他领教一下“吹风机”的厉害。

　　埃文先笑：“托尼你又开玩笑了。”

　　回归俱乐部的唐恩没有直接去球队和他的同事们以及球员们见面，反而是先来了主席办公室。

　　“我来只是向你们说一声，我又回来工作了。”

　　“这样的事情，打个电话就行了嘛。”

　　唐恩挑挑眉毛，“那哪儿行？还是当面说好些。”

　　“你的身体……真的没问题了吗？我也从最近的报纸上看到了你要回来的消息，我还以为是传言呢。”埃文有些关心的问。其实内心深处，他是迫切希望唐恩早点回来的，但是出于对唐恩安全的考虑，他始终没有打电话过去主动询问唐恩的回归日期。现在既然唐恩自己回来了，那再好不过……面子上的漂亮话还是要说一说。

　　唐恩摸着自己的左胸：“现在这儿多了个东西，用手摸还能摸到。不过大部分时候我感觉不到它的存在。身体嘛……我看了上一轮联赛。”

　　听见唐恩说起主场输给博尔顿的比赛，埃文的脸色有些尴尬，那场比赛对球队来说实在是太丢人了。

　　输球这个结果暂且不论，球队竟然表现的毫无斗志，实在是让他这个不怎么懂足球的俱乐部主席都忍无可忍了。他甚至当时就在包厢中和艾伦·亚当斯商量起夏天的时候有哪几个球员必须被清理出队。

　　“虽然我很生气，可是我的心脏一点问题都没出！”唐恩笑起来。“我觉得我可以开始工作了，我甚至有些迫不及待了！”他兴奋的搓起手，就好像因为在西西里打了士兵耳光而被解职的乔治·巴顿一样——都被饿坏了。一个不让他打仗就会感觉自己死了，一个不让他指挥比赛，就会感觉自己并不活着。

　　一直没有说话的艾伦·亚当斯站起来，转身从桌子上拿起一枚信封，递给了唐恩。

　　唐恩不太明白这是什么意思，艾伦指着信封解释道：“弗兰克·里贝里走的时候给我的。他让我交给你，如果你回来了的话。”

　　唐恩低头看着信封上的“给头儿”。轻轻捏了捏，里面只有薄薄一张纸。

　　他顺手塞到了衣服口袋中。

　　“不看看吗？”艾伦有些惊讶。

　　“现在不。”唐恩耸耸肩，“我该去开始工作了。”

　　埃文叫住了他：“球队知道你今天回来吗？”

　　唐恩摇摇头，笑得有些得意：“不知道。我谁也没告诉。我要给他们一个大‘惊喜’！”

　　……

　　阳光很好，训练场的青草在阳光的烘烤下，发出了阵阵干燥的腥香。唐站在阳光底下，却丝毫没有感觉到温暖——现在的他还处在冬天中呢。

　　代理主教练在走神，球员们也显得有些心不在焉。

　　赛季眼看着就要结束了，据说这个赛季结束之后要清理一批人，俱乐部需要钱，球员个人也有更好的追求。谁能想到上个赛季还在一起数次举起冠军奖杯的球队就要分崩离析了呢？

　　诺丁汉森林将注定成为英格兰足球历史上最璀璨的流星，两次出现的时候，耀眼夺目的光芒照亮了半边天空，恍如坠日。但是又两次划过天际，然后消失不见。

　　赛季还没结束，多名主力球员都接到了来自其他球队的邀请。

　　作为球队的队长，乔治·伍德也得到了不少豪门俱乐部的青睐。不过比利·伍克斯作为他的经纪人，在这些事情上的反应却显然没有对待商业代言合同那么快，他没有回应任何其他俱乐部的转会邀请。

　　这样的一支球队，只是因为少了一个主教练，就竟然隐隐有了离心力。真叫人觉得悲哀。

　　克里斯拉克吹响了嘴中的哨子：“室外训练到此为止了，去上战术课吧！”

　　一群人低着头慢慢走向战术教室。

　　每次比赛之后第二天的“战术课”一定就是看上一场比赛的录像，昨天那样的比赛……还有看的必要吗？大家在心里嘀咕。

　　战术教室里拉着厚厚的双层窗帘，黑漆漆的像间电影院，倒是非常适合看大屏幕。

　　门被打开之后，一群人蜂拥而入，接着响起了撞到椅子和惨叫的声音，终于有人想起来开灯了。

　　随着白光闪起，一个声音窜进了所有人的耳朵：“你们都丢魂了？进这么黑的屋子第一件事情不是开灯，而是径直往里涌，都在想什么呢？”

　　等所有人反应过来后，才发现屋内早就坐了一个人。

　　那个人大马金刀的坐在电脑旁的椅子上，皱着眉头有些不耐。不是头儿托尼·唐恩还能是谁？

　　屋子里顿时竟然没了声音……

　　唐看到前面的人群突然都不动了，他觉得奇怪，难道撞鬼了？费力挤进来之后他也站住了。

　　“喂！前面的干什么呢？怎么不走了？堵在门口做什么！”人群后面响起克里斯拉克独有的大嗓门，他挤不进来，只能在后面蹦蹦跳跳的嚷嚷着。

　　唐恩坐在椅子上没起身，只是向里摆了摆手，一群人这才涌了进来，将入口让出来。

　　只有唐在旁边没动，克里斯拉克进来之后看到唐恩也马上和唐一个样子了。

　　一群人沉默着站在屋内，只有唐恩一个人坐着。

　　唐恩也不开口说话，只是默默将所有人看了个遍。

　　这就是他的球队啊……

　　然后他站起来：“今天我来给你们上战术课。都坐下。”

　　球员们听话的坐在了椅子上。克里斯拉克听见唐恩这么说，想把手中的比赛光盘放到电脑中，却被唐恩阻止了。

　　“不需要这个，那场比赛直到现在我还记得，而且我相信你们大家也都还没这么快忘记吧？”

　　听见唐恩这么说，大家伙儿的心都沉到了谷底。看样子头儿对球队的表现非常不满，要骂人了。不过……他的心脏能够承受得住这么激烈的情绪变化吗？

　　唐开口想劝他：“托尼，你……”

　　唐恩看着他：“昨天的比赛我看了全程电视直播，我的心脏一点问题都没有。我想它经受住了考验，所以我决定提前回来。想知道为什么吗？”他又扭脸看向那些球员。“因为我想从今以后我绝对不可能再看到比那场还要拙劣和叫人愤怒的比赛了！！”

　　他猛地提高音量，叫在场的人心口都是一紧。

　　大卫·贝克汉姆有些担心的看着唐恩，生怕他吼完这句话之后一口气上不来，又昏倒在地。不过还好，唐恩依然稳稳地站在那儿，神色严肃。

　　“瞧你们做的好事……你们竟然在主场输给了博尔顿！博尔顿啊，伙计们，这样的球队你们都敢输！这世界上还有什么是你们不能做到的事情？攻占火星，还是登陆月球？”

　　五个月了……压抑在唐恩心中的郁闷、怨气和激情一股脑的倾泻而出。那个在道格拉斯护士面前听话的好像乖孩子的羊咩咩，如今又化身成了凶残的狼，张开血盆大口，露出里面闪着寒光的尖牙利齿，口中喷出阵阵死亡的气息。

　　“我知道球队成绩不好，我也知道有很多困难。冠军杯被淘汰了我没什么好说的，这种情况下本来就应该放弃一项赛事。你们知道吗？在最困难的时候，在去年十二月份，我做得最坏打算，也不过就是丢了冠军杯，联赛保住前四名……可是看看现在，排名在第十二！外面的媒体都在说‘诺丁汉森林走了托尼·唐恩就玩不转了’。你们觉得我应该为此感到高兴和自豪吗？狗屁！我感到深深的耻辱！你们是他妈的‘诺丁汉森林队’，不是狗娘养的‘托尼·唐恩队’！”

　　情绪已经高涨，声音应该再度飙高，但是说到这里，唐恩却突然停下来，深呼吸了几下。刚才一顿痛骂，他终于感到来自心脏的压力了。不得不暂时休息休息。

　　见他这样子，克里斯拉克有些紧张的上前要扶住他，却被唐恩一把推开。他手按在桌子上，一个人站住。“没什么大不了的，老子这里可是核动力的心脏！”他指着自己的胸膛，恶狠狠地对克里斯拉克说。

　　“我一直瞧不起格兰特和他的切尔西，我们总是战胜切尔西，以至于每次交手的时候我都说我们拥有心理优势。可是这五个月，我却非常佩服格兰特的切尔西。你们知道为什么吗？同样是联赛半程换帅，他们最终打到了冠军杯决赛！而你们呢！”

　　“没有冠军杯，没有联盟杯，下个赛季什么都没有！我们就好像刚刚升级的升班马一样！有人对冠军拿的太多感到厌倦了吗？正好，从下个赛季开始我们可以从头再来，就当什么冠军都没有拿过一样！但我不想隐瞒你们什么，成绩上的失败会带来经济上的困境，我们全体都必须为这个赛季的失败埋单！是的，我们所有人，就连我都不能例外。我为什么要在这个时候回来，我只是想要表示球队目前的糟糕困境和我脱不了关系，我有责任为此负责。但是！”他再次提高音量，指着眼前的人说。

　　“你们一个也跑不了！从现在开始就要赎罪！我不奢望在最后阶段大家能量全开，冲上联赛第六，我们的对手不是傻子。但是我不希望再看到你们在对博尔顿比赛中的那种令人作呕的表现了！诺丁汉森林是靠什么在这两年君临欧洲的？论实力，和我们一样甚至比我们强的不是没有。我们靠的是那股精神和气势！只有这个才是独一无二，只属于我们诺丁汉森林的！在欧洲那么多球队，但只要一提起‘死不认输’，那就是我们诺丁汉森林！我们可以输球，但是我们不能举手投降！我为此感到自豪和骄傲，那是我们的旗帜，我不希望你们把这面旗给丢了。就算丢了，从今天开始也要给我捡回来！再插在这里！”他指了指脚下。

　　唐恩一口气骂了这么多，终于累得不行了。不过他还是挺直了腰板，用力挥挥手：“战术课到此为止，解散！”

　　没有人动，他自己径直走了出去。

　　唐追了出去，他生怕唐恩一出门就栽倒在地。和纽卡斯尔的比赛最后时刻那一幕至今还时不时的出现在自己脑海中，当他跪在唐恩旁边，看着他浑身抽搐的时候真的以为这个天不怕地不怕的家伙马上就要死了。无论过多久，想起来都只有后怕。

　　……

　　“托尼！”

　　唐恩走的很快，唐不得不跑步去追，等追上的时候已经有些气喘吁吁的了。

　　唐恩停下来回头看着他，对他笑道：“你看起来比我的心脏还受不得累。这五个月辛苦你了。”

　　唐摇摇头。

　　“你打算什么时候搬回来？”这五个月唐恩一直住在仙妮娅在花边市场买的那套高档住宅里，躲开了大部分记者的骚扰。布莱德花园街十三号那里，一直都是唐在打扫和照看。

　　“就明天吧……怎么，想我了？”唐恩笑嘻嘻的开着唐的玩笑。

　　唐面无表情，八风不动的样子让唐恩的玩笑落了个空。他撇撇嘴：“明天我和仙妮娅一起回来。晚上有空的话，一起吃个饭，就在家里。我得重新把仙妮娅介绍给你了。”

　　“你们什么时候结婚？”唐问道。他已经知道唐恩和仙妮娅一起回巴西订婚的事情了。

　　“就今年夏天。”

　　“好早！”唐有些惊讶。

　　“四十岁结婚还算早吗？”唐恩笑笑，“到时候做我伴郎吧，唐。婚礼在巴西，把咱爸咱妈也接去。我这个做……儿子的，还没有让他们享过什么福呢……就算出国旅游了。”

　　两个人一边向外走，一边聊着。谁都不提起球队的一堆麻烦事，只是聊着五个月分开之后的琐事。房屋每个星期打扫两次啊，托托都快成唐养的宠物了啊……

　　他们一直走到办公室门前，唐恩要推门进去的时候，唐才突然想起什么：“对了。陈坚在三月份的时候拜访过我一次。他想要对你表示感谢，但是由于害怕见你，所以一直拖到了他走才来找我。他感谢你那天骂了他，所以他坚持了下来……”

　　唐恩打断了他的话：“我差点把他忘了……他坚持了下来？”

　　唐点点头：“格林伍德遵照你的意思每天都在挑他的毛病，把他全部缺点放大再放大，用伍德的训练计划一丝不苟的训练他、纠正他那些缺点，比以前还要严厉。但他还是坚持了下来。”说这话的时候，唐表情非常严肃。“不过由于你得病，球队成绩糟糕，俱乐部面临一大堆问题，也没有人管他这个商业选秀来的青年球员了。所以一年期限到了之后，他就又返回中国了。”

　　听见唐这么说，唐恩沉默了一会儿。

　　然后他松开放在门把上的手，转过身来对唐说：“走，陪我去一趟北维尔福德。”


第五十三章 小红帽和她的狼叔叔

　　唐恩和唐坐在格林伍德的办公室内，看着眼前的东西，两个人的表情都非常严肃。

　　格林伍德指指他们正在看的：“这是他的训练日志。照你说的，每天都做了记录。”

　　那是厚厚两册有B5复印纸那么大尺寸的笔记本。

　　唐恩肯定不可能在这里就把这两册内容全看了，他翻了翻开头，又翻翻中间，最后去翻后面的。已经足够他得出一个什么结论了。

　　“乔治·伍德当初在青年队的训练项目全部坚持完成了。说实话我对此非常吃惊。”格林伍德在旁边说，“乔治那身材我见到就能知道他很强壮，可是陈……那么瘦小的身材里面哪儿来的力量呢？”

　　唐恩没吭声，继续低头翻看训练日志。

　　格林伍德看向同为中国人的唐，唐笑着回答了他：“我也不知道。可能是梦想的力量吧。”

　　“梦想？”格林伍德摸着下巴咂嘴。“他的梦想不就是成为职业足球运动员吗？可是到最后也没实现啊……而且我觉得他应该早就知道这是不可能实现的。没有哪家俱乐部会要一个只进行了一年职业训练的年轻人，更何况他已经十八岁了。他还这么坚持做什么？哪儿来的力量？”

　　唐用手指指在旁边埋头看日志的唐恩：“这里不就有一个把十七岁才开始接受正式足球训练的人培养成诺丁汉森林历史上最年轻的队长的家伙？”

　　“斯图亚特·皮尔斯也是二十一岁才开始接触职业足球的。”唐恩没抬头地说道。“这小子做的不错嘛……确实全都完成的很好。一开始我还以为你们在骗我呢。”

　　格林伍德咳嗽一声：“骗你做什么？老实说陈的精神方面令人赞叹，如果从十岁开始在这里接受训练，一定能成为一名合格的职业足球运动员。但是现在嘛……”他耸耸肩。

　　唐恩将本子合上，对格林伍德说：“这些可以拿回去看吗？”

　　“本来就是为你准备的，托尼。如果不是你的病……二月份你就应该看到它们了。”

　　“嗯……”唐恩收起厚厚的册子，“看来这五个月我错过了很多精彩的东西嘛……”

　　“你身体没问题了吧，托尼？”格林伍德问道。

　　“你已经问过一遍了，伊恩。当然没有问题，否则我不会回来工作的……要知道巴西的美女可真多，嘿嘿。”

　　唐和格林伍德都没有理会他的玩笑。

　　唐恩又扫了一眼那两册训练日志：“他还给自己加练了？每天参加训练都带着球往返与这里和家？”

　　格林伍德点头：“是的，就算是去诺丁汉大学补习文化课的时候也这么做。约翰也对我说过看到陈回家还带着足球在街道上跑。他的同学也说他是‘怪人’。你知道的，人行道上不平整，足球总是跳来跳去的……”

　　唐恩打断了他的叙述：“他这样做了多久？”

　　“直到在这里接受训练的最后一天。”

　　唐恩盯着训练日志的封面不做声了。

　　他想到了风雨中那张满布泥泞的脸，那狼狈样子和那个国家的足球形象倒还真有些相衬……

　　随着中国国奥队在奥运会上的参拜，在中国，“足球”已经是一个几乎人人喊打的词汇了。提到足球就会免不了惹来一阵讥笑，不管是民间还是官方媒体几乎都是这个态度。这年头如果有人宣布以后要做职业球员，肯定会被人嘘。只要你是踢球的，你就会被一些人认为和中国足协有亲戚关系，只要你不反感中国足球，那就会被人瞧不起……这种狂热的反感浪潮如今正在中国国内延续，并且估计没有几年冷却不下来。

　　对此唐恩倒是没什么特别看法，中国足协自作孽，不可活。让它们趁早死了也好。说不定还有一个新生。

　　但是陈坚和中国足协毫无关系，中国足球如此不堪的大环境也不是他的错，他甚至都不出身于此。他只是一头满脑子都是梦想梦想梦想的倔牛。

　　他拼尽所有，筋疲力尽，那堵墙倒了吗？

　　他离开维尔福德的时候，是什么心情呢？后悔吗？遗憾吗？不甘心吗？

　　真想亲眼看看他的表情。

　　自己躺在病床上的时候，果然错过了好多。

　　“托尼？”唐见唐恩愣神的时间有些长，出声叫醒他。

　　“啊……伊恩。我再问个事情。那次之后，他在对内比赛的表现怎么样了？”唐恩抬头看着格林伍德。

　　“比以前好了很多，到最后我几乎都挑不出什么问题了……如果一定要挑，那也是先天因素，比如他的水平和那些在这里训练了十年的队友相比依然有差距。可是我无法说他实力太差，以进步比例来说，他已经是全队最快的了，只是他毕竟已经落后了一般人将近十年。”

　　唐恩笑了笑：“是啊，他以为堵在自己梦想前进道路上的只是一堵墙。可挡在他面前的根本不是一道墙，而是一座山啊……这傻子。”

　　他站起来向格林伍德告别，就和唐一起离开了北维尔福德。

　　“你又想到了什么？托尼。”离开之后，唐问他。

　　“没什么。我要先回去好好看看这份东西……”唐恩扬扬手中的两册训练日志。“下午的训练还是拜托你和大卫他们了。”

　　唐点点头，并没有说什么。第一天回来唐恩也确实操劳不得。谁也不会想他继续在这里熬着，工作需要一天天恢复。反正球队现在的情况糟糕的不能再糟糕了，也不会有人催促唐恩赶快开始工作，引导球队重回征途。

　　……

　　从中午回到家，唐恩就一直坐在书桌前，将两本训练日志仔仔细细的全部看完。中间除了吃饭就没动过窝，甚至都没有和仙妮娅玩一些充满挑逗意思的小游戏。仙妮娅也发现唐恩神色认真严肃，知道一定是什么很重要的事情，并没有上前缠着他。只是到了休息时间才劝唐恩上床睡觉。道格拉斯的工作合同到唐恩决定重回球队工作的那天就到期了，现在仙妮娅需要自己照顾她心爱的托尼叔叔。不过也没什么，她从道格拉斯那里学会了不少专业的医护知识和技能，照顾托尼叔叔一个人足够用了。

　　这些天她暂时没有工作，由于托尼叔叔必须在英国，所以她也不去美国好莱坞了。至于好莱坞那边的事业也似乎变得无关紧要，什么出入名流晚会啊，和大明星们结识相聚啊，各种各样必要的应酬啊……她都不在乎。

　　唐恩曾经就这个问题问过她，她的答案相当干脆——“电影本来就是我的爱好，能够成为工作固然好，但是要在爱好和托尼叔叔之间二选一，我肯定不会选择去美国。”

　　“难道你就这样放弃自己在美国努力一年的局面了？”唐恩倒是在心里为仙妮娅感到惋惜。他知道一旦远离了好莱坞，就算有再多朋友提携，她距离那个梦想之地也只能越来越遥远。

　　“虽然有些对不起克鲁斯先生。但是对我来说，现在这世界上没有任何东西比你还要重要，托尼叔叔。”

　　听见仙妮娅这么说，唐恩长叹一声：“你这样会让我觉得内疚的，仙妮娅。因为我剥夺了你追求梦想的权力……”

　　“少来了，托尼叔叔。”仙妮娅只是撇嘴。“别忘了，四十五亿年哦。四十五亿年的爱拿个电影事业来换，我已经觉得自己很占便宜了。”

　　唐恩还能说什么？只能紧紧搂住他的小女友。

　　……

　　在服侍唐恩就寝之前，仙妮娅顺口问了一句：“看什么那么入神？我从没见你这么专注在一本……书上？”

　　“梦想日记。”唐恩揉着太阳穴，虽然眼睛和大脑有些累，却心情大好。“看的我很开心，欲罢不能，只想一口气读完……可惜还没写完就断了，作者太可恶了……”

　　“《梦想日记》？小说吗？”

　　“不，真人秀。”

　　仙妮娅耸耸肩，她的托尼叔叔有时候就是喜欢说点叫人莫名其妙的话。她也习惯了，但是可以肯定的是这是和他工作有关的事情。因为那种专注的样子只有在托尼叔叔工作的时候才会出现，叫人只是看着这个侧影就会觉得很迷人。

　　将薄被给唐恩盖好，又在他嘴唇上亲吻了一下，仙妮娅起来转身欲走。

　　两个人虽然订婚了，但是却似乎很默契的保持在这布莱德花园街十三号那样的生活——他们分开一人一间住。哪怕是在巴西度假的时候，也是这样安排的。一开始是因为托尼叔叔身体脆弱，心脏经不起刺激。做爱那种到了高潮就会心跳过快、让心脏处于极端危险中的事情自然被禁止了，后来则是因为这样的生活成了习惯之后……仙妮娅自然不会脱光衣服主动跑到唐恩面前要求做爱做的事情，唐恩呢……则是单身汉日子过惯了之后忘了这一茬，加上希望尽快开始工作的也让他一时没了那样的心情。

　　但是今天，在重新回到球队中，又看了陈坚的训练日志之后，他突然觉得心情大好。

　　唐恩拉住了仙妮娅。

　　他躺在床上，看着还做小女生打扮的仙妮娅。昏暗的床头台灯映照过来，穿透了那层薄纱一样的衣料，将她身为模特的良好身体曲线展露无遗，除了条内裤，里面好像没穿内衣。青春的胴体从单薄的衬衣中散发出诱人的香味，突然叫人食指大动，春心荡漾……

　　仙妮娅一拉没拉动，也不走了。但是她没有转过脸来对唐恩笑嘻嘻地说：“干什么呀，托尼叔叔。”只是背对唐恩一动也不动地站在原地。

　　“想听故事吗，仙妮娅？”唐恩沙哑的声音从背后传来。

　　“好呀，托尼叔叔。不过是什么故事呢？”仙妮娅还是没回头。

　　唐恩手上突然一用力，将仙妮娅拉倒在怀：“小红帽和狼叔叔。”

　　仙妮娅没有非常配合的嘤咛一声，扑到唐恩怀里撒娇。只是惊叫一声：“起搏器……”她怕自己倒下来会砸到唐恩胸前的起搏器。

　　唐恩撇撇嘴：“别管那种小事……你也太不配合了，仙妮娅。气氛都没了！”

　　仙妮娅趴在唐恩的胸前，斜眼看着板着脸的托尼叔叔，嘴角慢慢勾了起来。“不是小红帽和狼外婆吗？”

　　“现在是小红帽和狼叔叔！”唐恩努力板起脸、瞪着眼，把自己装扮成凶神恶煞的狼叔叔。

　　“狼叔叔肚子饿了吗？”

　　“是啊，肚子饿了！”唐恩粗声粗气地说。其实他就算不故意这么做，他的声音也已经足够沙哑了……

　　“那小红帽去给你做夜宵吧！”

　　唐恩没放手：“不行，你一定会跑出去叫猎人，我可不傻！”

　　“哎呀，这可怎么办呢……”仙妮娅歪着头苦恼地说，“狼叔叔肚子饿了，却不让我离开……”她眼珠子转了转。“只有这一个办法了！”

　　她突然用一只手去解衬衣的扣子，对唐恩眨眨眼：“把小红帽喂给狼叔叔吃掉好了！”

　　唐恩也不阻止，只是松开了她另外一只手，双手枕在脑后，静静地看着仙妮娅低头一个扣子一个扣子认真却轻缓地解开，随着外衣被剥落，那具完美无缺、羊脂白玉般的动人躯体一点点展现在唐恩眼前。

　　他就这样出神的看着，突然有一种自己在做梦的不真实感。

　　站在自己面前宽衣解带的美人儿，真的是那个被自己看了一眼胸部就恼怒的想要叫警察的长腿萝莉？当他抱着因为发烧而昏迷不醒说着胡话的仙妮娅急冲冲闯入医院搅了康斯坦丁好事的时候，可曾想到自己和她之间会有这一天？当小萝莉一口一个“托尼叔叔”叫着他的时候，自己内心深处可曾动过爱她的凡心，希望她成为自己的妻子？

　　这些往事以及当时的心情正在慢慢变得模糊，只有在昏暗灯光下有些羞涩的那具胴体非常清晰。

　　她张开手臂，慢慢俯下身来。双颊绯红，轻启朱唇，吹气如兰，声音从喉咙深处发出，仿佛带着一层朦胧的水汽：“亲爱的狼叔叔，请……不要客气……”

　　盎然春意在卧室中流转，仿佛两人的浓情，化不开了。


第五十四章 最初的梦想

　　一夜抵死缠绵之后，就是筋疲力尽。唐恩把这半年多来憋屈着的精力全都发泄了出来，他和仙妮娅都不知道他们做了多少次，反正很疯狂就是了。对于一个患有心脏病的四十岁中年大叔来说，有这样的表现堪称神奇。

　　直到上午的阳光透过窗帘的缝隙射入房间内，仙妮娅还瘫在床上不愿意起来。当唐恩拍着她的小屁股叫她小懒虫的时候，她还撇着嘴呻吟：“也不看是谁把小红帽变成小懒虫的？”

　　等她好不容易爬起来之后，掀起被子，唐恩发现床单上有几处红色的斑点。他也明白为什么仙妮娅要赖在床上不起来了。

　　但是他并不吃惊。

　　并非是因为他觉得仙妮娅就应该守身如玉冰清玉洁的。他不惊讶只是因为他根本不在乎仙妮娅是不是处女。他很清楚如今是什么世界，他也知道这个世界的女孩子大多数都是什么样子的。

　　但是这和他的爱没有丝毫关系。他如果爱一个女人，那就是爱这个女人，可能是爱她的美貌，可能是爱她的性格，也可能是爱她的心底，甚至可能爱她的才华、声音、眼睛、嘴唇、乳房……但他绝对不会爱一个女人阴部里面的那层薄膜。

　　就算要结婚，他也是和这个女人结婚，而不是和一层“保鲜膜”结婚。

　　所以仙妮娅是处女也好，不是处女也罢，都无法影响他对这个女孩子的感情，他也从不关心仙妮娅在和自己认识之前是否就先和某个男孩偷吃了禁果这种无聊东西。

　　一想到自己昨天晚上终于将小红帽吃下了肚子，他就觉得心情大好，甚至还不自禁的舔了舔嘴唇，咂吧咂吧嘴就想说：“不错，不错，味道好极咯！”

　　仙妮娅只穿了一条带蕾丝边的白色内裤，上半身完全赤裸的从卫生间中出来。看见唐恩这个样子，她奇怪地问：“你在做什么，托尼叔叔？”

　　唐恩看见她完美的身体曲线和诱人的乳房，以及那层蕾丝内裤后面若隐若现的风景，嘿嘿一笑：“小红帽很美味啊……”

　　仙妮娅听见他这么说，径直走过来，上床跨在唐恩两腿之间，腰慢慢下沉。乌溜溜的眼珠子看着唐恩：“要不要吃早餐呢，托尼叔叔？你瞧，它又饿了……”她一只手已经轻轻握住了唐恩那调皮的小兄弟。

　　唐恩想起来自己今天还要去工作，如果真的让仙妮娅就这么坐下去，他完全没有定力可以保证自己整个上午不会在这张床上度过了。

　　“呃……还是算了。我还得去维尔福德……”他举手投降。“而且你还要准备搬家……另外，搬过去被媒体们看到真的没问题吗？”

　　小红帽俯下身给她的狼叔叔一个早安吻，放过了他。

　　“我和你都是公众人物了，托尼叔叔。被媒体盯着的日子早都习惯了。只要他们不冲进卧室拍我们做爱，随便他们关注去。”仙妮娅在对待媒体的态度上比唐恩还洒脱。“而且……”说到这里，她狡黠的一笑。“我有点期待媒体们在得知我们订婚之后，究竟是什么反应了……那一定很好玩！”

　　唐恩爱恋的轻轻拍了拍她光滑的脊背，仙妮娅乖巧的让开来，让他慢慢从床上坐起，开始穿衣服。和这么一个活泼可爱的女孩子在一起，就不会觉得日子无聊。爱情上，他已经别无所求。

　　……

　　用过早餐，仙妮娅开车将唐恩送到了维尔福德，就返回去做搬家的准备——其实没什么好准备的，就两个装衣服的皮箱而已，放在汽车后备箱中就搬过去了。

　　唐恩则独自一人走进还有些空荡荡的训练场。球队开始训练的时间是十点，他来的稍微有些早。

　　三块标准足球场大的训练场连在一起，一眼望过去，无遮无拦的满眼都是绿色，叫人心旷神怡。他不禁深呼吸一口，贪婪的嗅着这里熟悉的味道。

　　还是回到这里才能感到体内的力量并没有消失，一个声音在召唤着他，告诉他这里才是灵魂归宿。

　　踩在被工人们精心呵护的草皮上，唐恩做了点热身动作，然后将手插入裤兜中。他摸到了一张纸——确切来说是一枚信封。

　　他这才想起来昨天艾伦·亚当斯给了自己一封信，说是里贝里临走的时候交给他让他转交给自己的。

　　虽然已经是走了的人，昨日之日不可留。但是毕竟在一起朝夕相处四年了，唐恩还是好奇这个因为追求金钱而离开的小子，究竟在信中写了什么。

　　他掏出来拆开。

　　一张薄薄的纸片被抖了出来。

　　“亲爱的头儿：

　　很抱歉选择这个时候离开诺丁汉森林，他们骂我是逃兵我也无所谓的，别人怎么看我也无所谓。我只是想向您道歉……您可能对我的行为很不屑。我只能说为了家庭，西班牙更适合这里。

　　当然，我写这么多不是来为自己的所作所为找理由的。有球员曾经因为离开了一支球队而专门写信给主教练解释原因吗？所以这不是解释。我只是感谢您，弗兰克·里贝里不是傻子，是谁在他最落魄的时候给了他机会？我记得很清楚。在诺丁汉森林的四个半赛季让我学会了许多，也收获了许多。那将是我人生经历中的宝贵财富。现在我必须抱歉地说我要开始一段新的旅程了。我不知道以后还有没有机会再在头儿手下踢球了，但是这四年半真是令人愉快的回忆。

　　其实一直不愿意这么说出来，但是客观上来说我的离开确实帮助球队解决了一点资金上的问题——五千五百万欧元。如果不是遭遇经济危机，或许还能卖的更多。六千万，八千万？我不知道。我们都知道皮奎离开之前的那段二次报价代表着什么，可能在您心中，我这样的人和皮奎是不一样的。但这确实是我所能给森林队带来的最后一个进球了。如果您还看西甲的话，国家德比的时候好好看看我们的发挥吧，希望不会叫你失望。

　　最后，写完这封信，我就是彻彻底底的皇家马德里球员了。以后如果在球场上碰见，我也需会像本特纳那个小子一样以击败您的球队为目标而拼尽全力。请别误会——我知道您有点小心眼——我只是希望证明从诺丁汉森林走出去的球员，无论在哪里，都是最棒的！如果我说我要在对森林队的时候独入两球，您还会说‘我相信他会的，因为他有那个能力’吗？

　　您从法乙联赛捡回来的弗兰克·里贝里敬上。”

　　唐恩呆呆站在训练场中，任由从特伦特河面吹来的清风从他身边掠过，撩得手中的信纸呼啦作响。

　　过了好久，他才叹息一声，回过神来。想要掏出打火机将信烧掉，可是伸进口袋的手摸了个空才让他想起来自己早就戒烟了，这打火机自然也不用随身携带。

　　他将信重新装进信封，动手慢慢撕成两半、四片、八片……最后成了数不清的碎屑，手一扬，就被风带走了。

　　独进两球？

　　你要敢说那样的话，我就敢像教训本特纳那样教训你，弗兰克！

　　你想就这样跑掉？没那么容易，下次见面的时候，准备好承受我的怒火吧！你这混球！

　　……

　　上午的训练唐恩又戴着墨镜站在场边督导了，和他患病之前一样。球队的士气也仿佛一下子恢复到了那之前，乔治·伍德更是格外来劲儿。球队正在慢慢变好，唐恩却想到了另外一件事情，这件事情在这里的人或许有所耳闻，不过他们更多的是将之当作媒体的无聊炒作罢了。

　　就在训练开始前，艾伦·亚当斯找到了他。告诉他由于球队本赛季成绩糟糕，一无所获之后收入锐减，下赛季各方面预算都非常紧张。所以球队在夏天必须卖掉一些球员，以换取资金。唐恩可以去转会市场上购买新人，不过在价格方面有很大的限制。

　　艾伦希望唐恩能够拟一份清洗名单给他，以方便他确定新赛季的财政预算。

　　现在他眼前的这支球队，有哪些人可以留下，有哪些人又必须走，可都在那张A4大小的薄纸上。

　　这次，唐恩没有在办公室内和艾伦大吵大闹，坚决不同意俱乐部卖人。他只是点头答应了下来，多余的话一句没说。

　　他明白，这就是现实。

　　现实是什么？就是人要吃饭，要过日子，要生存，要活下去。俱乐部也一样……

　　这些人里面，有哪些人可以最终留在维尔福德呢……

　　唐恩心中盘算起来。

　　……

　　训练结束之后，唐恩拉着唐又去了北维尔福德。唐对此倒是不奇怪——他以为唐恩要为下赛季准备自身挖潜了。

　　但是唐恩的所作所为叫他狠狠吃了一惊。

　　“伊恩，这两本我看完了。”唐恩在格林伍德的办公室内，将两本厚厚的训练日志摆在桌子上，“一口气看完的，还没过瘾。”

　　“你能喜欢真好，托尼。”格林伍德把这个当作唐恩对他工作的肯定了，他笑呵呵地回答道。但是唐恩接下来说的话就让他笑不出来了。

　　“为什么没有第三本、第四本了呢？他的故事还没完，我还没看到结局。我决定了！”唐恩手指在训练日志上戳着，“你很快就要再带他训练了，伊恩。”

　　屋子内的其他两个人都傻了，完全不明白唐恩在说什么。

　　看着他们疑惑的表情，唐恩继续说：“我是说我打算给这小子一份学徒合同，俱乐部为他办理转校手续，为他办理留学签证，为他在中国足协那里注册成为一名球员……然后让他来这里给我续写出结局来！”

　　“托尼！”唐惊叫道，他这样表现以他平常的形象来说可谓失态。不过他也顾不上这些细枝末节了。“你知道自己在做什么吗？”

　　“我清楚的很，唐。我要他来给我继续训练。”

　　“托尼……为什么要这么做？他都离开了，没有必要再把他重新找回来吧？虽然我也很欣赏陈的努力和精神，但是他对于我们来说并不是一个了不起的天才少年……我不认为花费精力在他身上可以收获什么回报。”就连看着陈坚一年训练下来的格林伍德都持反对意见。

　　“能不能收到回报那是他的事情，给不给他这个机会是我们的事情。我认为我在那两本厚厚的日志中发现了一块原石，厚厚的原石中可能包裹着一枚璀璨的钻石。”

　　“也可能什么都没有，就是一块石头。”唐终于冷静了下来。

　　“这世界上从来就没有百分之百成才的天才，天才可能变成庸才，废柴也可能变成人才。我相信我的眼光，唐。我更相信这小子的努力。或许时间会有些漫长，但是我想我们总归可以收获点什么。一个可以把乔治·伍德的训练标准坚持一年没有放弃，并且完成的还算不错的小子，我不认为他无法成功。”说到这里，他看着两个人严肃地说，“这是最终决定，伊恩，唐。我要给他一个机会。就像当初我在贫民区外面给了乔治·伍德一个机会一样。”

　　唐皱着眉头：“你知道自己这么做会惹来媒体们怎么样的抨击吗？他们会说你一定是疯了，竟然对一个选秀节目选出来的中国小子抱有期望。还会有人认为你不过是看上了他所代表的那个国家的市场……”

　　唐恩打断了他的话：“我自己要做什么事情，并不需要那些媒体点头同意。他们骂他们的，我做我的。他们可没有权力干涉我的自由。就这样吧，伊恩。等那小子来了，请你还是拿乔治的训练计划给他，让他继续照着练。让我们看看他能够给我们坚持出个什么样子来吧。”

　　……

　　中国，天津。

　　天津市司法警官学校。

　　陈坚刚刚从教学楼内出来，抱着一堆书本，穿着藏青色校服，看上去和九九制式的警服没什么两样，只是没有领花、警衔和臂章。

　　同伴在招呼他：“阿坚，一会儿踢球啊！你是核心，不能不来啊！”

　　“好，等我去宿舍放了东西来。”陈坚没有拒绝。

　　其实他刚才是在想事情的。

　　已经从英国回来有三个多月了，他却发现自己完全不能忘怀自己在那里度过的每一日每一夜，甚至觉得继续在这里学习都变得不再重要了。

　　别看这所学校名字取得很拉风，实际上水平很一般。一所中专院校，大家毕业之后要么出去自谋生路，要么考大学继续进修。如果以为进来就可以做一名人民警察，那么现实可能会叫人失望了。

　　现实中的前途在什么地方，他一时间都还没找到。

　　而梦想中的前途……

　　已经和他说再见了吧？

　　虽然他现在每天还是在顽强的按照自己在诺丁汉养成的习惯见缝插针似的进行个人训练，不过他更愿意承认这不过是一种惯性而已。一年的训练生活实在是太深刻了，简直已经烙在了他的骨子里，几个月就想要忘掉，有些困难呢。

　　这种傻吧啦叽的做法还有什么用呢？明知那梦想注定无法实现，还这么坚持有什么用啊？如果做不成职业球员了，我还能去做什么？毕业之后是去应聘当一名保安，还是托关系塞钱走后门被分配出去，或者继续考大学，考那些公安部直属院校，毕业之后成为一名真正的警察……

　　可是以自己的学习成绩，加上去英国耽误这一年，考那样的大学有戏吗？

　　陈坚觉得很迷茫。

　　去英国的时候，是三个人，回中国的时候也是三个人。不出意料的，大家都没有得到留在职业队的“奖励”。尽管如此，在这所学校那些喜欢足球的同学们当中，陈坚还是拥有颇高的人气。关系好的朋友总喜欢缠着他，希望听他讲讲真正的职业足球究竟是什么样子。

　　他不会拒绝这些好奇的同学。可是每当他讲起那些往事，记忆的阀门就关都关不住。他觉得好不甘心。

　　他又想到了那天下着雨，托尼·唐恩冲他大吼的情景。其中每一句话，每一个字都仿佛还在耳边回响，无法忘却。

　　“……回中国，回去老老实实读书毕业找工作了吗？然后挺着大肚子偶尔踢踢业余足球你就心满意足了吧？老了和自己的孙子吹牛逼，说你爷爷曾经也在欧洲冠军诺丁汉森林的青年队训练过一年呢！如果你孙子问你一年之后呢？你要怎么说？你说——啊，你爷爷因为在一场队内比赛中表现糟糕，自暴自弃，哭着滚回了中国……”

　　我没有自暴自弃啊，我也没有哭着滚回中国。可这并不能改变什么，唐恩教练。我还是我，在这所中专中为自己的未来感到迷茫。

　　你能理解吗，唐恩教练？你能理解我的处境和心情吗？

　　我充分体会到了职业足球的残酷，体会到了自己和他们的差距，可是才一年……才一年时间够什么啊！我已经很努力很努力了，我恨不得睡觉的时候都还在做颠球训练，可为什么只给我一年时间啊……为什么我不能像那些青年队的球员们一样，从十岁起就开始接受正规的训练……

　　我想踢职业足球啊，我想成为那些只能在电视中仰望的球星，我甚至相信给我几年时间，我不会做得比他们差，再苦再累在残酷的训练我都能坚持下来，这次我绝对保证不放弃了，就像自己的名字一样，坚持坚强。

　　可是为什么只有一年……

　　我才刚刚踏入门槛，大门就关了。我能做什么？如果我有很多钱，我一定倾囊而出买下诺丁汉森林，什么都不改变，只为了给我一个机会，给我更多的时间……

　　一年前我觉得一年足够了，很多人做梦都未必会有这一年的时间和机会呢。但是一年后的现在我才明白一年只够我接触到皮毛。

　　明白这些又有什么用呢？

　　陈坚自嘲的笑了笑，钻进了宿舍。

　　“阿坚，你回来了啊？正好！”宿舍内的室友从床上跳下来。“刚才有人打电话找你。我说你不在，刚刚下课还没回来。他说他一会儿还要打来。”

　　陈坚觉得奇怪，谁会给他打电话？“他有说他是谁吗？”

　　“没说，我也忘了问……踢球去吗？还是在这里等电话？”室友抱起脏兮兮的足球，用头在宿舍内颠起来。“嘿，接球！”

　　他用力把足球顶向陈坚。陈坚却只是抬抬腿，就将坠下的足球牢牢停在了脚下。整套动作轻巧随意，似乎根本不是故意的。

　　“行啊，阿坚！英国这一年收获不少嘛！”室友恭维着他，却让陈坚心乱如麻。“我说，真正的职业足球那就是不一样！我估计人家那青年队直接拉来打中超，怎么也是双冠王吧？不过要是阿森纳的青年队来了，估计亚冠都没跑了！啧啧，我也想去英国啊……虽然只有一年，可见识见识世界领先水平死也瞑目啊！”

　　陈坚把足球踢还给他：“不去踢球吗？走啊。”

　　“你不等电话了？”室友指指电话机。

　　“不等了，估计也是叫我去踢球的。”陈坚将书本放在自己的床上，开始脱校服换踢球的装备。

　　“嘿，英国留学回来的就是受欢迎……那我先去了啊！”室友叫唤了一声，带着足球冲出了门。

　　当陈坚正在穿球鞋的时候，桌上的电话突然响起。

　　陈坚愣了一下才跑过去接电话。“喂，705，请问找谁？”

　　“请问陈坚在吗？”一个男人的声音。

　　“我就是，请问您是谁？”估计就是刚才打电话找他的人。

　　“我是唐。你好，陈坚。幸好当初你报名参加那个活动的时候留了你的宿舍电话，否则我们真不知道该怎么联系你了……”

　　当这个人说出自己名字的时候，陈坚以为他的耳朵出了问题。

　　“这儿有人想要对和你说话……”唐也没等陈坚说什么，就把话筒交到了另外一个人手上。

　　“陈坚吗，我是托尼·唐恩！”一个中气十足的男声在听筒中响起，他说的是中国话。

　　陈坚被这声音震醒过来，却一时间还是无法接受这种现实——诺丁汉森林的主教练和助理教练给自己打电话过来是为什么啊？

　　“我现在有一个问题要问你啊，陈坚。”唐恩在电话那头自顾自地说着，完全不理会陈坚在听到他的名字之后会是何种心情。“你还记得……你最初的梦想吗？”

　　最初的梦想？那还有什么不记得的？踢球啊！踢职业足球啊，像电视上的球星们一样！

　　“踢球，踢职业足球。”陈坚站的笔直得回答道。

　　“很好。”唐恩笑了一下。“还记得我对你说的那些话吗？职业足球绝对不是你想象的那么简单的，梦想也不是……”

　　“……也不是嘴皮子说说就能够实现的。”陈坚和唐恩一起说出了后半句。

　　“哈，看样子你没忘。那就好了。我可不愿意再找回来一个早就自暴自弃不记得那一年时光的废物。”

　　“那一年中的每一天，我到现在都还没忘。唐恩先生。”

　　“好吧，陈坚。接下来听好了……对你来说，梦想之路走进了死胡同，你以为挡在你面前的是什么？一堵墙？不不不，我现在要告诉你，挡在你前进路上的不是一堵墙，而是一座大山！如果必须要实现那最初的梦想，你打算怎么做，陈坚？回答我。”

　　陈坚想了想，然后用回答教官的语气说道：“挖开它，先生！”

　　他听到从听筒中传来的一阵笑声，笑声中唐恩的声音断断续续隐隐约约的传来：“唐，你听见他说什么了吗？挖开它！挖开它！哈哈哈哈！你还怀疑我的眼光吗？你听过几个人在面对这个问题的时候会这么回答？挖开它，挖开它……这真是我听过最棒的回答！”

　　接着唐恩的声音又大了起来：“很好，愚公同学。我现在给你这么一个机会让你来挖开这座大山！我不管你要用多长时间，总之，你要给我把那座山挖开！你明白吗？是挖开，不是绕过去……你根本绕过不去，那山上抵天下接地，左右绵延起来绕着地球转了一圈。你绕不开的，要么向后转齐步走退回去，要么你就给我挖开它！这是最后一次让你选择的机会，A，你继续留在那所学校，接受事实；B，离开那儿来我这里愚公移山！我提醒你，一旦选择了B，那可就没有回头路了，你不可能再回到这所学校继续你的学业，你的人生可能将发生翻天覆地的变化，请你认真考虑一下然后再给我答复。我会留下联系方式给你……”

　　唐恩还没说完，就被陈坚坚定的声音打断了。

　　“B。我选B，唐恩先生。”

　　唐恩都没想到陈坚竟然这么快就给出了答案，他有些吃惊，反问道：“你都不考虑一下？你真的不考虑一下？没事吗，这种关系到人生道路的大事情，你都不认真考虑一下，或者和自己的父母亲商量一下的？”

　　陈坚在电话那边攥起了拳头：“唐恩先生。对我来说，只有这一条路可走。为了实现我最初的梦想，我愿意付出一切代价。”

　　他突然不迷茫了，刚才从教学楼一路走来在心中困惑着自己的问题全都迎刃而解！

　　现实的前途和梦想的前途在这里交汇，然后合成一条路，铺在他脚下。前方黑漆漆的，抬头望，那是一座上抵天下接地绵延万里看不到边际的黑色大山，正冷冷的俯瞰着自己。

　　没路了？

　　不。打穿这座山，在另外一头，路正在等着他呢。

　　到时候他会看到一个全新的广阔世界，和这边的风景完全不同。也再也没有什么东西可以阻挡他，哪怕江河海洋高山险阻，也不能让他停下向前奔跑的步伐。

　　最初的梦想紧握在手上，最想要去的地方怎么能在半路就返航？

　　最初的梦想绝对会到达，绝！对！会！到！达！

　　“很好！”唐恩的声音也严肃起来，“我要最后一次提醒你。你就算来了这里，也不是诺丁汉森林的正式球员，你只是一个学徒。我不会提供任何保障给你，我不允诺你一定可以成为职业球员，一定可以实现最初的梦想。代表一线队出场比赛这种机会，你现在想都别想！俱乐部也不能向你承诺什么，工资、待遇、合同保障……什么都不承诺。除了给你这次机会，我们什么都不会给你。可能你练到二十六岁了还只能在预备队里厮混，或者干脆被淘汰出局，只能去那些半职业球队度日，还有更惨的请自行想象……你还要来吗？”

　　“来！”

　　“赌上这辈子的前途命运，你也要来吗？”唐恩提高了发问的音量。

　　而陈坚也几乎是用吼的回答他：

　　“来！！”

　　“很好，小子！我等着你，在诺丁汉维尔福德，我等着你！”

　　……

　　唐恩突然被陈坚的语气调动起了情绪，他觉得自己体内热血沸腾，就连挂电话的时候都很用力。

　　唐有些吃惊：“你就这么直接挂了？我还要和他谈一些具体的事情呢……”

　　“你再打过去呗。”唐恩摆摆手，“举手之劳而已。唐啊，对于陈坚的梦想我现在突然没什么兴趣了……我就想看看他这条路上的表现了，至于那个目标嘛……已经成了赠品。”

　　“你真相信他能行？我觉得恐怕更多的人只会嘲笑他自不量力罢了。”

　　唐恩哼了一声，又恢复到了之前冷酷的样子：“这个世界上人人都觉得自己是比别人聪明的‘清醒者’，已经到了智叟多如狗，智者遍地走的地步了。可我却偏觉得愚公多一些更好。最起码智叟们遇到什么困难总是摇头说这不可能那行不通，而愚公肯身体力行的去试试到底行不行。一条路走到黑，说不定就走到黎明了呢？他陈坚如果敢赌上这一辈子的前程来这里挖山，我就敢奉陪到底！有人要笑话，就让他们笑去，看以后究竟是谁笑谁！”


第五十五章 清洗名单

　　实际上陈坚的事情没有引起任何轰动，甚至连点涟漪都没见着。一个星期之后，诺丁汉森林俱乐部过来人帮助陈坚将一切手续都办妥之后，他就在同学们羡慕的眼光中离开了天津司法警官学校，踏上了前往诺丁汉的梦想征程。

　　没有国内媒体报道这件事情，因为诺丁汉森林俱乐部办这些事情的时候非常低调，哪家媒体也没通知。艾伦·亚当斯倒是很想在中国大肆宣传一样，方便俱乐部进一步打开中国市场。但是唐恩劝阻了他，说等陈坚真的成才了再宣传也不迟，现在就算宣传了也什么效果都收不到的。中国虽然市场广阔，但是这市场并不会因为一名目前根本看不到前途的年轻球员敞开。

　　其实唐恩是不想再给陈坚这小子肩上放什么重压了。他背负的压力已经足够大足够多足够重了。

　　到了诺丁汉，除了房东胖子约翰为他重新回来准备了一个小小的家庭欢迎晚宴之外，没有任何其他特殊待遇。他依然住在约翰家中，每个星期都要抽出时间去诺丁汉大学上文化课，在青年队中和其他年轻球员一样。唐恩只是在他刚刚抵达诺丁汉的时候和他见过一次面，重申了一遍他毫无退路的现实之后，就去忙一线队的事务了。唐也没有多说什么，只是希望他坚持下去。没有新闻发布会啊，没有欢迎欢送的人群啊，没有记者追捧……一切都表示他只是一个学徒。

　　格林伍德倒是开了个小玩笑：“陈，你从中国带着球又跑回来了吗！”

　　“是的，格林伍德教练。”陈坚骄傲地回答道。

　　一切如常。

　　此时的陈坚也早就不是一年多前来这里心中还充满了无数期待与憧憬的少年了，他了解现实的残酷，也清楚梦想和自己之间的距离。与其成天幻想梦想实现那一天自己多么风光，不如脚踏实地的努力训练，不去想梦想究竟会不会实现。他坚信只要自己每天都这么努力，坚持下去，总有一天他会挖开那座大山，打通从现实到梦想之间的道路。不管要用多久，不管要付出多大的代价，哪怕是血，他也继续向前挖！

　　……

　　关于招陈坚为学徒的事情就这样搞定了，但是对于陈坚来说，他的故事才刚刚开始呢。唐恩想要看到梦想日志的第三集、第四集、乃至结局，恐怕还需要等上好长一段时间。不过他不急，他有耐心，他慢慢等，对这个坚持坚强的小子，他奉陪到底。

　　现在他必须把工作的重心转到一线队上来。

　　中间穿插着陈坚的追寻梦想的故事，诺丁汉森林已经又打了一场联赛。

　　五月九日，联赛第三十六轮，诺丁汉森林客场挑战西布罗姆维奇。虽然唐恩已经开始正式加入球队日常管理的工作中来了，但是这场比赛还是唐在场边指挥的。唐恩坐在包厢中看完了这场比赛。

　　或许是知道真正的头儿就在看台上高高在上的看着他们，诺丁汉森林的球员们都非常拼命。在客场3：0拿下了西布罗姆维奇，将对方提前两轮踢回英冠联赛。

　　比赛中，电视转播的镜头多次扫到在包厢中正襟危坐的托尼·唐恩，解说员也不止一次提到今天的森林队和上一轮联赛的森林队完全不同，原因很简单——他们的国王要回来了。

　　赢了这场比赛的诺丁汉森林积五十二份，排名上升两位，排在了第十。在还剩两轮比赛赛季就要结束的时候，他们和第六名阿斯顿维拉还有七分之差，已经注定无法获得下赛季联盟杯参赛资格了。

　　是否赛季就可以到此为止，提前宣布结束了呢？

　　唐恩不这么看。

　　再回到诺丁汉的战术课上，唐恩告诉他的球员们：“……这是天大的好机会。你们有机会用自己的实际行动来证明自己还是个男人，还有卵蛋！就算本赛季一无所获，也要用三连胜结束这个赛季，这是为我们之前糟糕的成绩所作出的最微不足道的补偿！让那些主场的球迷们在最后一轮得到安慰！告诉他们，就算这个赛季我们什么都没得到，可我们还没垮！告诉那些等着看我们笑话的对手们，诺丁汉森林新赛季要卷土重来，谁也挡不了！而新赛季，就从这场比赛正式开始！”

　　五月十六日，联赛第三十七轮，诺丁汉森林客场挑战斯托克城。

　　在这场比赛之前，诺丁汉森林官方网站正式宣布他们的“国王”托尼·唐恩已经回归球队。唐交出指挥权，唐恩亲自坐镇教练席指挥比赛。球队在他的指挥下，客场再次以一个3：0之干净利落的战胜了斯托克城。

　　赛后，BBC电视台的体育新闻中关于这场比赛是这样说的——

　　“英超联赛中的其他教练们要小心，那家伙又回来了！”

　　……

　　在联赛最后一轮来临之前，关于联赛冠军的争夺却已经逐渐明朗。阿森纳以年轻阵容打天下必须付出代价，他们的排名非常稳定的列在第四，没有失去的危险，却也无法再百尺竿头更进一步。切尔西在联赛前半程风光无限之后，也慢慢掉队，排名第三。

　　争夺联赛冠军的两支球队反而是之前被认为不会打联赛的利物浦和老辣的曼联。

　　两支球队积分相同，但是曼联以一个净胜球的劣势暂时位列第二。如果想要夺冠，他们必须在最后一场比赛中最少赢赫尔城三个球，并且祈祷利物浦那边不能大比分获胜。从对手上来说，曼联稍稍有利，赫尔城排名中游，已经无欲无求。而利物浦的对手热刺还要为保级而战。

　　这样的形式让人们无法避免的想起了上赛季最后一轮冠军争夺战，曼联连续两个赛季当上了主角之一，他们的对手却换了。上赛季在老特拉福德绝杀曼联荣登王座的诺丁汉森林这个赛季排名中游，注定一无所获，真是叫人唏嘘不已。

　　唐恩才没空管人家怎么唏嘘他的球队呢。虽然诺丁汉森林到现在什么具体目标都没有，他也一样忙碌。

　　球队训练全都交给唐和克里斯拉克带领的教练组，他在忙着找单独的球员们谈，了解他们的心思，以确定那张清洗名单上的最终人选。

　　他最先找的人是队长乔治·伍德。

　　因为当他还没有回到球队中的时候，关于这个人的转会传闻已经满天飞了，不少俱乐部都对这位世界足坛罕见的甘心做蓝领，不求高工资，不闹情绪的中场防守球员感兴趣——AC米兰、国际米兰、尤文图斯、拜仁慕尼黑、云达不莱梅、沙尔克04、皇家马德里、曼联、阿森纳……

　　全是豪门俱乐部，随便一家拿出来都是致命的诱惑。

　　但是伍德的经纪人比利·伍克斯却毫无动静。

　　就在诺丁汉森林官方宣布唐恩正式回归之后，比利·伍克斯马上就宣布了他的球员从来没有想过要离开诺丁汉森林，是诺丁汉森林培养了他，给了他今天的成就，他愿意继续留在诺丁汉森林，除非俱乐部赶他走。

　　唐恩吃不准那老头子打的什么主意，所以干脆直接找到了乔治·伍德。想听听球员自己的想法。

　　“伍克斯说的都是真话。”伍德这么回答他，“我从来没有想过离开的事情。就算他希望我离开，我也不会离开的。合同最后不是还要我自己签字吗？”

　　伍德的话为唐恩吃了定心丸。他已经有足够的心理准备面对夏天来临之后的转会风暴了。但是乔治·伍德是绝对绝对不能离开的，因为他是这支球队真正的核心，如果要让森林队重振辉煌，那就少不了这个人。

　　不仅如此，乔治·伍德还说了一句让唐恩大受感动的话：“我知道球队的经济状况是什么样的。如果实在不行，我愿意和俱乐部重新签订一份合同，降低现在的薪水待遇和一些奖金。反正我觉得钱再多够用就好了，伍克斯先生在其他地方为我赚了很多钱，我都不知道该怎么用……”

　　唐恩差点没笑出来，这傻小子，还有人嫌钱多的吗？

　　“你这么说，伍克斯可是要大发雷霆的啊。你的收入也直接影响他的收入哦。”

　　伍德表情不变，还是那样木着脸说：“他的钱多的根本就不需要我帮他赚钱。他要不同意我就炒了他。”

　　这次唐恩终于没忍住，哈哈大笑起来。这小子还是心向自己的啊……他愉悦了。

　　“不用你减薪，乔治。你只管安心踢球，把球队给我维系住。球场上多做表率就行了。经济方面的事情轮不到你来考虑。”

　　送走了乔治·伍德，唐恩心安了一半。他又开始马不停蹄的一个个找来谈话。打着“五个月不见了，大家加深一下感情，互相交流交流”的幌子，观察斟酌哪些人是可以放弃的，哪些人是需要出到合适的价钱才能让其离开的，又有哪些人是根本不能让他们走人的，还有哪些人是他不愿意放手但是对方可能坚决要走的……

　　范尼斯特鲁伊做了手术还在恢复养伤期间。如果他伤愈复出了，唐恩说什么也要给他一份最少一年的合同。他只是不想让这位帮助自己崛起的老将寒心。如果他没有得心脏病的话，可能在今年上半年，当范尼斯特鲁伊还在做手术的时候，就会督促俱乐部给荷兰人一份新合同了。

　　虽然身体愈加不如从前，范尼斯特鲁伊的经验和在更衣室的作用还是非常明显的。

　　伊斯特伍德那不用说了，肯定要留下来的。吉卜赛人自己也没想过离开这里。

　　阿尔沙文嘛……可能会离开，也可能不会离开。他本人并没有特别强烈的意愿，如果唐恩希望他留下，那十有八九他就会留下。因为他最想要去的巴塞罗那，现在显然不需要他了。

　　日基奇这个赛季在森林队的表现很一般很一般，偶尔有几次闪光时刻，但是对于被拿来当作本特纳继任者，范尼斯特鲁伊受伤时候的头号中锋来看待的他，这样的闪光时刻太少了。他甚至一度被英国媒体评为本赛季最大的“水货”引援。但是唐恩却并不打算放他走，因为唐恩知道日基奇表现不好不是他的问题，而是球队整体的问题。他还要给日基奇机会重新证明自己，另外也处于不愿意轻易承认自己失败了的私心，唐恩是不会出售日基奇的。更何况这个时候卖日基奇只能是亏本买卖，傻子才干。

　　范德法特的情况有些特殊。皇家马德里中场告急的可不仅仅只是一个边路。中路一样缺人。范德法特在诺丁汉森林早就证明了自己的才华和能力。皇马有意将之招揽帐下。而范德法特本人也希望去西班牙踢球，不管是皇马还是巴萨，他都无所谓。如果想要留下他，森林队可能要花大代价了。艾伦·亚当斯倾向于趁还能卖高价的时候赶紧出手，唐恩却还有犹豫。沙欣的表现正在变好，可并不能独当一面，他需要范德法特坐镇中路组织进攻。

　　在范德法特的名字旁边，唐恩打了个问号。他自己都不知道当下赛季来临的时候，这位荷兰人还会不会在自己的球员大名单中。

　　沙欣自然是要留在队内的，他本人也不会要走。

　　贝克汉姆将肯定离开球队。两年合同到期之后，遵照当初的约定，唐恩不会再进行挽留。他要去美国陪自己的妻子，加盟大联盟的洛杉矶银河队。唐恩和他都知道，所以彼此并没有说什么。

　　阿伦·列侬也不会走，唐恩不放走，他本人倒也没有想走的意思。贝克汉姆走了之后，不出意外，他将是球场右路铁打不动的主力球员了——新赛季森林队肯定没有财力购买大量球员来打轮换，他们也不需要轮换，因为根本没有多少比赛。

　　和他一样的还有马丁·彼得罗夫。里贝里前几年一直压在头上，现在里贝里走了。他也算熬出头了。但是唐恩却不排除将彼得罗夫买走套现的可能。因为在他眼中，彼得罗夫的地位并不高，最起码还不能和列侬这个有前途的年轻人相提并论。如果有俱乐部开出合适的价格，他可能考虑考虑就会放人，然后从转会市场上买来那些更年轻却不用花太多钱的边路球员。

　　蒂亚戈·门德斯唐恩也不会放走的，一方面他是一个中路全才，可以打防守型中场，也可以打组织型中场。和范德法特比较起来他防守更好，和乔治·伍德比起来他进攻稍好，虽然哪方面都不是拔尖的，但是球队现在就需要这种能力均衡的球员。

　　克里斯·康蒙斯唐恩也不会放他们走人，虽然他在低级别联赛中非常吃香。但是唐恩要为日后的“4+7”“5+6”和“6+5”最好准备，这类本土球员，而且已经算是自己青训体系培养出来的球员格外重要。联赛杯和足总杯中有出场机会，一些无关紧要的联赛场次也能获得出场，还可以帮助球队顺利通过冠军杯参赛资格注册。

　　和他一样的还有韦斯·莫甘。作为球队的第三队长，唐恩不会放莫甘离开。

　　罗伯特·阿亚拉的合同到期之后，不再和俱乐部续约，他想回阿根廷，唐恩也无意挽留。反正阿亚拉已经不在他的计划内了，继续留下来还要多一个人的薪水开支。

　　拉菲尼亚因为在森林队的突出表现，吸引了一些球队的注意，夏天的时候可能面临着多家俱乐部的报价。到时候唐恩需要好好斟酌一下，究竟是全都一口气回绝，还是有选择的接受一些报价。但是如果换了钱，右后卫上又会出现空缺了，他还要继续头疼去寻找右边后卫。

　　齐姆邦达……随着他的年龄增大，对他感兴趣的球队越来越少，可以预见的是在今年夏天几乎不会有让唐恩满意的报价出现，他必须还要把齐姆邦达留下来再打最少一个赛季。

　　真没想到……当初他和本特纳打架。唐恩是想要赶走齐姆邦达，留下本特纳。最后离开的确实唐恩不愿意放走的本特纳，留下的是他不愿意留下的齐姆邦达。真是该来的人没来，该走的人却没走……

　　孙继海是希望继续留在诺丁汉森林，一直到退役的。他的想法不难理解——自己职业生涯已经进入了黄昏，别无所求了，能够在一支连续两个赛季获得欧洲冠军杯冠军的球队中一直效力直到退役他还有什么奢求？风光也风光了，钱也赚的差不多了。反正如果森林队不要他，他也绝对不会回中国去的。唐恩现在在犹豫要不要清洗孙继海。因为他对球队的贡献越来越少，不过在英超联赛中孙继海已经没什么人气了，如果有球队想要买他也只可能是英冠级别的球队，他们能出多少钱呢？

　　雷顿·巴恩斯一样有一些中下游球队对他感兴趣。但是唐恩不会卖掉的。这位球员是球队后防线稳定的保证之一，在进攻上他不如贝尔出色，防守中却一直做得非常好。如此稳定的球员放走了之后，唐恩去哪儿再找第二个？

　　加雷斯·贝尔、维森特·孔帕尼、佩佩三个人都收到了非常多的转会邀请。可是唐恩一个人都不放。没有任何上量的余地，这三个人和乔治·伍德，伊斯特伍德一样待遇——非卖品。

　　伍德盖特才来球队一年，他不想走，唐恩也乐见其成。

　　范德萨打算在森林队退役了，但是下赛季他将让出主力门将的位置，从热身赛开始，唐恩将有意把阿金费耶夫扶正。被森林队买来两个赛季之后，他终于要成为球队的主力门将了。

　　戴尔·罗伯茨将还是球队的第三门将。但如果他想走，也有球队要，唐恩会放人的，然后再从青年队、预备队抽调一个门将上来就是了。

　　这么扫下来，唐恩发现所谓大清洗其实也没少几个人……他还是舍不得这些跟着自己一起打拼多年的伙计们啊……

　　大家一起风光，大家一起大碗喝酒大块吃肉，大家一起纵横来去潇洒快活。为什么大难临头了就要各自飞呢？

　　如果到时候有球队给贝尔、佩佩、孔帕尼标上几千万的高价，自己还能抵挡得住留下他们吗？那些根本不愿意离开这支球队的忠臣会因为要给俱乐部经营不善而付账埋单，被迫离开吗？

　　他不希望自己的球队变成当初的拉齐奥，他也不希望自己的球员成为第二个、第三个、第四个……“内斯塔”。

　　他们都是诺丁汉森林重新崛起的种子，无论如何他也要保全！


第五十六章 陛下归来

　　2009年的5月24日对于诺丁汉森林的球迷们来说是特殊的一天，这一天之前的几天，他们都兴奋了起来，本赛季最后一场主场比赛的球票被抢的精光。在球队注定一无所获的情况下，这最后一场比赛依然爆满，并且还有无数球迷在等待着有人出售多余的球票。

　　并非他们的球队要在这天重回积分榜首位，也并非他们就从此降级。

　　让这些人如此兴奋的原因其实很简单——那个人要回来了。

　　虽然托尼·唐恩正是回到球队开始工作已经有三个星期了，但这还是他第一次带队在主场进行比赛。

　　另外，还有一个人要告别诺丁汉，告别诺丁汉森林。

　　他就是合同到期了的大卫·贝克汉姆。

　　这些日子，总有森林队的球迷涌向维尔福德观看森林队的训练，然后围着贝克汉姆索要签名合影，他的人气比以往还要旺了。

　　球队中也弥漫着一种淡淡的离愁。其实以前每个赛季都有这种离愁，不过呢，由于之前得到几个赛季球队成绩出色，大家的心思都在庆祝球队取得的成就上，这淡淡的离愁也被欢乐的气氛冲淡了。

　　今年球队比较落魄，离别的情绪就越发明显。

　　贝克汉姆注定要走，还有些人则在心里盘算着究竟要不要走……

　　头儿回来的惊喜并没有持续太久。

　　……

　　贝克汉姆是个很能和队友们搞好关系的球员，所以虽然他名气很大，一个人的光芒都足够让全队在他的阴影中，可是他和队友们的关系始终很融洽，这和他很会做人有关。

　　不过在最后一轮联赛之前，森林队的所有人都非常诧异的收到了贝克汉姆给他们的小礼物。

　　连唐恩也不例外。他的礼物是贝克汉姆专门送过来的。

　　“打完明天的比赛，这个赛季就结束了。所以这是专门感谢你的礼物，托尼。”在私下里，贝克汉姆不叫唐恩“头儿”，而是直呼其名，显得两个人关系亲密。

　　“感谢我？”唐恩觉得受之有愧。“阿尔贝蒂尼走的时候，我送了他一份最好的临别礼物。但是你走的时候，我什么都拿不出来。”他摊开双手，拍了拍口袋。“还感谢我什么？”

　　“哈。”贝克汉姆笑了，“当我决定加盟诺丁汉森林的时候，只是希望在一个距离英国公众最近的地方重新证明自己不是花瓶。可没想过能够在职业生涯的晚期还拿一座冠军杯和联赛冠军奖杯。这份礼物还不够重吗，托尼？”

　　唐恩笑笑没说什么。

　　“两年时间不算长，可是我却记忆深刻。诺丁汉森林是个好地方，可惜我只能呆两年。”贝克汉姆突然叹了口气。

　　“有你这句话，我就知足了。大卫。”唐恩觉得这是对他工作的最好肯定。“你还要去美国？”

　　贝克汉姆点点头：“在你这里拿了欧洲超级杯，英格兰慈善盾杯，世界俱乐部杯，欧洲冠军杯，英超联赛冠军……我在足球上已经没什么追求了。我已经和洛杉矶银河队签定了合同，再踢两年。不过那已经不是踢球，而是去作秀了。”他耸耸肩。

　　外面吹嘘他此次赴美踢球影响深远，说什么给足球荒漠带去绿色啊，是可以改变美国足球现状的大人物啊，能够让更多的美国人喜欢上足球啊……其实这些都是扯淡。他心里很清楚，他一个人根本没有那样的影响力，贝利那样的球王也没有让美国的足球环境好多少，自己一个人怎么可能改变一个国家的兴趣？他不过是去陪自己老婆的……

　　说其他老婆，唐恩还要感谢一下这位以专门和主教练对着干出名的女人。最起码在贝克汉姆效力于诺丁汉森林这两个赛季，维多利亚没有给自己找什么麻烦。看起来贝克汉姆当初为了说服他的妻子真是下了大力气，去美国再踢两年估计也是协议内容。或许还有一个原因，就是毕竟有些私下交情，不想把大家的关系闹的太僵吧……仙妮娅平时也受了她的照顾。

　　想到这里，唐恩突然问：“你在诺丁汉住的别墅也要卖掉了吗？”

　　贝克汉姆点头：“以后回英国的时间不会太多，在曼彻斯特和伦敦都有房子了。维多利亚觉得诺丁汉不用再留。”

　　唐恩拍拍手：“正好，卖给我吧！”

　　贝克汉姆笑了：“你也觉得住在现在的地方不太好了，托尼？”

　　唐恩摸摸鼻子：“嘿。其实只有我一个人，住哪儿都行。但是从今以后是两个人一起住了，还是要好点的房子才行。现在还不是说再见的时候，大卫。赛季结束之后的假期来一趟巴西吧！”

　　贝克汉姆有些吃惊：“巴西？”

　　“咦，你不知道吗？”唐恩也觉得奇怪了。

　　“知道什么？”

　　“我和仙妮娅要结婚了，就在夏天的假期中……”

　　贝克汉姆瞪大了眼睛，好像不敢相信他所听到的。

　　“喂，你不用做出这种表情来吧？”唐恩撇撇嘴。

　　“我真的是第一次听说你们今年夏天就要结婚的事情……”贝克汉姆也很委屈。自己的好朋友要结婚了，他却才听到。这叫他怎么准备礼物呢？

　　“咦？仙妮娅没有告诉维多利亚？”

　　贝克汉姆摇头。

　　“狗仔队们也没有打听出来吗？”

　　贝克汉姆继续摇头。

　　唐恩开心的笑了：“这小丫头保密工作做的很不错嘛！”他估计仙妮娅这么严守秘密是要给媒体一个大惊喜，好让她瞧瞧这些媒体在得知这个惊天消息之后的反应。就像她自己所说的——那一定很好玩！

　　“好吧，大卫。你现在应该感到高兴了，你是全世界除了我和仙妮娅，以及她的父母之外，第一个知道这消息的人！我本来准备等打完这场比赛，再给全队发请柬的。”唐恩拍拍贝克汉姆的双臂。

　　贝克汉姆也笑了：“我该祝贺你了，托尼。你和仙妮娅真的很般配，我和维多利亚私下里不知道说了多少次你们之间的感情了，能够走到这一部可不容易……是什么促使你最终下定决心的？”

　　唐恩想起了那个在医院病房中为自己冲调芝麻糊的背影。“大卫。如果有一天当你以为自己要死了，挣扎着睁开眼看到的第一个人是正在悉心照顾你的人，你会是什么感受呢？”

　　贝克汉姆没有回答这个问题，因为他知道托尼根本不是在问他。

　　“我要感谢心脏病，虽然它让球队成绩出现了滑坡。可是下个赛季我们还能卷土重来。我感谢它，只是因为它让我找到了自己最爱的人。”唐恩耸耸肩，这种肉麻的话他现在说起来一点心理障碍都没有了。他还要感谢的人中间可能还有一个女记者丽莎·艾瑞儿。因为正如她所说的那样——承认相爱并不是什么羞耻的事情。

　　贝克汉姆看到他的主教练一脸幸福，摸着下巴道：“哎呀，我该送你们什么结婚礼物呢，托尼？”

　　“别想了，你那套房子便宜点卖给我吧。”

　　“没问题，托尼。成交！”

　　两个人的手握在一起。

　　临走的时候，唐恩告诉贝克汉姆关于明天的比赛的安排：“大卫，你是首发。这是你在森林队的告别赛……你已经什么都不用证明了，只管享受主场球迷们的欢呼吧。”

　　贝克汉姆点点头，转身走掉了。

　　目送他的背影离开办公室，唐恩轻轻叹口气。

　　自己熟悉的人离开他的也越来越多咯。

　　总有一天，当自己站在城市球场的教练席前，周围目所能及的都是只能让他拥有一世记忆的人。他还能和球员这样做朋友吗？

　　……

　　诺丁汉的媒体这几天的主要新闻全是有关两个人的。

　　托尼·唐恩的回归和大卫·贝克汉姆的离去。

　　《诺丁汉晚邮报》做了一期专题，详细回顾了贝克汉姆在森林队的两个赛季，有帮助森林队绝杀曼联荣登英超王座的辉煌时刻，也有随着球队一起沉沦陷入伤病泥沼的失落。不过这些都不重要，他就要走了。“万人迷”从此之后不会在属于诺丁汉森林，永远。据说曼联俱乐部在酝酿让贝克汉姆退役之后担任曼联的全球形象大使，接过博比·查尔顿的班。说到底，他也还是曼联人。

　　诺丁汉森林历史上也出现了几位名震天下的球星，但是俱乐部本身没有延续下来的光荣传统，所以无法培养这些球星对俱乐部的无限忠诚，也无法让那些球星在退役之后担任什么全球形象大使。这是所有诺丁汉森林人的遗憾。

　　耶罗虽然为森林队踢过球，但是他只对皇家马德里有感情。阿尔贝蒂尼曾经是森林队的队长，但他在退役之后也坚持要回意大利，回米兰。现在轮到大卫·贝克汉姆了。在不远的将来，可以预见的这样的人还会有范尼斯特鲁伊和范德萨。

　　什么时候我们才能有属于自己俱乐部历史的传奇人物呢？那些曾经跟着老头儿布莱恩·克劳夫征战天下的球员如今不少人成了一方名帅，却散落在各地，和诺丁汉森林的联系少得可怜。在商业和金钱让足球越来越浮躁的今天和将来，诺丁汉森林还可能出现自己的阿尔贝蒂尼、自己的耶罗、自己的贝克汉姆吗？

　　这个问题就要联系到托尼·唐恩身上了。森林队的球迷们坚信只要有他们的托尼在，森林队就不会垮。但是现在，托尼·唐恩的心脏出现了问题，谁能可以保证他还可以在这个位置上干多久？

　　一年？两年？或者三年五年？他还能像他的前任布莱恩·克劳夫那样在这个位置一坐就是十八年吗？

　　如果只是祈祷就能让一个人身体健康的话，所有诺丁汉森林的球迷都会在每日三餐前为托尼·唐恩祈祷，希望他身体健康，心脏运转良好，长命百岁的。

　　……

　　比赛当天，天公作美，晴空万里。

　　从中午开始，涌来的球迷们陆续进场。在比赛开始前，所有人都已经就座。最多可以容纳三万人的城市体育场被挤得满满当当，座无虚席。这场比赛对于森林队球迷们的特殊意义就是欢迎托尼·唐恩王者归来，以及送别贝克汉姆。

　　唐恩在更衣室里为球员们发表最后一次讲话。

　　“本赛季我们的第一场正式比赛是社区盾杯，那场比赛的对手是朴茨茅斯。现在最后一轮联赛的对手还是朴茨茅斯。真巧合，不是吗？这样很好，这个糟糕的赛季需要一个善终。我们在社区盾杯中击败了朴茨茅斯，现在我希望你们同样用击败朴茨茅斯来告别这个赛季，以及给大卫送行。你们都收到了他的小礼物，这礼物可不是白送的哦！”

　　大家伙儿笑了起来。

　　虽然球队的最终排名不甚理想。但是只要头儿回来了，球队就恢复了生气，一切问题仿佛都不再是问题，因为不管出再大的问题也有头儿顶着呢。

　　“现在的情况是我们无欲无求，而朴茨茅斯还有希望争夺下赛季联盟杯的入场卷。你们瞧，多好的机会啊……”唐恩嘿嘿一笑，“专坏别人的好事几乎成了我们的传统。其实不是我们故意使坏，实在是机会就那这样了……上次是利物浦，这次是朴茨茅斯。诺丁汉森林从来不会因为要帮助对手成功而甘做垫脚石！那些以为可以踩着我们尸体上位的对手全都要为这么想而付出沉重的代价！利物浦不是第一个，朴茨茅斯也不是最后一个！用实际行动告诉朴茨茅斯，想要在诺丁汉森林身上捞点什么便宜，赚到什么好处，是多么愚蠢的想法！他们觉得我们是快饿死的老虎，我们就要让他们知道这时候的老虎最可怕！朴茨茅斯的混蛋们以为我们是谁？我们是诺丁汉森林！遮天蔽日的诺丁汉森林！！”

　　……

　　当托尼·唐恩和他的同事们，以及替补球员先期出来，走向教练席的时候，他被震耳欲聋的欢呼声吓了一跳。

　　等他反应过来才发现所有人都在吼着他的名字。

　　“托尼！托尼！托尼——”

　　“欢迎我们的国王陛下——！！”现场广播员在这吼声中声嘶力竭的叫喊着。

　　“欢迎回来，托尼！！”胖子约翰带着他的伙计们在高呼。

　　“陛下！陛下！国王陛下——！”

　　“托尼！保重身体啊！”

　　“我们爱你！托尼！”这是一群疯狂的美女球迷。她们穿着三点式的衣服，丰满的胸前用五颜六色的颜料写着单个字幕，按顺序排列起来正好是“我们爱托尼”。

　　那声音连成一片，响彻云霄。

　　唐和克里斯拉克从他身边走过，仿佛没看到这一幕那样，替补球员们也捂着嘴笑嘻嘻的穿过去，走向替补席。唐恩被一个人留了下来，他站在场边，抬头看着座无虚席的看台。

　　所有人都从座位上站了起来，他们高举双臂做拜伏状。就像上赛季结束之后他在这座球场所受到的待遇一样。三万人齐声高呼一个人的名字，久久不息，声声震耳。

　　这是只属于他个人的荣耀。

　　这是他想要的生活。

　　他举起手臂向上挥了挥。

　　吼声更上一层楼。

　　包厢中的仙妮娅看到这一幕，撇了撇嘴：“我要吃醋了……”

　　……

　　当双方球员还在甬道内等着被主裁判带进球场的时候，他们突然听到了震耳欲聋的吼声才换来，把所有人都吓了一跳。待他们都听清楚这吼声喊的是什么之后，诺丁汉森林的球员们笑了起来。而朴茨茅斯球员则一个个脸色铁青。

　　已经坐在客队教练席上的朴茨茅斯主教练佩林也对城市球场这样疯狂的气氛而刚到震惊。

　　当一个赛季前，唐恩拿下双冠王之后，在这里举行盛大的庆功晚会，他加冕为国王，身披王袍，高举王冠站在这里。还曾经被无数媒体和同行讥讽嘲笑过，以为他的自大已经到了变态的地步。

　　但是现在他亲眼所见，亲耳所听。在这里，在城市球场，在诺丁汉森林球迷心目中，托尼·唐恩确实是他们的国王……

　　本来想在客场拿走三分，让球队获得下赛季联盟杯参赛资格的佩林，突然感到一丝寒意爬上了他的后脊梁。

　　负责解说这场比赛的约翰·莫特森也被这样的气氛所感染：“看看这一幕！不难明白为什么诺丁汉森林在唐恩执教的时候会爆发出惊人的能量。他确实是这里的国王！我想朴茨茅斯要倒霉了！”

　　……

　　朴茨茅斯确实倒霉了。

　　球员们随后出场的时候，贝克汉姆也受到了非常高规格的欢迎待遇，但是对他的欢呼声和唐恩的比较起来还是小了些……

　　比赛开始之后，森林队全队就像是被饿了十天半个月之后看见一只活蹦乱跳的兔子一样，爆发出了叫朴茨茅斯全队都感到害怕和震撼的杀气。

　　在比赛中，当唐恩每一次从教练席中走出来，站到场边指挥比赛的时候，不管球场上是什么情况，看台上就会马上响起一阵欢呼。

　　唐恩他自己被憋了五个月，这些球迷的热情又何尝不是被憋了五个月呢？

　　当球队遭遇困境，什么球队都敢输的时候。他们多么希望站在场边的那个人是意气风发的托尼·唐恩啊，哪怕他什么都不做，只是站在那儿，就能给所有人一种强烈的暗示——没问题，一切都没问题，我有办法。

　　若他在场边骂人，我们就跟着他骂！

　　如果他欣喜若狂，我们就手舞足蹈！

　　他要是再昏过去……我们就在后面撑着他！

　　托尼，只要有你在，我们什么都不怕！这个赛季一无所有算什么啊？下赛季我们卷土重来，把失去的东西统统抢回来！

　　不用和他们客气什么！这里本来就是罗宾汉的老巢，我们都是强盗的后代。抢，是我们的老本行！

　　抢吧，抢吧！抢光贵族老爷的财产和女人，把他们从城堡里面赶出去！

　　抢吧，抢吧！抢回来一个天下！！

　　……

　　“本来是大卫·贝克汉姆告别英国的最后一场比赛，结果主角变成了托尼·唐恩。”约翰·莫特森笑道。“但是我想大卫不会嫉妒的。”

　　在第八十八分钟，唐恩终于将贝克汉姆换了下来，这一次贝克汉姆是主角了。他和距离最近的几名队友拥抱，然后慢慢向下走，一边走一边高举双手鼓掌致谢。没有朴茨茅斯的球员抱怨他在故意拖延比赛时间。因为这个时候拖延不拖延都没意义了。他们落后的可不是一个两个球……

　　诺丁汉森林的球迷们全体起立，为贝克汉姆鼓掌送行。和之前的疯狂有天壤之别，他们对这个前曼联球员所拥有的感情更多的是感动和谢意。虽然贝克汉姆的心不属于诺丁汉森林，但是森林球迷不是忘恩负义的人，他们仍然感谢大卫在这两个赛季来为森林队贡献的每一次助攻和每一个进球——如果没有“万人迷”，那么上赛季的联赛冠军最后算谁的还不好说呢。

　　莫特森也有些动情：“当大卫·贝克汉姆还是一个小孩子的时候，我亲眼见证了他在曼联的那脚中场吊射。当他成为‘万人迷’的时候，我还在解说他在曼联的比赛。现在他已经三十四岁了，他决定离开英国，去大西洋的另一头。我依然还在解说英超比赛。我只能祝他好运，在那个国家一切好运。”

　　“这场比赛两次助攻，他为自己在诺丁汉森林的职业生涯划上了完美句号。森林队这个赛季的沉沦不是他的责任，他可以毫无牵挂的离开，可以坦然接受这样的掌声。再见，大卫！”

　　贝克汉姆终于走下来，他和等在场边的唐恩拥抱在一起。

　　“再见，大卫。祝你在美国好运。”

　　“再见，托尼。我也祝你在这里好运。”

　　唐恩突然觉得眼眶湿润，他连忙打断了这种情绪：“不对！现在可不是说再见的时候！休假的时候别忘了去巴西，我在婚礼上等你，一定要来！”

　　贝克汉姆也笑了：“我当然会去，托尼。你和仙妮娅都是我的好友，我怎么会不去？”

　　两个人分开了，贝克汉姆去和唐恩身后的森林队教练们，以及替补球员一一拥抱告别。

　　比赛也随后结束。

　　4：1。在自己的主场，诺丁汉森林队用一场酣畅淋漓的胜利为这个乱七八糟的赛季划下了句点。为大卫·贝克汉姆送行，以及欢迎托尼·唐恩王者归来。

　　朴茨茅斯输掉了比赛，也输掉了下赛季进入联盟杯的呃希望。但是在城市球场，在诺丁汉森林的地盘，还有谁会去关心他们的对手心情如何呢？

　　08到09赛季就这样过去了。

　　多年之后，还有几个人会怀念它呢？


第五十七章 婚礼的请柬

　　唐恩搂着仙妮娅纤细的腰肢，站在他们的新家面前。两个人谁都没有说话，就这样静静的欣赏着从今天开始就属于他们的这套三层别墅。白墙红顶，错落有致，在阳光下显得非常活泼，仿佛这房子自己拥有生命一样。

　　单是这颜色，仙妮娅第一眼看到的时候就喜欢上了——很纯很干净。

　　他们现在在的地方是诺丁汉东北方的梅普里山顶。说是山顶，其实只是一个小丘陵，笔直的公路缓缓上升，穿过这片别墅区，向北去了。

　　梅普里山顶是诺丁汉有名的高档别墅区，也是有钱的中产阶级们聚居的地方。五月底正是一年中绿色最多的时节，梅普里绿意盎然，鸟语花香。风格不一色彩斑斓的别墅点缀其间，大片的花园绿地，颇有些山庄的感觉。

　　房子临街，后面的花园则和梅普里高尔夫球俱乐部相通，放眼望去，满目绿色，远方的景致掩映在成片的绿树之中，叫人心旷神怡。

　　在房子前方不远处则还有一个运动俱乐部，有标准足球场，可供人踢球比赛。

　　唐恩不得不感叹贝克汉姆和他的妻子很会享受生活。

　　除了离俱乐部训练基地稍有些远之外，这样的环境真是再好不过了。

　　距离远唐恩倒不在意，反正有车了。

　　这么一套独门独院的三层别墅贝克汉姆夫妇买的时候价值两百万七十万英镑。使用了一年之后，虽然有金融危机的影响，但贝克汉姆还是半卖半送的将房子以一百万英镑价格转让给了唐恩和仙妮娅。

　　屋中的摆设和家具，贝克汉姆大方的表示如果喜欢就留下，不喜欢尽可以换了。

　　实际上没什么需要换的，贝克汉姆的品味很符合唐恩的胃口。家中的摆设一应俱全，除了有些地方需要调整一下之外，整幢房子都不需要在做什么大的改动了。算得上直接就能入住的。

　　这份人情大礼，唐恩坦然受之。毕竟他也送给过贝克汉姆职业生涯末期的最后辉煌。托他在森林队良好表现以及获得双冠王的福，贝克汉姆的商业价值继续飙升。就算是面对金融危机，他也不怎么需要为钱发愁。

　　“喜欢吗？”唐恩低头问依偎在他怀中的仙妮娅。

　　仙妮娅点点头：“嗯！”

　　唐恩又抬头看着眼前的这幢别墅出神。他想到了自己在昏迷时做的那个梦。想想以前自己是什么德行啊……别说这样的别墅了，就算是经济适用房他都买不起。中国人一辈子最大的追求是什么？安身立命，成家立业，没有房子何以成家？可在中国买套属于自己的房子是多么的不容易。那时候的他最大的奢望也不过是在成都买一套一室一厅的小户型，独门独户还带几百平米的花园，背靠高尔夫俱乐部、面朝足球场……这样的别墅，那是做梦都不敢想的。

　　命运啊……改变了。

　　我得到了许多在那个世界永远都得不到的东西，也失去了另外一些东西。后悔吗？

　　不。

　　这是我的路，这是我的生活，这是我的故事。

　　“托尼叔叔？”仙妮娅见唐恩在愣神，便摇了摇他的胳膊。

　　“嗯？”

　　“你不要去维尔福德吗？现在还不走？”

　　“哦……啊！我差点忘了！看到新房子就有些得意忘形了……哈哈！”唐恩挠着后脑勺笑起来。

　　仙妮娅提醒了他。确实要去一趟维尔福德。今天是球队本赛季的最后一次集中，结束之后大家就各奔东西，去世界各地度假了。为下赛季养足精神。

　　而他，也有一件重要的事情要在今天宣布。

　　……

　　“伙计们，你们已经拟定好度假计划了吗？”在维尔福德的训练场上，大家席地而坐，包括肯定要离开球队的贝克汉姆也在其中，他们都看着站在中间的唐恩。

　　“不过我希望你们取消或者推迟那些行程。”

　　贝克汉姆听他这么说，笑了。

　　“我请你们去巴西度假！”唐恩挥挥手，“来回机票、食宿我都包了！”

　　一片哗然。

　　“虽然巴西也很好……可为什么啊，头儿！”伊斯特伍德大声问道。“我和瑟瑞姆打算去西班牙玩儿的！机票都订好了……”

　　“退了，我赔你机票钱，弗雷迪。这次你一定要来巴西！”

　　于是大家更好奇了，非要问唐恩这是为什么。

　　唐恩等大家都聒噪完了，嘿嘿一笑：“请你们全队去参加我的婚礼！”

　　“轰——”这下训练场上可炸锅了。

　　“婚礼？！”

　　“头儿……您和仙妮娅小姐？太快了吧！”

　　“不要搞突然袭击啊，头儿。这叫我怎么准备礼物啊！”

　　“婚礼？婚礼？啊……头儿您原来不是同性……呃，不，原来您是单身……”

　　“别吵别吵！就说去不去？我给你们说啊，球员邀请队友去参加婚礼那是很常见的事情。可是主教练邀请你们去参加他的婚礼，你们这辈子恐怕都不见得能够遇上哦！”唐恩得意洋洋地昂头说。

　　他说的非常有道理。世界足坛中没结婚就成了一支著名球队的主教练的人比藏羚羊还稀少，百分之九十九点九九的主教练都已经成家了，毕竟当他们一步步当上主教练的时候年纪已经不小了。

　　或许还有少数主教练是在这之后才结婚的，但是他们绝对不会邀请自己球队内的球员去参加自己的婚礼。可能出于保持权威和神秘感的考虑。唐恩却觉得无所谓，他认为这是自己一辈子最大最大的大喜事，如此喜事自然要和身边的伙计们分享了。所以能叫的都叫了，大有梁山好汉齐相聚的豪气。

　　除了他的这些球员们，将确定要出席婚礼的还有著名影星及电影制作人汤姆·克鲁斯和知名服装设计师乔治·阿玛尼。到时候婚礼上唐恩穿的西服和仙妮娅的婚纱都出自阿玛尼老先生之手。

　　认识这些名人朋友就是好啊，婚纱西服都不用自己掏钱买……

　　“去！头儿结婚，我们当然要去！”伊斯特伍德叫得最凶，手舞足蹈的跳起来。浑然忘了他之前说的还要陪老婆去西班牙度假的事情。

　　一群人也轰然应诺。

　　看着这些人兴奋的表情，唐恩笑了起来。

　　其实最初他是不想搞的太复杂，和其他明星一样找个僻静地方低调办了。但是在和仙妮娅水乳交融之后，他突然改了主意。自己一辈子的大事，凭什么要悄悄办了啊？我难道还怕媒体拍？开玩笑，我唐恩光明正大的结婚又不是包二奶，怕什么？

　　我和仙妮娅结婚这件事情就要宣扬出去，让全世界都知道，他不怕被人议论什么老牛吃嫩草，自从他和仙妮娅宣布确立关系之后也没少被人这么腹诽过。更不怕惹仙妮娅的男粉丝们伤心——那些男人伤心关我何事？！成天被他们YY仙妮娅，我才伤心呢……

　　唐恩把这个想法给仙妮娅一说，就讲“我要让全世界都知道我托尼·唐恩爱你仙妮娅，要娶你为妻，光明正大的”，感动的仙妮娅差点就哭出来。于是这事情就这么决定了。

　　……

　　球队解散之后，唐就飞回中国去帮唐恩邀请他的父母双亲了。

　　走之前，唐恩一再叮嘱唐不管用什么办法，一定要把二老请出来。他很清楚自己爸妈什么脾气。自己当时在成都工作的时候，希望把父母接到成都住，结果无论如何他的父母就是不愿意离开那川南小城。说什么金窝银窝不如自己的狗窝，大城市交通拥堵物价高昂，还不如这小城市住着舒服。

　　唐只是笑着让唐恩放心：“自己的儿子结婚，再远能不来吗？”

　　唐恩拍拍他的肩膀，什么都没说。

　　……

　　丽莎·艾瑞儿依然在诺丁汉当地的一家小八卦报纸中工作。虽然她是发现了唐恩和仙妮娅恋情的人，并且拍到了照片，最后唐恩确认和仙妮娅的恋情也是因为她。唐恩经历了心脏病却收获了一个爱人，可她自己的生活却什么变化都没有。

　　她依然在这家小报之中做着所谓的娱乐版主编，看不到有什么发展前途。

　　曝光唐恩的恋情并没有给她带来什么经济上的改善。

　　她倒是希望继续从唐恩和仙妮娅身上挖到让读者兴奋的G点。可是自从得了心脏病之后，唐恩就像防贼一样防记者。就算大家都知道了仙妮娅在花边市场的豪宅具体地址，那里也二十四小时窗帘紧闭。虽说唐恩和仙妮娅总是要出门的，出门就会不可避免的被拍到……可是没有读者会喜欢天天看唐恩和仙妮娅进出房门的照片和新闻吧？

　　所以一切如常，什么都没改变。

　　就在今天，她却突然接到了唐恩的电话。

　　“哈罗，艾瑞儿小姐。猜猜我是谁？”

　　“唐恩先生，请你不要在我工作的时候用这样弱智的问题来烦我，可以吗？”工作不顺，前途暗淡无光让丽莎·艾瑞儿可没什么好脾气。

　　电话那头唐恩咳嗽了两声：“我本来有件好事情要告诉你，如果你不想听那就算了。我托尼·唐恩可从不求人。”

　　“有什么事情请快讲，如果是什么独家新闻我倒是有点兴趣。”艾瑞儿在电话里应付着唐恩，手下的活可一点都没停。

　　“这次倒还真是独家，而且是个大的。嗯……不过怎么说起呢？虽然我们之间有些误会，艾瑞儿小姐。不过我打算真诚的向您道歉，并且作为对您的感谢，决定把这独家消息免费送给你。”

　　艾瑞儿哼了一声：“看来你和仙妮娅感情很好嘛。当初是谁口口声声说我什么都不懂的？”

　　“咳咳……这种往事，过去的就让它们过去吧……我这次找你，其实是打算把我和仙妮娅婚礼的独家报道权正式授权于你个人。是个人哦……”

　　艾瑞儿停下了手中的活，她以为自己听错了，连忙打断了唐恩：“对不起，唐恩先生……我刚才听到你说你要把你和仙妮娅的婚礼独家报道权送给我？”

　　“是的，我是这么说的。而且不是送给你所供职的这家报社，是送给你个人的。至于你要怎么报道这次婚礼，又让哪家媒体来报道，全是你自己的事情，我不管。”说到这里，唐恩嘿嘿笑了起来。“我说的够明白了吧，艾瑞儿小姐？”

　　艾瑞儿却没有马上表现出她的兴奋，尽管她的指关节已经被攥的发白了，她还是沉着地问：“为什么要送给我？”

　　“咦，我不是说了吗？当作谢礼，已经为以前我们之间的误会向你赔礼道歉。我要感谢你啊，如果不是你孜孜不倦的曝光我和仙妮娅的事情，我可能就没机会和她迅速拉近关系了……而且你那句话叫我受益颇深。你说‘承认相爱并不是羞耻的事情’，所以我不仅承认我爱仙妮娅，我还要让全世界都看到我和她结婚。就这样，所以我把帮我宣传者事儿就交给你了，艾瑞儿小姐。毕竟我和仙妮娅的今天也是因为你，我给仙妮娅戴上戒指这种时刻，你怎么可以不在场亲眼目睹呢？”

　　艾瑞儿愣在哪儿，不知道该说什么好。传说中以及她亲身接触过后，不是早就认定托尼·唐恩是一个不通人情的怪物吗？为什么还会说出这样的话来？

　　但不管她心里有多少疑惑，有件事情她很确定。

　　她今天下班的时候就可以去把这份毫无前途的工作辞了……不，或许现在就可以去了。

　　但她还没忘了另外一件事情：“我该说谢谢吗？唐恩先生。不过我希望这不是最后一次合作……”

　　“只要你不冲进我们家里，趴在床前拍。随便你。”

　　艾瑞儿笑了：“这话倒是你的风格，唐恩先生。你这份礼物我就收下了。”

　　唐恩和仙妮娅走到了一起，他们各自的生活都发生了改变。丽莎·艾瑞儿被牵扯其中，自然也发生了改变。当初艾瑞儿曝光唐恩和仙妮娅恋情的时候，恐怕双方谁也没有想到会有这么一天。

　　前者百年好合，后者事业有成。

　　倒是各得其所，皆大欢喜。


第五十八章 叫叔叔

　　既然唐恩把自己要和仙妮娅结婚的消息告诉了许多许多人，他也肯定没有想着要瞒新闻媒体。他没有专门去告诉那些媒体记者们这件事情，因为他知道那些记者自有手段和渠道得知这件事情。

　　果然，第二天，英国不少报纸和媒体上都出现了有关唐恩四处发送请柬的消息。

　　正如仙妮娅所期望看到的，这些媒体对于他们两个突然宣布结婚，有些感到措手不及。

　　媒体们是知道唐恩与仙妮娅在恋爱，但是他们可没想到两个人年初才宣布确立恋爱关系，年中就宣布要结婚了……

　　“托尼·唐恩看来是打算牵着仙妮娅的手走入教堂了。据说他们邀请了不少名人去参加婚礼。一位主教练的婚礼搞的像球星的婚礼，托尼·唐恩也许是独一份吧？”BBC电视台的新闻中说。

　　“……我对这个消息感到吃惊。简直不敢相信……”某个渴望和唐恩来一夜情的女星在节目中捂着嘴说。

　　同性恋杂志宣布就算托尼·唐恩结了婚，也不会妨碍他在同性恋者心目中的地位。

　　仙妮娅的全球官方网站在这个消息传出之后遭到了身份不明的黑客的蓄意攻击。网站主页被修改，颜色被修改成了黑色，上面反复飘荡着一句话：“你成了新娘，可新郎不是我”。

　　将网站恢复之后，悲痛欲绝的全球粉丝们在留言中倾诉着对仙妮娅的爱恋和对自己的哀伤。还有些粉丝们则痛骂托尼·唐恩这个老不死的抢走了他们的情人，其中不乏各种恶意的猜想和中伤。也有人装模作样的感叹大二十二岁都可以成为夫妻，世风日下人心不古……

　　时尚杂志也对仙妮娅的婚礼表示了关注。大多数人都对仙妮娅的决定感到不解——对于模特来说，十八岁正是事业的上升期和成熟期。选择这个时候结婚，无论怎么说都会影响到她的工作。这些杂志编辑们怎么都想不通仙妮娅为什么宁肯损失事业，也要顾全爱情。

　　只有她的朋友阿玛尼先生站出来对仙妮娅的举动表示支持：“她和普通的模特不一样，所以她考虑的问题也不一样。或许在仙妮娅看来，模特的风光远不及和托尼在一起享受二人时光来的重要……”

　　……

　　总之，不管外界怎么看待这两个人的忘年恋和结婚事件。唐恩和仙妮娅只管沉浸在他们甜蜜的二人世界中。

　　他们光明正大的手挽手逛街，街拥吻，旁若无人，丝毫不介意那些跟踪的记者们。当诺丁汉是一座小城市，人们对于给这座城市带来了无尚荣耀的托尼·唐恩抱有极大的宽容和祝福。所以唐恩和仙妮娅根本不用担心在大街上被除了记者以外的任何人骚扰。

　　回到位于梅普里山顶别墅区的家中，把窗帘一拉，谁也不知道他们在里面做些什么。

　　倒是让仙妮娅的粉丝们更加伤心欲绝——一想到自己心目中的偶像、情人，被一个老头子压在身下娇喘呻吟，这能不悲痛吗？

　　于是就有了新传言——托尼·唐恩虽然已经四十岁，而且还得过心脏病，但却依然是一个性欲十分旺盛的男人。他们每天都要做很多次，并且从不戴套。有些媒体开始猜测仙妮娅什么时候会怀孕，一旦怀孕，不管她事业多么蒸蒸日上，也只能暂时搁置。还有些媒体则认为为什么仙妮娅和唐恩这么快就要结婚，那是因为仙妮娅已经怀孕了……

　　“四十岁的男人还有如此旺盛的精力，核动力的心脏起搏器果然不同凡响。美艳少女仙妮娅从此性生活和谐，别无他求，甚至不惜牺牲自己的模特事业。真是叫人感叹问世间情为何物，直教人抵死缠绵……当然别看仙妮娅在T型台上一脸冷漠表情，可实际上内心深处也是一个渴望男人爱抚、春心萌动的少女……正可谓：男人四十猛如虎，少女怀春诱夫淫；夜夜笙歌关不住，一枝红杏出墙来……”

　　中国某著名门户网站的体育版某非著名花边八卦编辑这么写道。

　　……

　　在诺丁汉休息了一天之后，唐恩便和仙妮娅一起飞往巴西里约热内卢。婚礼的一切事宜仙妮娅的父母都为他们准备好了。他们大喜的日子定在五月三十一日，联赛五月二十四日才结束，时间有些紧，不过没有办法。按照巴西的传统，五月是适合结婚，举行婚礼的季节，有“新娘月”之称。所以婚礼被定在了这个月的最后一天，总算是赶上了“新娘月”的尾巴。

　　在巴西再次见到仙妮娅的父母之后，唐恩已经没了上一次见面是的尴尬与拘谨。这次他是光明正大来娶仙妮娅的，用不着对谁不好意思。

　　婚礼还没开始，唐恩邀请的嘉宾朋友们纷纷前来，诺丁汉森林一众人自然不用再介绍了。乔治·阿玛尼亲自前来，也吸引了不少媒体们的目光。另外还有汤姆·克鲁斯和仙妮娅在好莱坞期间认识的一些明星好友，贝克汉姆和维多利亚夫妇，也纷纷前来捧场。另外有一些没有前来的人也纷纷送上了自己的礼物。比如弗格森和温格、基恩等唐恩在教练界的朋友，还有约翰·莫特森、马丁·泰勒、加里·莱因克尔……等电视界的名人们。

　　那些聚集在巴西里约热内卢的记者们一时间眼睛都花了。

　　正如唐恩所希望的那样，他和仙妮娅的婚礼吸引了全世界关注的目光。婚礼还没有举行，所有人便都知道唐恩要娶仙妮娅为妻了。二十二岁的年龄障碍早就不是什么问题了。模特界老夫少妻的情况不少，更何况仙妮娅和唐恩的爱情故事已经被媒体们曝光到了人尽皆知的地步。所有人都知道当仙妮娅还不是一个模特，当托尼·唐恩还只是一个默默无闻的小教练时，两个人就认识了，如今终于走到这一部，也叫人欣慰了。

　　……

　　乔治·伍德带着他的妈妈来巴西，说是来参加唐恩的婚礼，实际上还有一个原因。他像趁自己母亲的身体还好的时候，带着她到处走走，全世界各地都玩一玩。巴西是一个好地方。

　　虽说唐恩承诺球员们来巴西的来回机票和食宿他来安排。但是球员们并不差那点钱，他们可没有麻烦唐恩，而是借口来巴西旅游，就一个个来了。

　　伍德也一样。

　　唐恩再次看到索菲娅的时候，这个体弱多病的女人比以前的气色还要差了些。他甚至可以透过这具身体，看到那微弱的生命之火在风中摇摇欲坠。一个想法突然在他脑海中浮现出来——这个伟大的母亲时日不多了……

　　乔治也有这样的心理准备了吗？唐恩瞥向扶着妈妈的伍德。

　　“唐恩先生，您这么忙，其实不用来接我们的。”索菲娅微笑着轻声说道。“有乔治在，就好了。”

　　唐恩摇头为她拉开了车门：“那不行。你们是我邀请的客人，我没有道理把你们扔在机场啊。”他示意伍德松开手，自己上前来搀扶着索菲娅上了车。

　　两个人肌肤相触，动作自然。彼此心底里仿佛都有种默契似的。

　　唐恩一直都知道索菲娅对自己有意，可是他却不能接受这份情意。倒不是因为乔治·伍德的原因。他可能迷惑于自己和仙妮娅之间的感情究竟应该算什么。但他对于自己和索菲娅的感情可是很清楚的——他不爱这个女人。

　　不爱并不是因为索菲娅曾经做过妓女，并由此产生鄙视或者轻蔑，恰恰相反，由此而产生的是一种发自内心的尊重，一种无法抹杀的崇仰和怜惜。唐恩其实非常确定自己对索菲亚也抱有很深的好感，如果时光可以倒退，机缘合适的话，他甚至很乐意和索菲亚发生肌肤之亲。

　　但是那并不是爱。

　　虽然他知道这个女人很可怜，但是同情无法用爱来弥补。

　　扶着索菲娅的时候，唐恩透过薄薄的衣物，可以触摸到这个女人娇小瘦弱的身躯。她的病情其实一直都没有好转过……这个可怜的女人，这一辈子，究竟有没有收获属于她自己的爱情呢？

　　乔治从另外一边上车，索菲娅伸出手将他额前的头发拨开，露出了明亮的眼睛。唐恩在后视镜中看到这一幕，心想这个妈妈可能已经把自己全部的爱都倾注到了孩子身上。

　　突然觉得车内的气氛有些压抑，唐恩决定找点什么话题来聊聊，分散大家的注意力。“乔治，找个女朋友吧……你瞧我都结婚了。”

　　伍德撇撇嘴：“我没兴趣。”

　　“别这么任性啦。你妈妈也一定很希望看到你有属于自己的爱情。你说是吗，夫人？”

　　索菲娅微笑着看向她的儿子：“我劝过他很多次了，他就是不答应……”

　　伍德不说话，只是看着窗外闪过的巴西街景。

　　气氛又冷了下来。唐恩觉得有乔治在旁边的话，就算是再热的夏天都不用开空调的。这小子……真不知道他心里在想什么！

　　索菲娅似乎也觉得空气有些压抑，她主动问道：“唐恩先生。为什么没有见到仙妮娅小姐？”

　　“她啊，住在她父母家，说要等到结婚的时候才和我见面呢。”

　　“那这段时间你……”

　　“我都住在酒店，哈！”

　　索菲娅掩嘴轻笑：“真是可怜的新郎……”

　　……

　　将伍德和索菲娅送到他们预订下榻的酒店之后，唐恩接到了唐的电话，传递的消息让他很高兴——他的父母双亲也来了。

　　当他赶到唐他们所住的酒店时，一眼就从偌大的大堂中找到了自己的父母亲。

　　他疾步走过去，拉住二老的手。一口乡音叫的十分亲热：“爸爸，妈妈，你们也来了啊！”虽然一个老外叫中国老人“爸爸妈妈”，会给人一种荒诞的感觉。但是在唐恩心里，这可比让他叫仙妮娅父母“爸爸妈妈”自然多了。

　　因为眼前这两个老人就是他的生父母，如假包换。

　　“我还担心你们不会来呢。”他笑得眼睛都眯了起来，实在是太开心了。上辈子没完成的心愿，这辈子完成了。

　　“呵呵，自己的孩子结婚，我们一定要来啊。”爸爸操着四川话拉住唐恩的手拍道。这么几年唐恩和唐始终在一起，感情好的如同亲生兄弟。他的父母也自然而然的把唐恩当作自己的孩子了。

　　唐站在旁边对唐恩说：“我说了，自己的孩子结婚，他们再远都会来的。”

　　唐恩看看四周，没发现行李：“你们刚到吗？旅途累吗？这儿习惯吗？”

　　“他呀，从来没见过这么多外国人……高兴欢咯，哪儿还晓得累哟。”妈妈在旁边责怪自己的丈夫。“你硬（音en）是没见过世面嗦？”

　　看样子他们一点不适应的样子都没有，手里拿着数码相机，穿着也非常洋气，原本花白的头发似乎为了这次出国还专门染成了黑色，整个人看起来比实际年龄年轻了许多。这几年自己的父母也变了，不再是他记忆中的“老土”了。这样挺好的，自己的父母辛辛苦苦几十年，如今自己的儿子长大了，可以赚钱养家了，他们也应该放下心来四处走走，享享清福。这世界上应该不会再有什么需要他们去操心的事情了……

　　呃，不过或许还有一件。唐恩瞥向唐。

　　那就是唐的终身大事。也不知道他和唐静那个美女记者相处的怎么样了。这五个月的时间，他们的关系可有进步？

　　有机会得抓着他好好问问。

　　嘘寒问暖之后，唐恩带着二老和唐去吃巴西大餐，本来想要陪老人四处玩耍的，但是老人精力毕竟不够，加上旅途劳顿，天刚刚抹黑，他们就乏了。只好送回酒店休息。唐恩和唐则在唐的房间里又聊了一会儿，才分手回去。

　　之后几天唐恩的生活就是在接待各位前来参加婚礼的宾客和陪自己的父母玩耍，以及抽空和仙妮娅煲煲电话粥中度过的。

　　直到婚礼当天。

　　……

　　虽然请了不少人，但是婚礼的程序非常简单，花费也不多。开销也没有可能还没有婚礼所邀请的宾客名单看起来吓人。毕竟仙妮娅只是一名模特，还不算是世界最红的模特。而托尼·唐恩就更不用说了，在上流社会几乎没有什么地位，能来捧场的人真是关系不错的朋友。他们也都不是手中有巨大资产可以挥霍的主儿，每一英镑都是自己努力赚来的。唐恩首先就不答应铺展浪费，在如今全球经济环境不景气的情况下，他们也没有资格铺张浪费摆阔气充门面。虽然根据巴西的传统风俗，结婚的一切开支以及举办婚礼的各项事务，都有女方负责，男方最为轻松，只需要带着结婚戒指去参加婚礼就行了，富裕的女方家庭往往还会附送一套新房。但是对于唐恩来说，仙妮娅家也就是自己家，花出去的钱还是让他觉得心疼。

　　婚礼仪式选择在仙妮娅家附近的一座具有一百年历史的教堂内举行。

　　一百名嘉宾齐齐来贺，将这座不大的教堂挤得水泄不通。众多媒体们守在外面只能拍到接嘉宾们前来的豪华轿车。却拍不到里面。那里面的报道拍摄权已经给了丽莎·艾瑞儿。

　　艾瑞儿小姐带着BBC电视台的工作人员扛着摄像机穿行其间，大饱眼福之余也有些踌躇满志。顺便一提，她拿着唐恩给的机会做“投名状”，已经正式入了BBC的大门。

　　作为新郎还要接待客人，唐恩最辛苦的却是双颊和嘴唇——巴西人习惯亲颊问候，左右两颊各亲一下，将女方的亲戚好友一遍问候下来，他觉得自己的双颊都肿了……

　　等来宾都落座之后，重头戏开始了。

　　唐恩穿着乔治·阿玛尼先生亲自为他设计的藏蓝色西服，雪白的衬衣，系着暗红领带，笔挺地站在神父面前，背后是已经就座的众多来宾。偌大的教堂内鸦雀无声，就连之前在不断演奏音乐的现场乐队也停了下来。

　　他突然感到一丝紧张。

　　他身边站着伴郎的唐却面带微笑，饶有兴趣的观察着唐恩的表情变化。

　　唐恩侧身回头看向教堂大门，忐忑不安的期待着那熟悉的身影出现在门口，从光明中走来，逐渐进入他的视野。

　　当仙妮娅终于在伴娘克莉斯·格罗妮娅的陪伴下，挽着自己的父亲，穿着洁白的婚纱出现在门口时，以那里为起点，一阵小小的骚动传来。现场乐队也随之奏起《婚礼进行曲》。大家都在赞叹新娘的年轻与美貌。依然出自阿玛尼之手的婚纱穿在拥有模特身材的仙妮娅身上，叫在场女宾眼中都放出了嫉妒和羡慕的光。

　　仙妮娅捧着一束鲜花，逆着光，唐恩终于能够看清楚她的面容了。小仙女面带微笑凝视着她的丈夫，款款而来。

　　这是我的妻子啊……唐恩在心里感叹。不过他已经不会以为自己是在做梦了。

　　他上前一步，伸出手。仙妮娅也递出自己的手，和唐恩紧紧相扣。

　　布鲁诺·特诺里奥先生看着这对幸福的新人，对唐恩笑道：“托尼。我这就把我的女儿交给你了，请让她幸福。”

　　唐恩深情款款地凝视着有些娇羞的仙妮娅，柔声说道：“在我有生之年，一定让她幸福。”

　　听见这个回答，特诺里奥这才放心的松开挽着女儿的手，退了下去。

　　在神父面前宣誓承诺彼此相爱一生一世之后，该交换戒指了。

　　唐递上戒指盒，唐恩从中取出结婚戒指，为仙妮娅小心翼翼的戴上。捧着仙妮娅柔若无骨的小手为她穿戒指的时候，他只觉得满心欢喜：从这一刻起，小仙女是属于我一个人的了！谁也不能把她夺走！

　　虽然可能有些煞风景，可他此时此刻心里确实是这么想的……

　　交换完戒指，就是新郎和新娘的深情一吻了。

　　接吻这样的事情对他们两个来说都习以为常。不过在婚礼上接吻还是有另外一层意义的。

　　仙妮娅稍稍抬头，看着这张叫她意乱情迷暗恋了六年的脸。她双颊绯红，微启朱唇：“托尼……”

　　唐恩将头埋下去：“叫叔叔！”

　　仙妮娅翻了个白眼，不过还是很听话地小声叫道：“托尼叔叔……”

　　托尼·唐恩看着这张还很娇小稚嫩的脸，听见她仿佛呻吟般的低唤，突然兽性大发……呃，不对，是恋爱之心大起。伸手搂过仙妮娅纤细的腰肢，将她揽至身前，紧紧依偎，俯下身，用力的吻了下去。

　　他们旁若无人地吻着，仿佛这世界上就剩他们二人，不理会来宾们的掌声和欢呼，也不理会乐队的演奏，只管吻下去。过了多久？谁知道？谁在乎！他们彼此只觉得自己是这世界上最幸福的人了。

　　好深情的一吻。


第五十九章 蜜月之后新赛季

　　四十岁的新郎搂着十八岁的新娘深情一吻的画面，第二天就上了BBC电视台的新闻。这个新闻很快传遍了世界。不管仙妮娅的那些男粉丝们如何伤心，也改变不了既成事实——他们的偶像，在T型台上冷艳高傲，在生活中活泼可爱的朱蒂·仙妮娅·乔丹娜从此之后只属于托尼·唐恩这个老男人一个人了。

　　BBC的新闻播报人在最后说：“昨天托尼·唐恩成了全世界最幸福的人。虽然刚刚结束的一个赛季对他和诺丁汉森林来说都可谓失败。但是他个人却在另外一块赛场上收获了胜利。祝福他们。”

　　但不知道有多少宅男内心流着泪在诅咒他呢……

　　……

　　上午的阳光从窗户中射进来，照着两具躺在床上的裸体。

　　唐恩和仙妮娅刚刚做完“晨练”，仙妮娅趴在他身边，蜷缩起来仿佛困倦的小猫，两人身上都还有未干的汗水，不过谁也没有起身去浴室淋浴。

　　自从那一夜和仙妮娅融为一体之后，唐恩就没有停下“造人”的脚步。他知道自己的年纪不小了，再不造人生怕以后会心有余而力不足。仙妮娅也没有在方面表现出反感来，毕竟怀有身孕对于模特来说是很影响工作的事情。但她也很想要一个小宝宝。

　　新婚之夜，两个人疯狂了一个晚上，大清早一醒来又战的汗水淋漓。这让仙妮娅都免不了有些吃惊。

　　“托尼叔叔……”她依偎在唐恩怀里，含糊不清地唤道。

　　“嗯？”虽然刚刚才在仙妮娅的身体上驰骋纵横过，唐恩的手也依然不老实的在她光滑的肌肤上轻轻摩挲，一下一下，似乎在挑逗着他的娇妻。

　　“你简直不像一个四十岁的人……嘻嘻！”唐恩挠到了她的敏感地带，她笑着扭了扭身体。

　　唐恩也不知道为什么会这样。但是每次看到仙妮娅年轻充满了活力的身体，略显稚嫩的漂亮小脸，明亮活泼的眼眸，他就觉得体内有股抑制不住的热流在奔腾冲击，不发泄出来的话连觉都睡不好。

　　这个年轻女孩对自己有这难以抗拒的诱惑力。为什么前五年的时光，自己压根儿没有发现呢？丽莎·艾瑞儿说的没错，我根本不了解身边的人，也不了解自己。

　　唐恩在仙妮娅光滑圆润的小翘臀上拍了拍：“去洗澡了。这么好的天气，难道我们还要在床上躺一天吗？”

　　仙妮娅坐起来，扭头向唐恩发出了极富诱惑的要求：“一起洗吗，托尼叔叔？”

　　唐恩瞪了她一眼。“我才不要。”

　　仙妮娅耸耸肩，从床上跳下去，用模特的猫步从床前走过，扭着屁股向浴室走去。进去之后她还没忘又探头出来问：“真的不要？”

　　“不要。”唐恩看着前方的电视，目不斜视道。

　　“我没锁门哦，托尼叔叔。”

　　“你这是某种意义上的邀请吗？”

　　“不，我或许只是单纯忘了锁门。”仙妮娅笑嘻嘻的钻了进去。接下来就响起了哗哗的水流声。

　　那声音仿佛在他唐恩心里流动一样，挠得他心痒难耐。

　　他左右看看，“一起洗澡？好吧，这主意还不错……”他从床上跳了下来。

　　……

　　这天早晨的故事只是唐恩和仙妮娅在蜜月中众多小故事的其中一个。

　　新婚的第二天，就有记者在科帕卡巴纳海滩拍到了身穿比基尼泳装的仙妮娅与唐恩在海边嬉戏的照片。随后一个星期，他们两个人甜蜜的身影几乎遍布里约热内卢的每一个角落。

　　这样的日子是唐恩过去二十六年人生从来没有经历过的，他体会到了无限幸福。在大街上只要兴致来了就会搂着仙妮娅旁若无人的湿吻，哪怕他明知道有记者躲在暗处偷拍都不在乎。

　　“看起来他们的感情真的很好……”媒体们一开始还可以炒作一下两个人当街拥吻这种事情。到后面发现唐恩把这种事情当作了寻常事，就也只能如此说了。

　　……

　　美好的时光总是短暂的。对于一名英超球队的主教练来说，他可没有整整一个月可以和自己的新婚妻子腻在一起，天天做爱，有时三次，有时两次。

　　说是蜜月，实际上不过是“蜜周”而已。

　　这个星期中，唐恩把仙妮娅重新介绍给自己的父母，他希望仙妮娅把这对老人看做自己的亲生父母。仙妮娅的表现让唐恩很满意，一见面就用刚刚学会的中国话叫“爸爸”“妈妈”。逗得两个老人哈哈大笑，开心的不得了——白捡个巴西美女女儿啊。

　　纵情玩乐，什么都不去想，只是和仙妮娅共度二人世界的一个星期美好时光很快就过去了。

　　虽然还有时间，唐恩却并没有继续留在巴西玩下去。他带着仙妮娅来了一趟“环拉丁美洲之旅”，虽然是玩过去的，实际上唐恩是在考察各地出色的苗子，看有没有机会能够花很少的钱淘到可以成为大球星的天才少年。但是把选材的目光放在南美洲最大的问题就是这些年轻球员可能无法获得英国足总和劳工部颁发的劳工证。

　　巴西、阿根廷、智利、乌拉圭、巴拉圭……一路往上走，唐恩的最后一站是墨西哥。

　　他要去看看两个赛季前被森林队购买了所有权的加尔万·马丁，如今成长得怎么样了。

　　结果叫他感到欣喜。

　　虽然还未年满十七周岁，马丁已经代表蓝十字在墨西哥的联赛中多次登场亮相。并且总共打入五球，另外还有七次助攻。同时他还是墨西哥U17的中场核心，身披10号球衣。

　　假以时日，这小子一定可以成长为托尼·唐恩需要的人才。现在所要担心的就是别让他在成长最关键的时候收到伤病的干扰。所以唐恩并不希望蓝十字过多的要求马丁出场比赛。

　　他很怕揠苗助长会让马丁变成“伤仲永”。出于这种担心，唐恩和马丁单独交谈了一次。唐恩对于年轻球员有一种很随和的亲和力——当然，是在这位年轻人成为他一线队球员之前——加尔万·马丁虽然是第一次和唐恩面对面聊天，他却并没有感受到这位曾经连续两年拿了欧洲冠军杯的主教练身上的迫力。他们什么都聊，唐恩还向马丁咨询了墨西哥城有什么好玩的地方，以方便他带着自己的名模妻子去逛逛。

　　从谈话中唐恩知道了马丁对于森林队是什么态度——这位孩子很渴望离开祖国，去英格兰踢更高水平的足球。对于诺丁汉森林也有了一些归属感。

　　唐恩告诉马丁不要着急，到了十八岁他有的是机会——前提是要在这几年中保持高水平和持续进步的发展趋势。他可不会给一个平庸的十八岁球员出场机会，在这一点上他可是非常非常严厉的。

　　唐恩对马丁开出的可不是什么空头支票。考虑到经济环境的日趋严峻，以及那个球场烂尾工程。唐恩可以预见在未来两到三年内，他都不会拥有太多的转会资金去追逐那些也已成名的世界级球星。那么给大量年轻人机会也未尝不是一种新思路，利兹联、阿森纳都曾经在英格兰和欧洲足坛掀起过青春无敌风暴，诺丁汉森林为什么不能呢？

　　新赛季还没开始，他就已经听到了不少对于他和诺丁汉森林的质疑声。他不想在媒体上和对方吵架，因为他相信事实胜于雄辩。等自己真的掀起那阵风暴之后，再来有仇报仇有怨报怨吧。

　　另外他这次来蓝十字俱乐部，还有一个目的。那就是代表诺丁汉森林俱乐部向蓝十字承诺，虽然目前森林俱乐部的经济状况并不好，但是该给蓝十字的钱还是会一分不少的打到他们账户上。

　　必须说卖掉里贝里为唐恩和森林队解决了一个大问题。五千五百万欧元精打细算的话，可以做成很多事情。当初温格拿卖了阿内尔卡的三千多万欧元中的一半资金建起了如今现代化的科尔尼训练基地，造福了阿森纳无数球员。

　　诺丁汉森林暂时用不着修建新的训练基地。五千五百万欧元的收入被分成了两部分，一部分用来维持俱乐部日常运营，包括各种名目的开支；剩下这部分被则用来作为新赛季唐恩在转会市场上的转会资金，供他购买他所看上的球员。

　　至于新球场，修建计划仍将被继续搁置下去。直到艾伦为球场重新拉到资金，听说他这次跑到了阿拉伯半岛，想要仿效阿森纳当初修建酋长球场时那样，以出卖球场冠名权为代价为新球场筹集足够的资金。

　　……

　　结束了在墨西哥的访问之后，唐恩携带娇妻在美国洛杉矶短暂停留，见过了克莉斯·格罗妮娅和汤姆·克鲁斯——由于唐恩和仙妮娅的关系，这两个人“勾搭”上了——不要误会，是工作上的关系。现在他们有合作关系。由这两个人介绍，唐恩也认识了一些在好莱坞他耳熟能详的大明星，度过了快乐的三天三夜。

　　接着，他和仙妮娅一同飞回了英国。

　　新婚蜜月已经正式结束，他们没有大财阀的家族，仙妮娅父母在巴西国内也只能算是新兴的中产阶级而已。所以夫妇两人都要努力赚钱养家，如果添了小宝宝，那需要更多的钱。

　　仙妮娅回到诺丁汉之后，就又开始四处忙碌走秀和为代言品牌拍摄广告出席活动。

　　而唐恩则在和埃文·多格蒂见了一面，就重新开始准备新赛季的工作了。

　　休息了五个多月，唐恩体内早就有一种迫不及待想要再干一番事业的情绪在蠢蠢欲动。

　　但毫不客气的说，现在摆在他面前的是一个大的烂摊子。非要比较的话，也许就比唐恩在场边被人撞倒在地磕了后脑勺之后面对的那支球队要好点。

　　皇家马德里似乎真的把诺丁汉森林当作新开张还在打折促销的球员超市了。在挖走了里贝里之后，他们又将目光瞄准了右路的列侬。希望花一千五百万欧元买走将阿伦·列侬带到伯纳乌去。

　　另外，他们盯着范德法特也有两个赛季了。这个夏天米贾托维奇认为是出手的时机了。报价一千八百万欧元想要把范德法特也挖走。

　　AC米兰希望可以得到既能打前锋有能打边锋，还能打边前卫的前场全才阿尔沙文。为此他们愿意开价两千万欧元。

　　尤文图斯则看上了诺丁汉森林的队长乔治·伍德。老妇人准备拿出三千万欧元引进这名就算球队在沉沦，他的状态也始终如一的钢铁中场。拉涅利希望让乔治·伍德来接内德维德的班。

　　但是尤文图斯会面对主动竞争对手。

　　国际米兰、巴塞罗那和拜仁慕尼黑同样看上了乔治·伍德的防守能力，以及他正在一点点展现出来的进攻水准。连续几年的进攻训练让伍德的攻击力每年都上一个台阶。举一个最简单最具体最容易被人理解的例子来说明一下：

　　当乔治·伍德在诺丁汉森林出道的时候，在SI公司出品的著名足球经理游戏，以真实的球员数据为傲的FM里，他的传球、传中、射门和盘带、技术、远射分别是9、5、4、8、10、6。

　　最新出品的FM2009里面，参考的还是07—08赛季和08—09赛季的前半段数据，这几项技术属性的点数已经变成了——传球14、传中9、射门11、盘带12、技术14，远射13了。

　　要知道他才二十一岁，还有继续发展的潜力。而在FM里面，也将他的潜力设置在了—9。这可是一个很高的数字了。但是唐恩相信再过一段时间，伍德的潜力值将会被钉在200。他有这个自信。

　　虽然伍德的素食非常优秀，但是想要得到他却几乎不可能。比较务实的做法还是去找森林队内的其他人。

　　佩佩受到了来自切尔西的诱惑，斯科拉里希望这个自己在国家队的得意弟子可以和特里搭档成英超最出色的中后卫，力压维迪奇和里奥·费迪南德。为此，媒体们猜测阿布可能会为佩佩出价三千万欧元。当然了，斯科拉里的竞争对手还有皇家马德里。经历了一个失败的赛季之后，皇家马德里决定拿出更多的转会资金补充各条战线上的缺陷位置。

　　伊斯特伍德也得到了不少球队的青睐，托特纳姆热刺希望出价一千七百万欧元引进这位总是在关键时刻为球队带来胜利和冠军的“幸运射手”。

　　加雷斯·贝尔同样受到热刺队的引诱。他们允诺给贝尔更高的薪水，允诺给贝尔的父亲兼经纪人更多的签字费。就是希望以一千五百万欧元的代价将这位攻击力出色可以出任左边后卫和左边前卫的小将从城市球场带走。

　　孔帕尼则被AC米兰看好，内斯塔伤病不断，一个完整的赛季都踢不了。他们急需优秀的中后卫。意大利媒体预计加利亚尼可能为孔帕尼出价到一千九百万欧元。

　　……

　　唐恩突然发现自己的球员如此受欢迎……如果把这些球员全都卖了，别说经济危机了，新球场都能马上开工建设。

　　但是他能这么做吗？

　　他要真这么做了，他就是天底下最大号的白痴。同样，埃文和艾伦也不会真的将这些报价全部接受的。

　　尽管如此，有些人的离开已经无法避免……


第六十章 自力更生

　　唐恩开始工作的第一件事情，就是拒绝了其他俱乐部对乔治·伍德、加雷斯·贝尔、佩佩、孔帕尼等人的报价。皇家马德里对于范德法特的报价也被拒绝了。但是和拒绝前面几人不同，这一次的理由并不是拉斐尔是非卖品，而是认为皇家马德里开的价码不够高。

　　唐恩考虑再三之后决定卖掉范德法特。基于这么几点：一、范德法特本人并没有一定要留在诺丁汉森林的意愿；二、他可能被卖出一个不错的价钱；三、唐恩已经准备好了后路。

　　范德法特走了，还有沙欣，沙欣太年轻也还有蒂亚戈，另外乔治·伍德也不再是以前那个只会防守的中场工兵了。

　　虽然全球性的经济危机影响了足球俱乐部的财政状况，但是西班牙球队和英超球队不一样。他们是会员制的俱乐部，永远都不需要担心怎么赚钱——他们不能赚钱，他们是非赢利性的机构——他们只需要考虑如何花钱。作为财大气粗的皇家马德里来说，这几乎不是问题。

　　既然皇家马德里将诺丁汉森林看做是球员超市，那么唐恩不介意在这个顾客身上多宰几刀。

　　他的答复是少于三千万欧元，不要来和他谈。

　　他不怕吓跑皇家马德里，反正如果范德法特不走他也没什么损失，心里可能还有点乐见其成的意思呢。

　　皇马一时半会儿还没有对这个新报价作出反应。他们只是知道了唐恩并不会阻挠范德法特离开，那么接下来无非就是钱的事情，好说好说。

　　……

　　十七岁的约翰·博斯托克和十七岁的尼克拉斯·米兰分别接到了一线队助理教练大卫·克里斯拉克打来的电话。通知他们新赛季球队开始集训之后不用回青年队，而是直接去一线队报道。

　　这个消息让两个小家伙欣喜若狂。他们在青年队训练了一年，终于得到了为一线队出场比赛的机会。球队现在出于没钱买人的危机中，对于俱乐部来说或许不是什么好消息，但是对年轻球员而言，那就是千载难逢的机会。只要把握住，就可以一路青云直上，功成名就也不在话下。

　　虽然米兰是智利人，但是他不存在因为没有获得劳工证而无法出场的问题。在过去一年尼克拉斯·米兰获得了意大利国籍，现在他是拥有智利和意大利双重国籍的人，不需要靠劳工证出场比赛。

　　在唐恩的新计划中，博斯托克将和沙欣一道担负起中场组织串联的重任，而米兰则会成为球队的前锋，为森林队攻城拔寨。

　　博斯托克已经入选了英格兰U18队，他在去年多次代表森林队U18踢青年足总杯，表现出色，已经被英格兰的媒体们评为英格兰十大最有希望和前途的十八岁以下新星。阿森纳的杰克·威尔谢尔排名第一，约翰·博斯托克排名第七。他曾经让阿森纳、切尔西和曼联争得头破血流，可是最终却让托尼·唐恩坐收渔翁之利，再将他放在青年队锻炼了一个赛季之后，这位英格兰国家队的未来成员终于迎来了在更高级别比赛中证明自己实力的机会。

　　即将年满二十一岁的努瑞·沙欣、二十二岁的乔治·伍德，十九岁的阿伦·列侬、以及十七岁的约翰·博斯托克，新赛季森林队的中场可算得上全英格兰最年轻的了。

　　这多少可以表现出唐恩要掀起青春风暴的决心。

　　尼克拉斯·米兰在智利国内的时候就已经轰动了智利足坛，他在十四岁零九个月的时候代表智利劲旅科洛科洛一线队出场比赛，创造了科洛科洛最年轻的出场球员纪录。随后他的表现引起了欧洲许多球队的关注。不过最终还是托尼·唐恩先下手为强，将米兰带到了英格兰。

　　米兰的技术特点和曼联的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有些类似，他喜欢利用边路冲击对手的防线，利用速度和技术过掉后卫，然后直接威胁球门。同时他和罗比尼奥一样，喜欢踩单车。

　　在森林青年队训练的一年多时间，格林伍德成功的让米兰明白了一件事情——喜欢在边路活动不等于要把自己限制在边路。他需要让自己变得更全面，否则他无法在残酷的欧洲职业联赛中生存下去。

　　现在的他开始有意识的往中路发展。毕竟唐恩需要的是一个前锋，而不是单纯的边锋。但是这种改变还需要时间，得慢慢来。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从一个只会在边路用花哨技术取悦观众的边锋成为单赛季进球超过四十个的杀手，也经过了五个赛季呢。

　　唐恩也没指望这个赛季米兰就爆发出叫人目眩的光芒，一举成名。既然打定主意要多用年轻人，必然也就做好了承受年轻人所带来的副作用的准备。重建球队需要时间。

　　另外，被租借出去两个赛季的右边前卫阿德里亚诺·莫克这一次也被唐恩列入到了一线队计划当中来，他将作为列侬的替补球员。对此格林伍德可是一点都不吃劲。本来在这一批球员中间，莫克的水准就是出类拔萃的。格林伍德相信只要用好了，莫克一定会给唐恩带来惊喜。唯一的问题是莫克那容易受伤的体质，在上赛季被租借出去之后他曾经受伤两个月，那次受伤对他来说是一个打击。

　　和莫克一起被唐恩召入一线队赛季前热身训练营的还有左前卫克里斯·科恩（Chris Cohen）。科恩已经二十二岁了，从青年队升上预备队之后，并没有什么突出的表现，上个赛季被租借给了谢菲尔德星期三，反而突然爆发，英冠联赛出场三十一场，经常有上佳表现。以至于在赛季结束租借期到了返回诺丁汉森林的时候，谢周三的传真紧跟着科恩屁股后面追来了，询问诺丁汉森林是否可以将科恩卖给他们。这样的举动引起了唐恩的兴趣，他打算把科恩放在身边仔细观察观察，这名此前毫不引人注目的球员究竟发生了什么变化，又有哪些可以被自己所用的优点。

　　科恩和更有才华，在速度方面更突出的莫克相比，各项技术指标非常平均，而且不容易受伤。

　　以前几个赛季，唐恩很少从青年队一口气抽调这么多球员进入一线队考察，他还是比较相信那些已经证明了自己能力的球员。就算是列侬和贝尔，也是因为他们在唐恩穿越前的世界里早就证明了自己。

　　这一次，唐恩是完全抛开了所谓的超强意识——实际上他也没什么超前意识了。对未来的无知反而让他觉得兴奋。这些人中究竟有几个最终能够取得成功，最终可以成长为未来世界足坛的当红球星呢？唐恩一想未来存在的各种可能，他就很有期待。这可比靠作弊手段签来列侬、贝尔更叫他有成就感的了。

　　……

　　从青年队一次抽调四名球员进入一线队，并不代表唐恩不会在转会市场上有所动作。

　　皇家马德里第二次报价三千万欧元求购范德法特。这一次唐恩大手一挥——同意！皇马的人就去和范德法特的经纪人谈个人条件了。至于能不能谈成，唐恩毫不关心。他只关心这两千五百万欧元中能够有多少给自己拿来买人。

　　阿尔沙文也受到了来自意大利的诱惑。尤文图斯希望以一千八百万欧元的价格引进这位俄罗斯新沙皇。而阿尔沙文在接受意大利媒体采访的时候也透露出了想要去新联赛闯荡的意愿。对他来说，诺丁汉森林就算拿了两个欧洲冠军杯，也还是小庙一座。尤文图斯这样的传统豪门更有吸引力。

　　唐恩在得知阿尔沙文的此番表态之后，拒绝了尤文图斯的报价——不是不卖，而是嫌钱少了——并且开出了他所能接受的报价：两千六百万欧元。爱买不买。

　　尤文图斯退缩了……

　　虽然尤文图斯关键时刻缩头了，但是拜仁慕尼黑顶了上来。他们为森林队开出两千五百万欧元的报价，希望引进阿尔沙文。唐恩一口咬定最低两千六百万，要么我们成交，要么大家一拍两散。

　　拜仁慕尼黑犹豫了一阵子，终于答应了这个价钱。

　　虽然没有去成意甲传统豪门尤文图斯，但是能够去德甲传统豪门拜仁慕尼黑，对于阿尔沙文来说也不错。

　　就在范德法特和皇家马德里签定个人合同的当天，阿尔沙文也同拜仁慕尼黑达成了协议。

　　三家俱乐部同时宣布。范德法特以三千万欧元的转会费加盟西甲豪门皇家马德里，签约四年，身披23号球衣。阿尔沙文以两千六百万欧元的转会费转投德甲巨人拜仁慕尼黑，签约四年。

　　媒体们对这两桩转会评价不一。阿尔沙文的离开在可以理解和接受的范围内，毕竟他并不曾成为诺丁汉森林的进攻核心。但是范德法特的离开被认为这是托尼·唐恩的昏招，失去了组织进攻的中场核心，诺丁汉森林下赛季要怎么打？长传冲吊打日基奇？还是完完全全彻彻底底走边路？

　　努瑞·沙欣在众人心目中，和范德法特根本不是一个等级的球员。他想要取代范德法特，起到荷兰人的作用简直是痴人说梦。至于博斯托克？他还太年轻……

　　那么唐恩为了三千万就如此轻易的放了范德法特，他心里究竟是怎么想的呢？

　　其实唐恩心里没怎么想，他确实打算让沙欣上位，以博斯托克辅佐之。但如果事实证明沙欣还太嫩，担负不起这样重要职责的话，唐恩还有后招。这后招将要冒更大的风险，而且一定会被媒体骂得狗血淋头。不过对唐恩来说，那种成就感却也最大。

　　后招很简单，一点都不新鲜，也不见得有多高明——他会让乔治·伍德去负责组织进攻。

　　很刺激吧？让一名蓝领工人变成白领、金领。这是阿尔贝蒂尼还在的时候对乔治·伍德最高期望，唐恩认为经过这么多年的磨练，是该给伍德一个机会了。

　　如果伍德成功了。那么一个攻守兼备的中场全才，一个跑不死能够在前场就地反抢发起进攻的前腰，如果再让他把射门练好了……真是想一想就觉得很YY啊。

　　……

　　阿尔沙文的离开则迫使唐恩必须在锋线上继续增加球员。

　　尼克拉斯·米兰拥有天赋，但是他太年轻，缺乏在欧洲足坛比赛的经验。所以绝对不能对他抱有太高的期望。范尼斯特鲁伊的还在恢复之中，不到年底估计是不会有希望重返球场的，就算重返了球场还能有多大的作用也不知道。日基奇自然是要重点培养的。但是只有一个日基奇显然也不够。伊斯特伍德是球队锋线中目前最稳定的战力了，虽然偶尔会受一些小伤，但是并不影响他的进球率。他是那种总是在关键时刻进球挽救球队的那一类型射手。

　　是唐恩最放心的前锋。

　　除此之外，还需要一名速度快，极具冲击力的前锋。

　　唐恩将目光投向了阿斯顿维拉。他看上了上赛季表现出色，为维拉队出场三十场，打入十球，助攻六次的加布里埃尔·阿邦拉霍（Gabriel Agbonlahor）。

　　阿邦拉霍的速度非常快，尤其是他的启动速度，可以轻易甩开平行盯防他的后卫。而且他既可以打中锋也可以打边锋，非常符合唐恩希望球员们全能的想法。

　　对于这样一位球员，阿斯顿维拉当然不会轻易放手。唐恩决定用钱砸。

　　反正埃文说了，既然球场新建工程暂时停工，那么俱乐部自然会全力支持唐恩在转会市场上的动作。

　　要多少钱，只要俱乐部可以拿出来，都尽力支持。

　　对于这一点，唐恩还是挺感谢埃文的。他知道埃文是指望用这家俱乐部赚钱的，他感谢的是埃文是一个聪明的生意人，目光放的长远，否则说不定这次经济危机他就把俱乐部卖了呢——虽然现在还有多少人对在这种时候买一家足球俱乐部感兴趣谁也说不准。

　　诺丁汉森林和阿斯顿维拉在阿邦拉霍的问题上陷入了僵局。

　　阿斯顿维拉坚决不卖。态度就像他们去年夏天拒绝利物浦求购队长巴里那样强硬。托尼·唐恩却孜孜不倦的在媒体上夸赞阿邦拉霍上赛季的突出表现，毫不吝啬的表示了自己对这名球员的赏识。他其实在等自己的人搞定阿邦拉霍的经纪人。只要阿邦拉霍自己出面表示去意已决，那么维拉就必须认真考虑一下是否放走这位速度飞快的球员了。

　　就在森林队与维拉进行暗战的时候，关于孙继海的前途也被摆在了唐恩的案头。

　　这名球员的命运并不像唐恩之前想象的那么简单。

　　无形之中，有一条线将他和这家俱乐部的前途命运联系在了一起。


第六十一章 中国太阳的黄昏

　　对于孙继海这个人，唐恩对他的态度是非常复杂的。当初是自己亲自将他劝说到诺丁汉森林的，不可否认最初孙继海来就是因为他是理查兹的替代者。这么说或许对孙继海本人不太公平，但事实如此。不过来了森林队的孙继海的表现唐恩都心里有数，一个敬业的职业球员。水平不够态度弥补，总体来说唐恩还算是比较满意的。除了有些中国媒体成天抱怨唐恩没有给孙继海主力的位置以外，什么事情都没有。

　　但是随着年龄的增加和伤病的频繁发生，他的球队中逐渐失去了位置确实不争的事实。现在的孙继海连替补后卫都打不上了，更多的时候他只能跟着预备队参加比赛，就算森林队极度缺人的时候，唐恩也没有给他什么机会。

　　那段时间中国媒体攻击托尼·唐恩对中国球员不友善。

　　可诺丁汉森林也不是什么慈善机构，没有能力又不能跟上球队需要的球员自然只有被淘汰掉。孙继海不是球队的嫡系，也并非什么不可或缺的球员。就算他精神再出色……诺丁汉森林中精神数值高的又不只他一个人。

　　明年夏天，孙继海和球队的合同就将正式到期。唐恩已经不打算在给孙继海什么新合同了，不仅如此，他决定在这个夏天就将孙继海卖掉。现在有两家英冠球队对孙继海有些兴趣，操作好了也不会亏太多。

　　谢菲尔德联队和水晶宫都希望能够得到这位中国的全能后卫。

　　不过他们只是表达了购买意向，还没有正式开价。

　　就在唐恩决定在观望一段时间的时候，埃文找上了他，希望他重新考虑一下和孙继海续约的事情。

　　唐恩听到这个要求的时候非常惊讶。

　　“这是怎么一回事，埃文？我记得我们之前对于孙继海的前途已经有了共同看法。”

　　埃文笑笑，没有马上回答唐恩的疑问，而是说起来艾伦的事情。“你不是总对我说计划赶不上变化吗？你知道艾伦一直在外面为了给新球场的工程寻找赞助。他先找到了阿拉伯人。阿森纳的酋长球场就是阿联酋人赞助修建的，只用了十年冠名权作为代价。我认为这是一个很合适的价格。不过……”他摊摊手。

　　“阿拉伯人同意为这个工程注资，可他们要求在俱乐部们设置一个代言人，名义上监督他们的钱是否用到位了。实际上……我不说你也应该能够理解吧？”

　　唐恩点点头。

　　“我可不希望在俱乐部内增加一个我完全不熟悉的高层管理员，不管他背后代表多少钱。”埃文·多格蒂笑着说。却让唐恩了解这个男人实际上也是权力欲望很重的人。

　　“而中国在这场世界性的金融危机中表现还不错。所以艾伦将目光投向了那里……”

　　他说到这里唐恩终于插话了：“你们找到了中国大财主？”

　　“还没。”埃文摇摇头。

　　很奇怪，唐恩却有些遗憾。

　　“所以重新考虑一下和孙继海的合同……是想要向中国的潜在投资者们作出某种暗示吗？”唐恩可不傻，他很快就理顺了这两者之间的关系。

　　“唐对我说，中国国内对他们自己的足球非常失望。在这样的情况下，唯一还能让中国球迷感到一些骄傲的除了唐自己之外，就是依然还在森林队踢球的中国球员孙继海了。他现在是中国唯一一个还在欧洲顶级联赛踢球的球员。”

　　当初在科特布斯踢球的邵佳一已经被球队挂牌出售卖到了德乙。郑智也还在英冠挣扎，每次都有传闻说某某英超球队看上了他，最终也不过是中国人的一厢情愿而已。

　　至于那些曾经被寄予了厚望的年轻球员们……如今混的也都不怎么样。

　　在这样的背景下，那些中国球迷也只能把孙继海和唐当作唯一的慰藉了。

　　唐是中国教练的希望，孙继海……自然不会是球员的希望，但是他早就可以算作中国海外球员中最成功的一人了。而且估计在很长一段时间内，都不会有后来者能够超越他如今的地位——中国留洋球员第一人、中国球员欧洲赛场出战第一人、中国球员欧洲赛场进球第一人、中国球员欧冠冠军第一人、中国球员英超联赛冠军第一人、中国球员双冠王第一人……无数“第一人”的帽子被热情的中国媒体和球迷们扣在他头上。

　　看看这些成绩，确实当得上“中国球员最成功第一人”的称号。

　　哪怕他现在年老体衰，出场次数寥寥无几，只要看看每年新赛季开始后他还在森林一线队名单中，对于那些已经别无他求的中国球迷们来说，就是最大的安慰了。

　　唐恩觉得很悲哀。这个国家足球最大的安慰竟然只能在森林队打二线替补，而且已经处于被球队抛弃的边缘了。

　　“我明白了。”唐恩点点头，“我会重新考虑给孙继海一份新合同。但是他必须接受降薪待遇。要知道，他并不在我的新赛季计划内。”

　　更悲哀的是，这位最大的安慰对于森林队来说已经几乎毫无竞技价值，能够让他留下来的唯一原因只是因为俱乐部希望用他来做招揽中国资金的幌子。从一名职业球员变成了一个挂在门前吸引金主的旗子。

　　埃文带着满意的笑容离开了，唐恩则看着桌子上两家俱乐部的问价传真发呆。

　　如果他要这两家俱乐部自己报价，孙最多还能值多少钱呢？

　　一百万？还是一百五十万？或许……连一百万都不到？

　　孙继海在球队内的存在感很低，或许是因为他是一个中国人，比较低调。生活习惯和其他欧洲队友们也不尽相同。他从不参加那些会找很多性感女郎来调节气氛的派对，也不去什么夜店放松消遣。每天训练完之后就独自开车回家陪自己的妻子和孩子，在自己家后院的草地上陪自己的孩子玩耍一番。唐恩在前年春节的时候曾经陪唐一起去孙继海家中过了一个小小的春节，那次唐和孙继海在用汉语聊天的时候，孙继海提到自己的愿望——“其实没啥愿望。我一个人在这边赚钱，养活老婆孩子，不努力怎么行？我的愿望就是努力赚钱，在还能赚钱的时候多赚点钱，退役之后才能过上好日子。其他我都不去想了……队友们对我其实都很好，但是我和他们玩不到一起去。我们毕竟不是一个世界的人。”

　　他的生活简单到有些乏味，可他早就习惯于此。在诺丁汉踢球对他来说就是一个工作。他的孩子已经在诺丁汉上学，接受英国教育。但是等到他退役之后，唐恩相信这一家子一定会马上返回中国。凭借在英国打拼这些年的积蓄，过上像任何一个普通中国人那样的生活。

　　※※※

　　孙继海并不知道围绕着自己，俱乐部和中国就这样联系了起来。也不知道他的命运前途因为这些事情而得到了一些改变。

　　之前他的经纪人已经通知了他，有两家英冠球队希望他加盟。孙继海的意思是要看森林队怎么说，反正还有一年合同到期，他并不着急把自己卖出去。一年之后以免费的形式加盟那些球队，说不定到时候还能吸引更多的买主。

　　除此之外，在球队休假结束之后，他只是每天准时来训练场参加训练，训练结束之后再开车回家。偶尔接待几个从中国来的媒体记者，在训练场外或者其他什么地方给那些中国留学生们签名，同他们合影留念。日子过的向以前任何一个赛季一样。

　　直到有一天，托尼·唐恩打电话给他的经纪人，希望同他商谈一下有关续约谈判的事情。

　　这个消息让孙继海有些吃惊——他不是傻瓜，也不是喜欢幻想的热血少年。他知道自己在球队中的地位。如果诺丁汉森林俱乐部还够聪明的话，最好的办法就是在今年夏天把他卖掉。那样他们还能收到一点钱。否则等一年之后，他们可什么都得不到了。他这么想是建立在球队肯定不会再和他续约的基础上。

　　没想到唐恩竟然要和他的经纪人谈续约的事情。

　　对此，他的经纪人却并不惊讶。他隐约听到俱乐部的市场主观艾伦·亚当斯正在中国活动。

　　他觉得自己可以为孙继海和自己都争取到一份还不错的续约合同。

　　唐恩给孙继海的新合同是从这个夏天开始续约两年，但是孙继海必须接受降薪百分之五十的待遇。

　　孙继海的中国经纪人拒绝了唐恩的这份合同。他认为降薪百分之五十，是完全无法接受的。因为这份合同不是在原有合同的基础上续约两年，本来新赛季孙继海还可以拿百分之百的薪水，这份合同一旦签署，他就要损失一半的收入。这是他不同意的最主要原因。

　　他们完全可以拒绝这份合同，然后心安理得的拿一年百分之百薪水，等明年合同到期之后再自由转会去其他球队。

　　但是唐恩也绝对不会同意对方提出的薪水标准不变的条件。球队现在绞尽脑汁想要开源节流，控制支出。如果孙继海这个夏天就走人的话，对大家都有好处。偏偏艾伦想要在中国找到愿意为他的新计划埋单的土财主，所以孙继海反而成了一个重要球员。既便如此，唐恩也不会允许为一名二线替补球员开出和之前一样薪水要求的合同。

　　他向对方摊牌说孙继海的水平已经不值他原来的薪水了——当然原话不是这么说的，真要这么说就太伤人了。他说的很委婉，只是向那个中国经纪人举例子，这世界没有哪家俱乐部会为已经快要退役的球员开出那样的合同，就算是AC米兰的马尔蒂尼都必须接受降薪合同，何况一个中国球员？

　　经纪人先生也把话挑明了——俱乐部认为孙继海还有用处，那么就应该满足我们的要求。

　　唐恩说那不行，满足的是合理的要求，不是漫天要价。这样吧，为了体现诚意，干脆我们大家各让一步好了——降薪百分之二十五。

　　这个提议得到了对方的认可。于是接下来就简单了，大家在一起见面签字，喝杯香槟庆祝一下。

　　孙继海在未来两年内将继续属于诺丁汉森林。当合同到期的时候，他将年满三十四岁。那时候的他是打算继续在英国打拼还是回国为大连踢球，就不是唐恩该操心的事情了。更何况，说不定明年夏天又会有几份询问而孙继海多少钱能够卖的传真又会出现在他的案头了呢。

　　如果艾伦真的可以成功吸引到中国资金，那么到时候孙继海是否还能继续留在队中，又有谁操心呢？

　　唐恩可不是中国足球的大善人，他没有闲心为中国足球培养一个救世主，或者树立一个旗帜性的人物。

　　孙继海的事情忙完之后，另外一边传来了好消息。

　　阿邦拉霍向维拉俱乐部摊牌。在和马丁·奥尼尔密谈之中，他告诉主教练，自己希望去诺丁汉森林踢球。原因很简单，他对托尼·唐恩抱有信心。他认为去诺丁汉森林可以满足自己想要赢取荣誉的愿望。托尼·唐恩是一个能够带领他走向胜利和辉煌的主教练，哪怕他刚刚从心脏病中恢复过来。

　　马丁·奥尼尔说服不了阿邦拉霍。这小子显然被托尼·唐恩的个人魅力给迷住。

　　维拉队开始认真考虑要给阿邦拉霍标多少钱才合适了……

　　※※※

　　三天之后，诺丁汉森林宣布他们以一千六百万英镑的转会费从阿斯顿维拉引进速度型前锋加布里埃尔·阿邦拉霍。

　　在新赛季中，阿邦拉霍将身穿阿尔沙文留下的18号球衣，在森林队的前场纵横驰骋，用速度击垮他们的每一个对手。

　　在阿内尔卡之后，唐恩终于又拥有了一名真正意义上的速度型前锋。

　　如果说之前的范尼斯特鲁伊和日基奇更像是一柄厚重的锤子的话，那么阿邦拉霍就是一把锐利的匕首。有锤子也有匕首，唐恩可以轻松从容的面对各种风格的敌人了……


第六十二章 青年近卫军

　　一千六百万英镑的转会费已经几乎用掉了诺丁汉森林本赛季转会预算的一半。接下来唐恩必须做一个选择。是用剩下的全部转会费买一个重量级的球员，还是买几名各有所长实力平均的球员？

　　但是这样的选择对于唐恩来说不是什么问题。

　　在他心中，诺丁汉森林必将崛起，所以他没有必要把钱都花费在那些资质平平的普通球员身上。他决定集中所有“优势兵力”，毕其功于一役。

　　他看上了巴伦西亚的大卫·席尔瓦……

　　不过他面临着非常巨大的挑战，因为看上席尔瓦的俱乐部可不止诺丁汉森林这一家。皇家马德里、巴塞罗那、利物浦、AC米兰……在这一长串的追求者名单，诺丁汉森林根本不起眼。

　　唐恩决心拿出三千万英镑的转会资金来收购席尔瓦——当然是分期付款方式。但是巴伦西亚不接受分期付款模式。

　　上个赛季，巴伦西亚有一个成功的前半程。但是随着联赛的进行，他们逐渐被落下。球队的经济危机依然没有得到解决，反而随着全球性经济危机的来临而加重。原本宣称比利亚和席尔瓦都是非卖品的巴伦西亚俱乐部也不得不考虑将这两位球星放到转会市场上。

　　这消息刚刚传出，各豪门俱乐部就好像闻到了血腥味的狼，蜂拥而至。

　　皇家马德里在抢购比利亚的战斗中暂时排名首位。而席尔瓦这边则战况激烈。

　　最终，诺丁汉森林由于缺乏豪门底蕴和财不大气不粗败下阵来。

　　收购席尔瓦计划的失败，让唐恩看清楚了球队目前的情况——语气指望从外面挖来那些已经成名的知名球星，不如把眼光放到更年轻的球员当中去。

　　他决定向那些英格兰本土的天才少年们下手。

　　……

　　当唐恩还在为继续扩充球队实力操心的时候，他的朋友，“疯子”斯图亚特·皮尔斯给他打来了电话。向他推荐一个人。

　　“我给你推荐他，可不是因为我能从这笔转会中捞到什么好处。托尼。”皮尔斯是这样说的。“我只是不希望他的前途变得暗淡起来——他和前东家的合同这个夏天到期。但是他不想继续留在那支英甲球队。他渴望有一个更大的舞台。我也是这么看的，我认为他继续在英甲联赛中踢已经无法再取得任何进步。现在看上他的球队不少，但是我相信你，托尼。所以在他找我出主意的时候，我向他推荐了你。”

　　唐恩听皮尔斯说了半天还没说那个人叫什么名字，于是他问：“那是哪个小伙子？”

　　“乔·马托克（Joe Mattock）。莱彻斯特城的左后卫。”

　　唐恩恍然大悟。这个球员的名字自己可没少听到。英格兰的媒体把他评为英格兰本土最顶级的十大天才球员之一，才十八岁，就已经被皮尔斯破格召入了英格兰二十一岁以下青年队，在英甲比赛中积累了大量一线队的经验，身体强壮，防守出色，助攻能力也不俗，不少俱乐部都对他很有兴趣。没想到……皮尔斯竟然把这么一个人送到了自己嘴边。

　　“没问题，没问题。斯图亚特。我保证你会收获一个比现在更出色的年轻人。”唐恩自然是满口应承下来了。这等好事岂有放过之理？

　　虽然球队目前已经有了雷顿·巴恩斯和加雷斯·贝尔。但是考虑到贝尔有时候需要客串左前卫，而且乔·马托克很年轻，可以作为未来投资，这笔交易将会非常划算。

　　皮尔斯没有撒谎，就在他给唐恩打电话的两天之后，马托克的经纪人找了上门。

　　接下来的事情很简单，双方谈好了个人待遇，然后直接签字。诺丁汉森林不花一分钱就得到了这位英格兰最有希望的左边后卫之一。

　　……

　　在其他位置上森林队也有斩获。虽然现在诺丁汉森林对于国外那些球星的吸引力有所下降，以及受到财政问题的困扰，他们不可能去和皇马、切尔西、曼城这样的有钱人争抢那些成名巨星。但是在英格兰本土的青少年球员眼里，有着优良请寻传统的诺丁汉森林，以及那个有这独特性格魅力的主教练，依然能够吸引他们。

　　六月底，查尔顿官方宣布他们的年轻新星约尼奥·谢尔维（Jonjo Shelvey）以两百万英镑的价格转会诺丁汉森林。对于一名还未满十八岁的球员来说，这个数字不算低。可是去年这个时候，谢尔维的身价却高达六百万英镑。如果不是经济危机的到来，让不少俱乐部的投资都理性了许多，唐恩想用两百万英镑就买到英格兰十六岁以下国家队队长，那是根本不可能的。

　　谢尔维虽然才十七岁，但是在英格兰国内也已经小有名气了。他在查尔顿的时候，第一次代表一线队出场时才十六岁零五十九天。当时是替换受伤的中国国家队队长郑智。但是在此之前他已经赢得了不少俱乐部的关注，在2007年的胜利盾杯比赛中，他作为队长，司职中场，带领英格兰十六岁以下国家队赢得冠军，并且打进三球。早在查尔顿青年队和预备队的时候，他就成了一架中场的进球机器。

　　唐恩买他并不是要他这个赛季就能为球队摧城拔寨。而是看中了他的潜力，将在不远的将来，成长为一名出色的球员。这个夏天所做的一切事情，都是在为不远的将来做谋划，埋伏笔，种幼苗。

　　在谢尔维的争夺战中，让唐恩击败其他诸如桑德兰、西汉姆联等球队的只是因为他是托尼·唐恩。唐恩这几年在应该了按急速蹿红。虽然有不少人讨厌他，可同样也有不少人喜欢他。尤其是他偏好年轻球员的特点，甚至被人称为是英格兰的“阿塞纳·温格”。在不少少年们眼中，跟着托尼·唐恩踢球很带劲。

　　这样的优势可不仅仅只是体现在乔·马托克和约尼奥·谢尔维身上。

　　维克托·摩西（Victor Moses），十八岁的水晶宫前锋。虽然出生在尼日利亚，但是五岁的时候就全家一起移民到英国。在年满十六岁的时候，他和水晶宫签定了一份四年的合同。就像任何一个非洲球员一样，他身体极其强壮，速度出众，而且技术也很出色。唯一的缺点就是虽然拥有一米八五的身高和强壮的身体，但是他的头球只能算一般。

　　这样一位球员在今年夏天成了诺丁汉森林的一员。唐恩给他的定位是“一线队的轮换球员”，随时需要在一线队、预备队和青年队之间转换身份。

　　另外托尼·唐恩还看上了桑德兰的年轻全能中场乔丹·亨德森（Jordan Henderson）。这位球员可以打右边前卫、防守型中场和前锋。07—08赛季，他曾经带领桑德兰青年队闯入了青年足总杯的决赛。唐恩打算买来培养一番，但是罗伊·基恩在这个时候可丝毫朋友情面都不讲——坚决不卖。

　　不过唐恩也已经很满足了。考虑到2012年开始施行的“6+5”政策，唐恩此次买人的目标都瞄准了英格兰国内，他相信这些年轻球员们只要培养的好，他们自己再脚踏实地，伤病再少“眷顾”一点。都能成才。

　　毕竟潜力在那里摆着呢。

　　……

　　和以往几个赛季森林队在转会市场上热热闹闹大举买人不同，2009年的夏天，刚刚进入七月份，诺丁汉森林俱乐部就已经宣布不会再买进新球员了。球队的大名单也正式确定。

　　这个消息让英格兰的媒体们十分吃惊。

　　毕竟看看这个夏天，森林队都引进了哪些球员？

　　从青年队直接抽调上来的约翰·博斯托克、尼克拉斯·米兰、阿德里亚诺·莫克、克里斯·科恩。这只能算是自身挖潜，是在算不上引进的新球员。

　　免费引进前莱彻斯特城队的左后卫乔·马托克，两百万英镑从查尔顿买进英格兰十六岁以下国家队队长约尼奥·谢尔维，三百万英镑引进水晶宫的天才前锋维克托·摩西。

　　而一千六百万英镑引进的加布里埃尔·阿邦拉霍成为了今年夏天森林队最高的转会支出。他也是被媒体们认为唯一具备在森林队立足能力，以及在英超可能有上佳表现的球员。因为他在阿斯顿维拉已经证明了自己的能力，不需要再在诺丁汉森林证明什么。

　　坚定的“唐恩黑”战士卡尔·斯派克在他的专栏中出言讽刺托尼·唐恩这个夏天过的好像一场笑话。

　　“……和名模小女友结婚，热热闹闹，大操大办，巴不得全世界都能看到他亲吻仙妮娅的画面。给森林队添置新球员却缩手缩脚，在这上面给俱乐部省起了钱。瞧瞧他买的这些人……只有阿邦拉霍我同意，其他人在我眼中……如果唐恩先生打定主意只是想要把这些年轻人在未来卖出去赚一笔差价的话，我要为托尼·唐恩先生的卓越经济眼光而鼓掌了。大家都知道诺丁汉森林俱乐部日子不好过，他们的球场才刚刚打好地基就被扔在克里夫顿，好像在咧开嘴嘲笑美国老板的不自量力。俱乐部现在需要钱，怎么办呢？卖球员呗。从四处挖来那些看起来很有潜力的年轻球员，培养几个赛季，然后再高价卖出……真是一笔好生意。

　　可如果唐恩先生是想要靠这些球员重新崛起，或者取得个什么像样点的成绩的话。真抱歉，请允许我先笑三分钟。难道诺丁汉森林只不过短短半个赛季，就已经落魄到要把希望寄托在这下还没断奶的小孩子身上了吗？或者说托尼·唐恩先生的最高目标也不过是保级？然后偶尔去联盟杯……哦，对了，他不是还没有拿到联盟杯冠军吗？如此看来，这个可能性非常高！可是恕我直言，唐恩先生。您现在的阵容，就算是打联盟杯可能都很困难啊……”

　　这篇充满了讽刺和调侃，以及不信任，甚至还有些侮辱性质的专栏评论，在每日电讯报中刊登出来之后，马上引起了强烈的反响。

　　大家都知道卡尔·斯派克和唐恩素有旧怨。但是他这篇文章刨掉那些带有强烈个人感情的词汇，说的还是很到位的。

　　走了皮奎，走了本特纳，走了里贝里，走了范德法特，走了阿尔沙文的这样一支球队，实在是太年轻，太缺乏竞争力了……乔治·伍德固然值得大家信任，加雷斯·贝尔和佩佩也早就证明了他们的能力。

　　但是蒂亚戈是否真的适合诺丁汉森林，现在不好说。

　　唐恩坚持要给日基奇继续证明的机会，也叫人有些担心。毕竟他也不是没看错过人。

　　伊斯特伍德的脚踝和膝盖很脆弱，不知道什么时候就会再次躺在手术台上。

　　沙欣？那小子还没有在森林队证明自己是否真的恢复到受伤前的水准了，表现不太稳定。当然了，客观来说，这和上赛季森林队全队糟糕的状态也有关系。

　　彼得罗夫？他已经有些老了，速度不如从前，进攻手段也太单调了一些。

　　克里斯·康蒙斯？好吧，老实说，我们已经快把他遗忘了……

　　托尼·唐恩虽然有人把他叫做“英格兰的阿塞纳·温格”，但他和温格还有很大区别的，而且诺丁汉森林也不是阿森纳。就算是阿森纳，瞧瞧上赛季他们以青年军出战各条战线的结果怎么样？联赛冠军没有拿到，冠军杯冠军也没有拿到，联赛杯四分之一决赛被淘汰，足总杯也止步于半决赛……对于想要夺取冠军的球队来说，太年轻不是什么好事，哪怕主教练拥有二十三名才华横溢潜力全都是—10的天才少年，也不行。

　　夺冠更多的时候需要的不是才华，也不是令人振奋的天才，而是稳定的发挥和丰富的经验，当然运气也必不可少。

　　托尼·唐恩如果真的是想要依靠这些毛头小子重振旗鼓，他卫冕太异想天开了一点！

　　我们不介意在他失败的时候狠狠嘲笑他，反正他现在有一个核动力的心脏，就算急停，也能救回来。

　　他不会死的。

　　托尼·唐恩是祸害。祸害一般都很长命……

　　当然了，如果唐恩以他的心脏有问题为由反驳的话，我们也乐得看笑话。


第六十三章 未来属于年轻人

　　卡尔·斯派克在他的专栏中猛烈的抨击了唐恩的组队新政策，认为唐恩想要靠一群小孩子打天下简直是天方夜谭。

　　他的观点得到了大多数媒体的赞同，于是各种各样批评的声音纷纷出炉。

　　有些批评针对他，有些批评针对俱乐部，还有些批评直接把矛头对准了那些球员。

　　“我不相信托尼·唐恩在这个赛季能够取得什么好成绩。”

　　“俱乐部花钱买了这些年轻人，事实将很快证明他们的投资错误。”

　　“尼克拉斯·米兰？抱歉，我听都没有听说过这个名字……”

　　“托尼·唐恩异想天开，以为把这些具有潜力的年轻人聚在一起，他们就变得很有能力了吗？事实完全相反。他想复制曼联的92班？在我眼中，这简直就是一个笑话！”

　　……

　　就连一向支持唐恩的《诺丁汉晚邮报》记者皮尔斯·布鲁斯都撰文对唐恩大举购入年轻人的行为表示了担忧。

　　他认为把宝压在这些十七到十八岁的孩子们身上，实在是让人放心不下。他并不担心唐恩的眼光，但是培养年轻人总得要有一个过程。也许几个赛季之后，他们可以看到一群才华横溢的少年成熟起来，但是这两个赛季森林队的成绩难道就全靠这些人？

　　他的措辞尽可能婉转，他的语气尽可能委婉。

　　但他还是惹怒了这里的国王。

　　他接到了唐恩打来的电话，骂声如潮水一样向他涌来：

　　“你写的这是什么玩意儿？记者先生！你在拆我的台吗？幸好我没有打算在贵报发布我的专栏文章，否则我他妈就成了最大的笑话！我骂那些媒体的文章和你质疑我的文章在同一期报纸上出现……嗯哼？”

　　“可是……可是，唐恩先生。我确实是出于一个森林队球迷的担心……”

　　“森林队球迷？你上街做访问了吗？那些球迷都担心吗？你能代表他们吗？”

　　“就我所了解的情况是……是这样的，唐恩先生。他们都对过于年轻化的阵容感到担心……”

　　“他们有担心的理由！但是你没有公布出来的资格！你知道我每天除了训练都在做什么吗？我在灌输给那些年轻人我们诺丁汉森林的足球精神！我在告诉他们媒体们说的都是狗屁，他们比那些记者以为的要强的多！我不停的给他们灌输信心……你他妈在后面拆我台？你要明白你的立场，记者先生！你是诺丁汉当地媒体，你代表的是诺丁汉的声音！你不能这样给我添堵！如果我们自己都内讧了，让外面那些人看笑话吗？”

　　“可我说的是事实……”

　　“见他妈鬼的事实！这种事实我心里清楚就行了！你要给他们信心，信心，信心！我允许你获得俱乐部的独家消息，不是为了让你和我对着干的！你究竟是不是诺丁汉森林的球迷？你到底希不希望诺丁汉森林变得更好？记者先生！”

　　“我当然、我当然希望……”

　　“那你就只管给我鼓吹这群年轻人是世界上最棒的！最棒的！就算你把他们吹上天，也别担心他们会飘飘然，那是我的工作！记者先生。”

　　布鲁斯觉得自己挺委屈的，但是他还不能继续和唐恩在电话内争执下去。一想到唐恩的心脏病，他就担心自己会把唐恩刺激到再进医院。

　　“好吧……我接受你的建议，唐恩先生。”

　　唐恩的语气也稍微缓和了一些：“记住，记者先生。你是代表了诺丁汉，代表了诺丁汉森林的声音。不管发生什么情况，你都要和我们站在一边。我需要来自你这里的支持声音。外面的媒体都在质疑我的球队，这时候你就更要站出来支持我们了。什么是主场气氛？别以为只有在城市球场的看台上才有主场气氛。年轻人需要的不是媒体的质疑，而是表扬！其他事情你别管，你管了就是给我帮倒忙。”

　　两天，《诺丁汉晚邮报》上有刊登了一篇文章，是皮尔斯·布鲁斯专访森林队中那些年轻球员的。专访中突出表现了这些孩子们旺盛的斗志和信心。向公众们展现了一个团结的、充满了希望的年轻团体。

　　这当然是唐恩授意的行为。他才不管皮尔斯·布鲁斯心里嘀咕的“新闻工作者的立场”呢，他只知道什么事情对自己有利，什么事情对自己无利。

　　……

　　唐恩对布鲁斯之前那篇文章如此愤怒完全有情可原。

　　外面其他媒体骂自己的球员，唐恩其实只是佯装愤怒，实际内心窃喜——他可以利用这种机会将年轻人们整合在一起，鼓舞他们的斗志，帮助他们树立信心。因为这些年轻人都正好在叛逆的年龄。只要告诉他们“哎呀，现在外界都不看好你们啊，伙计们”然后把他们的情绪引导到媒体们的对立面上，接着告诉他们我托尼·唐恩是和你们站在一起的，我永远相信你们，你们是最棒的！

　　接着，那群年轻人就会嗷嗷叫的想要迫不及待的证明自己的能力。

　　接下来那就是唐恩的调教能力了。不管是面对失败还是胜利，他都不担心这些年轻人会脱离自己的控制。

　　偏偏布鲁斯跳出来显示自己比别人都清醒，站的都高看的都远。一直以来，《诺丁汉晚邮报》都是以托尼·唐恩的御用代言人的身份出现在公众们眼前的。诺丁汉之外的人会骂这家报纸在对待森林队的问题上是完全没有原则立场。但是诺丁汉森林的球迷们可不这么看，他们就是喜欢看到报纸上那些称赞森林队的文章。诺丁汉森林的球员们自己也会关注晚邮报的报道。没有谁喜欢听坏话。

　　一贯支持自己的媒体却说出质疑的话，确实叫人觉得很不舒服。

　　……

　　新赛季之前，诺丁汉森林没有再跑去亚洲淘金，也没去搞什么北美之旅。他们甚至连英国都没出。就在本地集训，然后和英国的几支球队热热身。这个夏天安排的热身赛多于以往几年，唐恩希望通过更多的比赛来整合球队，让新加入的年轻人更快适应球队的风格打法。

　　顺便观察一些哪些球员可以真正进入球队的计划中。毕竟只靠训练是看不出来的，检验球员实力还得靠实战。

　　在已经打了的几场热身赛中，唐恩认为一直被格林伍德重点推荐的阿德里亚诺·莫克的表现叫他失望。

　　容易受伤的体质让他在对手身体对抗的时候处于下风，他擅长盘带和过人却无法和对手进行身体对抗那怎么行？这世界上可不会有不进行身体接触的足球比赛。如果不擅长身体对抗，这样的球员技术再好，唐恩也不会要。

　　倒是那个之前在预备队窝了几年不起眼的克里斯·科恩让唐恩眼前一亮。他在左路的表现可圈可点。他的速度和技术不如莫克突出，但是他比莫克平均全面，另外还有很重要一点，他和总是喜欢单打独斗的莫克不同，他更喜欢团队配合。或许这和他速度不快爆发力也不强，靠个人突破无法轻易打开局面有关。在热身赛中他也传出过好几次有威胁传球，在边路的传中也颇具威胁。

　　唐恩决定在新赛季重点培养一下这个科恩。

　　至于莫克……租借出去，或者直接卖了。

　　博斯托克和米兰的表现符合唐恩的预期，他们也没少在青年队踢过比赛。米兰更是在十四岁的时候就已经有代表一线队出战的记录了，所以打一线队比赛对他们来说不算陌生。

　　沙欣的表现也可圈可点。最起码在热身赛中体现了他高人一筹的能力。他的技巧对于英格兰球员来说是出类拔萃的，唐恩重新回归球队似乎也加强了他的信心。

　　左后卫乔·马托克的表现一般，偶尔会有几个闪光时刻，但大多数时候他并没有表现出能够超越雷顿·巴恩斯和加雷斯·贝尔的一面。唐恩认为对于一直在英格兰第三级别联赛踢球的他来说，现在打英超还有些勉强。马托克或许很有天赋，但还需要时间来磨练。

　　维克托·摩西的表现还不错，他的身体和速度让他在比赛中占尽优势。靠速度强行突破和在门前倚住后卫射门，都完成的相当不错，可以进入轮换阵容。

　　到时候如果不出意外的话，诺丁汉森林新赛季的锋线名单包括日基奇、伊斯特伍德、阿邦拉霍和尼克拉斯·米兰以及维克托·摩西。前三人是唐恩主要倚重的球员，后面两个将在预备队和一线队中徘徊，通过比赛来累计经验，取得进步。他们最终可以在森林一线队中占据什么位置，就要看他们自己的表现了。

　　今夏花费了唐恩最多钱的阿邦拉霍没有让他失望，这小子的锋线上的速度和冲击力确实是一把非常锋利的匕首。四场热身赛他全部首发出场，打满一场。总共进了六个球。除此之外唐恩还尝试让他做边锋，结果他在这个位置上也交出了让唐恩满意的答卷。无论是突破还是传中，或者是射门都很棒。

　　最棒的是，阿邦拉霍不止一次公开表示自己相信托尼·唐恩的能力，他表示自己不会为从阿斯顿维拉转投诺丁汉森林这件事情而后悔，他相信迟早有一天自己会和唐恩一起登上巅峰。

　　这样的表态让唐恩大喜。在球队出现问题的时候留下的人是值得他重视的人，而在球队困难的时候特意转投而来的球员更需要他的器重。

　　……

　　在维尔福德，这个夏天似乎是属于年轻人的夏天。

　　就在唐恩带着一线队在为新赛季备战的时候。北维尔福德也迎来了新一批U18球员。

　　每年夏天，都会有这么一批从各地筛选出来的球员被送到北维尔福德，他们将在这里接受最正规的训练，以成为一名职业球员，或者成为一名诺丁汉森林一线队球员为目标。这其中有资质平平的，也有才华横溢的，但是天赋上的差别除了让教练们多看几眼之外，对他们的未来不会有任何影响。决定一名球员是否真的可以成功，很大程度上其实并不取决于天赋，而是努力和训练。

　　每年，青训主管都会给一线队主教练一份最新的青年球员名单，其中标出几个需要重点关注的具有天赋的球员。但是这些球员有几个最后成了一线队的一员呢？简直少得可怜。诺丁汉森林培养出来的年轻人，最后能够为诺丁汉森林效力的没有几个。唐恩本赛季集中抽调了四名年轻球员上一线队，在北维尔福德都成了大家成天讨论的大事件。

　　他们这些在北维尔福德接受训练的年轻人们看到了希望。

　　格林伍德在训练场上看到了这群新来的孩子们，他们有的是在诺丁汉本地成长起来的，经过一层层不同年龄段队伍的训练才脱颖而出，有的则是球探从其他地方挖来的好苗子，他们同意加入森林队的青年队，在诺丁汉接受训练。

　　前者的代表人物和努力的目标是乔治·伍德。后者的目标则是加雷斯·贝尔。

　　上一批青年队的大部分球员已经离开了这里，有的加入预备队，幸运一些的加入森林一线队。剩下的……或者被卖给其他级别联赛的球队，或者和俱乐部解约，自谋出路。

　　“首先，欢迎你们来到北维尔福德。”格林伍德带着青年队的教练们站在这些孩子们面前。

　　“其次，你们的目标可不是要在这里呆一辈子，你们的目标在南边……”他指向南，“那里是诺丁汉一线队的训练基地。曾经夺过四次欧洲冠军杯的光荣之师在那里等着你们！但，我希望你们明白，那里的大门并不像这里那么好进。每年我们都会淘汰很多人，就算进了预备队也不代表算是进了一线队。除了在这里努力训练，拿出你们最好的表现来打动我和一线队主教练，你们什么都别想！”

　　“我看了你们的履历，我了解你们所有人的资料。我确信你们是同龄人中最棒的。但是你们还需要用实际行动向我证明这一点！你们来这里可不是为了业余爱好，对不对？我不想给你们讲乔治·伍德在这里成功的故事，那已经被媒体们讲烂了。我只是希望你们了解他成功背后所付出的艰辛努力！从今天开始，你们将有幸亲自体验这种艰辛！那不会让你们感到愉快，但我保证当你们成功之后，你们会发现在这里经历的一切，都不是毫无意义的！”格林伍德用力挥舞着手臂。

　　陈坚站在这群新人当中。虽然他早就在上一届青年队开始了训练，但是他依然被编入了新一届青年队中。从今天开始，他是这支青年队的正式一员，他来自中国，不再是那个被商业选秀推过来只能参加训练，却无权代表球队比赛的“访客”了。他所付出的所有努力都有了明确的目标，他在比赛中表现出色也不会变成什么结果都改变不了的无用功。

　　他要成为职业球员！

　　不管付出多少汗水和艰辛，不管脚下道路多曲折。这个目标都不会改变。赌上所有，拼尽一切，都要成为职业球员。

　　他是过了河的卒子，没有后路。甚至不能回头望，只能向前走……除了向前走，还是向前走。

　　走到最后……将军！

　　……

　　唐恩收到了格林伍德给他的新一期青年队大名单。三十个人里面有几个名字被用红笔勾了起来。

　　那代表着被格林伍德看好，可能会有潜力成功，需要重点关注其成长的年轻人。

　　诺丁汉本地的李·亚历山大（Lee Alexander）、来自比夏克里夫的达伦·威廉姆斯（Darren Williams）、苏格兰格拉斯哥人安德鲁·麦克劳德（Andrew McLeod）……以及来自万里之遥的中国的陈坚（Chen Jian）。


第六十四章 一个理想主义者之死

　　当七月份行将结束的时候，经过一个月的集训和热身赛，唐恩已经基本上确定了新赛季的一线队大名单。

　　……

　　阿德里亚诺·莫克最近过的很痛苦。当他接到一线队打来的电话时，是非常兴奋的。他认为自己努力了近十年终于到了要实现理想的时候了。

　　但是现实残酷的击倒了他。

　　一线队那个总喜欢戴着墨镜，脸上很少出现笑容的头儿，几乎没有向他投来过什么赞许的目光。他可以感觉到，同样是从青年队抽调上来的球员，他和其他几人受到待遇明显不一样。

　　当然，他自己的表现可能也不太好……

　　他发现头儿更喜欢那种在比赛中不惧怕身体对抗，甚至是主动寻求身体对抗的球员。而他这种全靠技术避开身体对抗的人，并不太受欢迎。

　　从升入U16队以后，他总共受过三次大一些的伤，其中以上赛季被租借到桑德兰之后受的那次伤最重。他承认自己害怕和强壮的对手进行直接身体接触，可是他同样认为如果可以靠技巧合理的避开这些身体对抗，那么就不能说自己做的不对——为什么一定要有身体接触？如果我能够把技术练到让对方防守球员根本抓不到我的地步，那么不就没有必要一定要和对手正面碰撞了吗？

　　在他第一次受伤开始起，他就把这种想法付诸于实际行动了。所以他的技术在全队中是进步最快，也是最好的。他在和同龄人的对抗中，总是擅长利用精妙的假动作欺骗对手，或者用出色的速度提前绕开那些防守球员。这种做法让他在青年队中无往不利，而且很能取悦观众。因此他也被格林伍德认为是这一届青年队中最有希望的年轻人。

　　但是他的一切优势在南维尔福德却都行不通。

　　当他第一次代表森林一线队在热身赛中登场的时候，他面对着英甲球队那些凶悍的后卫们，尽力想要用自己的优势来突破，可结果只是让他看起来像是在逃跑。

　　他还记得很清楚。当自己由于过于粘球，被两名后卫上前夹抢丢球之后，他瞥到了在场边的头儿正在摇头。

　　那场比赛他被中途换下，坐在替补席上喘着粗气一声不吭。他知道自己演砸了。但这只是第一场比赛，谁都有一次不是吗？他在心里这样安慰着自己。

　　于是接下来的比赛……他还是中途被换下，或者接近比赛尾声了才被换上。

　　倒是那个已经二十二岁了还在预备队厮混，之前总是被他拿来当作嘲笑的对象，和其他人看玩笑说混成那样这辈子就算完了，认为这个人资质平平没什么前途的克里斯·科恩，在一线队突然表现出了让莫克惊讶的一面。

　　他很勇敢，也很听话。他在球场上表现的游刃有余，仿佛已经代表一线队踢了好几个赛季一样。

　　在左边路的科恩不仅进攻，还积极参与防守。每次看到他从前场追回来将对方逼到角旗附近的时候，坐在替补席上的莫克就会偷偷瞥一眼头儿，然后他就会嫉妒得看到头儿面带微笑正在点头！

　　为什么！

　　他到现在都不认为自己不如科恩那家伙，论天赋论技术，自己领先他的不是一点半点。科恩那家伙的技术可能仅限于把球停好再传出去吧……他会脚后跟挑球过人吗？他会连续不停踩单车不被球绊倒吗？他会用连续扣球变向加速过人吗？他会在高速跑动中把足球挑起来躲过对方的飞铲吗？他会踩球转身过人吗？

　　看他踢球只能让我皱眉头，那简直就是一个矿工在踢球，毫无美感！

　　可是看他那样子，他反而比自己更有希望留在一线队……

　　莫克觉得不公平。

　　……

　　“还有十五天，新赛季就开始了。大名单也可以确定下来了。”唐恩在办公室内对唐和克里斯拉克说，“这种得罪人的事情就你们来做吧。”他嘿嘿笑着。

　　“我来吧。”克里斯拉克主动接过了这个任务。

　　其实主要是通知那些从青年队和二线队抽调上来的球员，以及那些这个夏天才加盟球队的年轻人们。就像将他们抽调上一线队一样，克里斯拉克挨个挨个打电话过去，通知他们是继续留在一线队训练，还是暂时回到青年队和二线队训练。这个工作确实得罪人……当然了，如果对方脑袋够聪明，就能明白其实做出这种决定的还是托尼·唐恩这个头儿。

　　“另外，有三支英冠球队和一支英甲球队对克里斯·康蒙斯有兴趣。价钱合适就卖了吧……”唐恩挥挥手。

　　康蒙斯的水平已经跟不上球队的要求很久了。直到现在才让唐恩决定卖掉。一方面出于开源节流的考虑，既卖掉那些不能给球队带来太多贡献，同时俱乐部还要给他发薪水的那些球员；另外一方面自然就是不想让康蒙斯在森林队做一辈子板凳，哪怕打不上英超，去英冠球队踢主力也好过在这里虚度年华啊。

　　虽然康蒙斯倒是很忠心，并没有因为在这里打替补就有所怨言。唐恩还是要狠狠心卖了他。

　　第三个原因就是他找到了可以替代康蒙斯的人——克里斯·科恩。

　　这一个月科恩点点滴滴的表现唐恩都看在眼里，记在心头。他认为科恩所表现出来的能力已经完全在康蒙斯之上了，而且他在预备队踢了好几年都没有闹过什么意见，可见他是能够接受替补命运的那种球员。这样的球员唐恩最喜欢了——有实力但是没想法。不会成为更衣室内的不安定因素。

　　……

　　一天的训练结束之后，克里斯拉克向球员们宣布，几名年轻人将在今天晚上接到他的电话，通知他们是否会被注册报名参加下赛季的英超联赛。

　　对于那些年轻人来说，最关键的时刻来了。

　　莫克忐忑不安的回到家，然后继续忐忑不安的等待着助理教练打来的电话。

　　他心中充满了侥幸的幻想，认为自己还是有希望进入一线队的。他这么想的基础来源于这之前的两场热身赛，他的出场时间比以前多了一些。他相信是自己出色的技术和在右边路迅疾的突破打动了头儿。

　　经过一个月，他的目标已经退而求求之了——不再奢望自己可以一战成名成为球队最有希望的年轻新星，而是能够在一线队打上比赛，哪怕作为轮换球员都可以。

　　当初充满了梦想的青年，如今也不得不把他那不切实际的梦想先扔在一边。

　　在晚上九点半的时候，他等来了决定自己命运的电话。

　　……

　　大卫·克里斯拉克拿着球员们的通讯录，在上面找到了“阿德里亚诺·莫克”的名字。

　　这是他今天打的最后一个电话。

　　也是唯一不同的电话。

　　之前打过去他都是笑嘻嘻的把结果告诉对方，但现在他需要在拨通电话前先把脸板起来——这可不是能够让别人笑起来的事情。

　　得罪人的事情克里斯拉克可没少做。他和唐就是唐恩的左右手，大多数时候唐恩出现在球员们面前是讨人喜欢的形象，他和那些小伙子们打成一片，看起来其乐融融。而那些凡是需要得罪到一些人的琐事，都交给克里斯拉克和唐来处理。当然了，大事情大方向上得罪人的活都是唐恩来干的。比如更衣室里面骂人。

　　“嗨，阿德里亚诺·莫克？”电话通了。

　　“是我，先生！”那边的声音也不知道是激动还是紧张，听起来和平时不太一样。差一点让克里斯拉克以为自己打错电话了。

　　“嗯……”克里斯拉克稍微停顿了一下。“你在球队中的训练非常努力。说实话，你的技术真叫我赞叹，你在右边路的突破也很犀利。”他说的可不是什么恭维话，或者安慰话，那实实在在就是莫克的优点。好就是好，坏就是坏。“你有些过人动作叫我想都想不出来，除了鼓掌惊呼，我什么都做不出来。”

　　夸完之后……

　　“但是。”克里斯拉克把电话拿开，轻轻咳嗽了一声。“很抱歉的通知你，你不在本赛季一线队的计划中。当然了，我说的是本赛季的计划。你还有很多缺点，我们希望你能够在预备队比赛中继续积累经验，客服那些缺点。同时，你也可以选择租借出去锻炼……”

　　……

　　助理教练接下来说什么，莫克压根儿没听进去。他听到“很抱歉的通知你，你不在本赛季一线队的计划中”时，耳朵内响起的就已经是一片杂音了。

　　完蛋了？

　　他大脑中只有这一个想法。

　　至于自己什么时候谢过助理教练挂了电话，他都不知道。

　　他觉得不甘心。

　　在青年队，自己是最优秀的那个。当他还不到十七岁的时候，就已经接到过不少其他球队的邀请了，那些球探们游说着想要让他改签他们的球队，都被莫克拒绝了。他是诺丁汉人，他们家从曾祖父开始就是诺丁汉森林的球迷了，他只想为诺丁汉森林效力。

　　不管是大卫·克里斯拉克，还是唐，还是格林伍德，历任青训主管在位的时候都很看好他的。他们向他保证，他在诺丁汉森林会有一个充满了光明的未来。

　　他会成为像乔治·伍德那样优秀的森林球员，每个星期穿着诺丁汉森林的球衣为那些支持他的球迷奉献漂亮的过人和突破，以及一粒粒进球……

　　他他的房间内贴满了森林队历史上最伟大的球星的海报，在他刚刚进入森林少年队的时候，他就开始做同一个梦——有一天当他在森林队退役的时候，城市球场所有球迷集体起立，高呼他的名字。

　　现在这一切都没了，他连一线队都进不去！

　　……

　　第二天的训练开始的时候，唐恩和他的教练们都有些惊讶的看着在队伍中进行热身的阿德里亚诺·莫克。

　　唐恩看了克里斯拉克一眼。

　　对方连忙解释：“我给他打了电话，明确拒绝了他的。”

　　“可能是不甘心吧。”唐在旁边说道。

　　“我……”唐恩刚想张嘴，克里斯拉克就跑了出去：“我再去给他说。”

　　……

　　“莫克！”克里斯拉克板着脸大步走到了阿德里亚诺·莫克面前，一伸手拽住了他的胳膊。“你在这里做什么？”

　　“参加训练啊，先生。”莫克的手被拉住了，于是活动起了腿部。

　　“我没给你说清楚吗？昨天在电话里，我告诉了你，你应该去预备队参加训练和比赛的。”

　　“您说的很清楚，先生。可我不认为预备队能够让我取得什么进步。”莫克停下来，直视着一线队的助理教练。

　　他们两人的争执引起了训练场内其他所有人的注意。正在热身的球员们也都纷纷停下自己的事情，扭头看着拉扯在一起的克里斯拉克教练和莫克。

　　“那你可以选择租借出去，积累比赛经验。就像前两个赛季那样！”

　　“是英超球队吗？”莫克反问。

　　“那要看有没有英超球队对你感兴趣。”托尼·唐恩的声音在两人旁边响起。他看了莫克一眼，然后转头对克里斯拉克说：“看来你遇到了点麻烦，大卫？”

　　“很抱歉，托尼。不过我……”

　　唐恩打断了他的话，直接询问莫克：“昨天克里斯拉克教练没有在电话中给你讲清楚吗？你现在的水平还达不到一线队的要求。但是你可以通过参加预备队比赛或者被租借出去来积累经验，改正自己的毛病。”

　　“可我不认为我的水平有那么差。预备队或者英冠联赛我认为对我的水平提高没什么用，头儿。”就算是面对唐恩，莫克也毫不躲闪的和他对视。“我的技术在同一届青年队中是最好的，我的速度也很快。您看过我踢球，我在边路的突破难道没有给您留下深刻的印象？”

　　唐恩盯着这个小子看了一会儿，心想他哪儿来的这么大勇气。

　　然后他扭头看向克里斯拉克。

　　“他在青年队的时候确实是出类拔萃的……”克里斯拉克有些尴尬的耸耸肩。“一对一，几乎没有人能够在不犯规的条件下防住他。”

　　“我可不会让我的球员们在正式比赛中不犯规。”唐恩道。

　　“你知道你的问题是什么吗？莫克。”他又扭脸问道。

　　“身体对抗。可是我有办法避免这些对抗，我的技术很出众，我的速度很快。就算三个人围抢我，我也可以及时摆脱。我很聪明，我知道自己应该怎么尽力发挥自己的有优点，避免缺点……”莫克像个推销员，拼命诉说着自己手中这件商品的种种优点。他想要留在诺丁汉森林一线队，不管用什么办法。

　　唐恩又盯着他看，似乎要把他看穿一样。

　　……

　　当唐恩也介入克里斯拉克和莫克之间的纠纷时，在场的球员们就再也不顾教练的命令，聚集在一起非要看看究竟发生了什么事情。

　　现在他们都搞明白了，原来是莫克被头儿列在了新赛季计划外，心有不甘，想来讨个说法……

　　这小子真大胆！要知道在唐恩执教的森林队中可从来没有人这么干过。

　　“要打赌吗？”伊斯特伍德在人群中跑来跑去，“赌那小子是否可以如愿留下来？我做庄家，留下来的赔率一赔二十，走人的赔率是七赔一啊！”

　　“两百英镑，我赌他留下不来。我不喜欢那小子。”佩佩也掺和了进来。他确实有理由不喜欢，每次队内练习的时候，莫克总是挑佩佩这样已经在英超联赛和欧洲足坛证明过自己的防守球员单挑，如果成功过掉了，就会显得非常兴奋。这实在是叫佩佩感到受到了侮辱。如果不是头儿不允许对内斗殴的话，佩佩不敢保证自己会不会一拳打在莫克的鼻子上。

　　佩佩带了头，越来越多的球员参与进来。一百、五十的往上加。不过大家都不看好莫克能够留下来。

　　“嘿！嘿！”吉卜赛人尖叫起来。“这种时候应该押冷门才对。”如果大家都押莫克走人的话，那么一场赌局下来他可什么都赚不到了……根据他的赔率，如果押莫克留下来，一旦莫克真的留下来了，那么投一百英镑就能收获两千英镑。没押中，这些赌金自然都归伊斯特伍德一个人了。而押莫克走人，莫克真的走人了，除了要归还本金一百英镑之外，伊斯特伍德还得再搭上十四英镑。除非大家都押莫克走人，莫克反而留下来了，否则他就等着赔钱吧……

　　“押冷门稳输。我们才不傻呢，弗雷迪。瞧你自己开的赔率，你相信还有谁肯押他赢？”大家笑起来。并非大家都像佩佩那样不喜欢这个活泼的小子，而是大家都知道和头儿作对那是什么下场。

　　“一千英镑，我赌他能留下来。”乔治·伍德在圈外说道。大家都愣住了，一起扭头看他。

　　“理由？”佩佩问道。

　　“总得有人让他赚点。”他指着伊斯特伍德说。

　　“嘁！”伊斯特伍德皱起了眉头，并不领情的样子。虽然乔治·伍德将他腿铲断已经好多年过去了，但是他对伍德的看法还是没怎么改变。“你放心，如果你不小心赢了，我不会赖账的。”

　　如果伍德真的赢了，伊斯特伍德要付给一千英镑的二十倍——两万英镑。

　　就算是职业球员，这也不是随随便便就拿出来不心疼的数字。

　　虽然有伍德的加入，总算让冷门也有人押了。可其他人还是一股脑的押在“莫克一定会走”这项上。

　　那些这个赛季才加入球队的年轻人们在圈外犹豫了一阵子，也跟着挤了进去。

　　“你不去玩玩吗，科恩？”下了注的博斯托克又挤了出来，发现克里斯·科恩还是坐在原地没动。“反正教练们都不管，小赌一把没事的。”

　　科恩摇摇头：“我不赌博。”他看着还在和两位教练对峙的莫克。

　　“莫克那小子……这次一定会倒霉了。”博斯托克靠在他旁边坐了下来。其实大家都知道莫克瞧不起科恩。或许是位置的关系，一左一右，总会被拿来做对比。而且科恩明显比较受头儿的喜欢，让莫克这个自视甚高的人有些接受不了。

　　“他是个愚蠢的可怜虫。”

　　博斯托克有些惊讶的看着科恩。这可是科恩第一次对莫克发表负面看法。以前当莫克在训练中有意无意针对科恩的时候，他总是沉默以对。

　　“以为自己在同龄人中是最好的，觉得从青年队出来之后就应该一路顺风。幻想着自己在某场关键比赛中临危受命，终场救主，一战成名。用华丽的技术来取悦观众和评论员，觉得会连过五人就能成为世界级球星，代表英格兰队捧起欧洲杯、世界杯。资质平平的队友只要努力别拖他后退，尽力为他创造表演的空间就行了。自己应该是这支球队的象征，头号球星，媒体们成天就像苍蝇一样围着自己转，美女们一天晚上换一个，被球迷们吹捧为本队历史上最出色的天才。各大豪门俱乐部挥舞着支票堵在他家门口恳求他加盟，主教练威胁俱乐部主席如果卖了他自己就上吊自杀。当他退役的时候，万人空巷为他送行，在他还没死的时候球场外面就竖起他的铜像。最铁杆球迷的看台以他的名字命名，英格兰每年最出色球员的奖项是他的名字……”

　　科恩一口气说了这么多之后，扭过脸来看着惊讶的博斯托克，笑了笑：“这种白日梦，我以前也做过。”

　　……

　　唐恩收回了自己的目光：“很好，小子。我现在给你最后一个机会，向我证明你的能力，用你的实际行动告诉我之前的判断都是错误的。如果你能做到，我就让你留下来。做不到，该去哪儿还去哪儿。”

　　“我接受！”莫克用力点点头。

　　唐恩转身走开，指挥工作人员往球场一侧禁区内搬一架小号球门。

　　“放这里。”他指着右侧的禁区线。

　　做完这一些，他将一直足球踩在脚下，勾手叫过了莫克。

　　“禁区这么大的空间，二对二。我不管你用什么方式摆脱防守球员，然后不管是射门还是传给你的搭档……如果是射门，必须射进才算赢。如果是传球，必须保证你的搭档接到你的球之后射进去才算赢。你有什么意见吗？”

　　“有守门员吗？”

　　“这么小的球门还要守门员做什么？”

　　“搭档可以自己选吗？”

　　“当然，你可以挑选一线队中你认为射门技术最好的球员。”

　　莫克看了看小球门，然后指着远处正在忙着计算赌金的伊斯特伍德：“弗雷迪·伊斯特伍德，我要弗雷迪做我的搭档的。”

　　唐恩点头表示答应：“很好。”旁边的克里斯拉克回头大喊：“弗雷迪——！过来！！”

　　伊斯特伍德一脸疑惑的跑过来：“什么事，头儿？”

　　“二对二，你和他搭档。”唐恩指着莫克。“你们两个从那边……”他指着球门对面那条禁区边线。“开始发动进攻，一直攻到这里。由他来主导进攻，你要配合他，为他拉开空当，他并不一定会把球传给你，也可能自己射门。就像正式比赛一样。”

　　伊斯特伍德愣了一下，然后笑：“没问题，头儿。”

　　“好了，你们这边组队完成。该我给你们找对手了。”唐恩转过身扫视了一圈聚在一起看热闹的球员们。然后对克里斯拉克说：“去把乔治和佩佩叫过来。”

　　克里斯拉克愣住了，没有走：“你不是开玩笑的吧，托尼？”

　　“我当然不是开玩笑的。”

　　“可是他们两个……”

　　唐恩看着站在自己面前信心十足的莫克说：“既然要在诺丁汉森林一线队立足，自然要挑战最强的对手。我们可不是为保级而战的球队。如果赢不了乔治和佩佩，更别想去赢全世界的强敌了。你说对不对，莫克？”

　　莫克点点头：“是的，头儿。和弱小的对手比赛，我不如去参加预备队比赛和选择被租借去英冠。”

　　唐恩打了个响指：“我喜欢这性格。把他们叫过来吧。”

　　伊斯特伍德听见他们这番对话，脸色有些难看起来。

　　……

　　克里斯拉克大步走到球员们面前，挥挥手：“乔治，佩佩。出来！”

　　这下大家都知道头儿要做什么了。人群中一片哗然。

　　“嘿，乔治！你不会为了赢钱故意放水吧？”

　　“佩佩！给那小子一点教训看看！贴死弗雷迪，别让他有机会射门！”

　　克里斯拉克看着这群人哭笑不得。他们偷偷摸摸为这件事情开了盘吗？

　　佩佩和伍德站出来，他看了一眼身边的队长：“我可是会全力以赴的哦，队长。”

　　“你觉得我是会放水的人吗？”伍德反问。

　　两个人跟着克里斯拉克走向等在那边的几个人。

　　唐恩把刚才说的规则重新给佩佩和伍德讲了一遍。最后他强调：“这不是想训练，或者演戏。这是正式比赛，是关系我们能不能进入下赛季冠军杯的关键战役！我希望你们拿出全部的实力和态度来。如果让我看到有人没出力，你们知道后果是什么。”

　　然后他退出禁区，让克里斯拉克担任裁判。

　　“来吧，伙计们。总共五局，三胜两负！”

　　一群人围过来观看起这场特殊的比赛。

　　……

　　和正式比赛一样，伊斯特伍德“中圈”开球，把足球传给了莫克。他自己向前跑，帮助莫克吸引了佩佩的注意力。

　　而莫克则带球迎上了乔治·伍德。

　　当两人还有三米的时候，莫克上半身突然一晃。足球从他脑后方出现，飞向乔治·伍德的呃身后。

　　脚后跟挑球过人！

　　“WOOOOOW——”有人在场下吹起了口哨，这动作确实华丽。不过实际效果嘛……

　　伍德原地转身，张开双臂，就将企图绕过去的莫克挡了下来，然后他从容不迫的把足球踢给了在后面接应的佩佩。

　　克里斯拉克的哨音响了：“第一局结束，乔治他们赢了！”

　　场边传来一阵欢呼。他们当然不是因为莫克输了而欢呼，他们是因为自己有希望赢点小钱而高兴。

　　莫克紧咬牙关盯着那个一脸从容的队长。

　　伊斯特伍德在旁边耸肩摊手。

　　第二局，依然是伊斯特伍德将足球传给莫克，然后莫克自己单干。

　　这一次，他打算利用自己的突然启动，用变向加速甩开站好了位置的乔治·伍德。他对自己的速度很有信心，就算队长的速度一样很快。但转身总要比直线突破慢不是？

　　他虚晃一枪之后成功突破了伍德，需要转身的防守一方确实要吃点亏。可是正当他兴奋之余打算继续突破前面的佩佩时，他被人从斜后方撞了一个趔趄。

　　他拼命想要保住平衡，也保住球。可是在如此激烈的身体才冲撞下一切都是徒劳的。

　　他踉踉跄跄的把足球带出了界。佩佩甚至还站在原地都没动。

　　“犯规！”他不甘心的叫道。

　　“合理冲撞。”克里斯拉克对他说。“第二局结束，乔治和佩佩胜。”

　　“是你自己身体太弱了，小子！”佩佩在前面嘲笑他。

　　伊斯特伍德轻轻摇摇头。

　　第三局，吉卜赛人还是把足球踢给莫克，然后向前跑。但他不指望这个人会传球给他。显然佩佩也这么认为，他丢下伊斯特伍德不管，就在伍德后面，等着和伍德一起前后夹击。

　　这一次的莫克眼中似乎能够喷出火了，他死死盯着伍德。脚下带球的速度可一点都没变。

　　向左跨步，绕过足球。

　　伍德不为所动。

　　向右跨步，绕过足球。

　　伍德不为所动。

　　右脚假扣。

　　伍德不为所动。

　　右脚再回来。

　　伍德还是不为所动。只是跟着他的速度向后撤。

　　右脚提起来作势继续做扣球的动作。就在他脚落下去的瞬间，莫克的脚尖蹭到了足球。足球没有滚向左边，而是直线从伍德两腿之间穿了过去！

　　底下一群人尖叫起来：这小子穿了伍德的裆！！

　　伍德稍一愣神——他也没想到自己会被对方穿裆过掉——就见对方从自己身边加速绕了过去。

　　佩佩大惊失色，就要上前防守。却见到伍德猛地转身，大踏步追了一步，堪堪能够摸到莫克的时候，一只手伸出去扒在那小子肩膀上，接着身体下沉，手往后拉，双腿劈开，向莫克脚下的足球铲去。

　　背后铲球！

　　莫克连高兴都没来得及，就一头栽了下去，连人带球翻滚了好几圈才停下来。

　　场外顿时鸦雀无声。所有人心里都在想：队长真下得了脚啊……

　　莫克趴在地上，回头惊讶地看着还保持着铲球姿势的乔治·伍德。他不敢相信刚才发生的一切。

　　克里斯拉克的哨音响了起来，他跑向两人，向伍德出示了一张黄牌：“犯规！第三局结束，乔治和佩佩胜！”

　　莫克猛地反应过来，他从地上跳起来，指着伍德大喊道：“为什么！他犯规！是他犯规！为什么还是他赢？！”

　　“因为你的进攻结束了。”克里斯拉克解释道。

　　“可他是用犯规才阻止我的！犯规不是规则不允许的动作吗？”莫克不依不饶。因为他知道五局三胜，输了这一局的话他就被淘汰了。

　　看着莫克愤怒的脸，克里斯拉克真的无法将他和以前那个总是得意洋洋的人联系起来。

　　“你见过九十分钟一次犯规都没有的足球比赛吗？”这位曾经在青年队时指导过莫克的教练冷着脸问。

　　“这不公平！”莫克愣了一下继续吼道，“用犯规阻止进攻是不公平的！如果他不犯规，我一定突破了！”

　　“胡说八道！”克里斯拉克也吼了起来。“你过了伍德，前面还有佩佩。当你用过伍德的时间过了佩佩，伍德也赶回来了！你继续过！你能过完场上十一个人吗！”

　　“只要进了禁区……”

　　“你放心，他们会在你进禁区前就放倒你的，就像刚才伍德对你做的那样！”

　　“那是犯规！”

　　“你见过没有犯规的足球比赛吗！托尼刚才说了什么？当这是一场正式比赛！正式比赛你的对手不是让你随便过不会动的杆子！不是没有没有自我思考意识的机器人！”

　　莫克彻底傻了。

　　“五局三胜，你输了，莫克。现在，回预备队去！”克里斯拉克指着西边的场地冷冷地说。

　　在场边围观的球员们看到眼前这一幕，突然有些心生不忍。不管怎么说，刚才他过乔治那一套动作确实漂亮，令人要拍案叫绝。

　　“大卫。”唐恩走了进来，伸手阻止了他的助手。“让他把剩下两局比完。”接着他转头对莫克说：“看在你差一点成功突破乔治的份上。我可以再给你一次机会——这五局中哪怕你赢了一局，你也可以留下来。现在你还剩两局。”他竖起了两根手指。

　　克里斯拉克回头看着唐恩，他可一点都不认为这是唐恩额外的恩赐，相反他觉得唐恩这是要彻底摧毁莫克的信念。因为凭借莫克现在的表现，想要成功赢下一局，是根本不可能的。

　　莫克默默捡起足球，走回起点。

　　完全是个陪衬的伊斯特伍德叹口气，摇着头跟了回去。

　　第四次尝试，莫克在面对伍德的时候再次打算直接冲。这一次伍德连身体都不用转，提前判断好，把位置卡住，莫克就一头撞了上来，球被断掉。

　　场边已经没有议论声和嘘声了，所有球员都被他们看到的一幕震住了——其实谁都知道莫克的水平怎么样，要和伍德一对一那是根本没胜算的。让他们震撼的是莫克还在冲，和伍德那种就算面对在弱小的对手也一丝不苟认真执行命令的作风。很多人在心里把自己和莫克换了位，然后觉得如果是他面对这样子的伍德，只能感到绝望……

　　佩佩看着伍德在前面和莫克较劲，自己在后面耸耸肩，回头对外面观战的队友们扮了个鬼脸，这场比试说什么二对二，完全就是乔治·伍德单挑阿德里亚诺·莫克嘛。自己和伊斯特伍德这对倒霉鬼是路人甲乙丙丁啊……

　　……

　　第五局。

　　莫克继续单挑伍德。佩佩靠过来准备一旦伍德背过自己就冲上去。虽然他知道这种机会很小，但不能总让伍德做主角啊。至于伊斯特伍德？让他在门前散步去吧。

　　这一次莫克不再正面冲了，而是斜线向边路带，把伍德卡在内线，足球让在外侧，用身体做墙，挡住伍德的冲撞和可能的铲球。这样就算伍德要铲球，他也可以提前判断把足球拨开躲过去。

　　跑了几步之后，他做了一个要急停内切的假动作，骗的伍德重心一晃，就把足球继续向前磕去！

　　可伍德是如此简单就能甩开的吗？莫克也不会如此天真了，稍微甩开一点距离，他又调整了一下，就起脚……传球！

　　眼看足球就要穿过去了。从后面却伸出一条腿，脚尖蹭到了足球，球变线笔直的飞出了“底线”。

　　一群围观者提起的那口气，这才呼出去。

　　乔治·伍德在最关键的时候赶上了。五次较量，没有一次让对方从自己的防区内逃走，不管用什么办法，他赢了。

　　莫克看到足球突然变线直飞出去，就双膝一软，跪倒在地。

　　他的搭档伊斯特伍德此时走上来，对他说：“想听听我的感想吗，小子？最后那球，真可惜。”他耸耸肩走了。

　　伍德站起来拍了拍屁股上的草屑也走掉了，没有和莫克说一句话。

　　两个黑影出现在自己面前，莫克抬起头。是克里斯拉克和唐恩。

　　“你输了，莫克。”克里斯拉克面无表情地说道。

　　“我知道，教练……”莫克低着头轻声说。

　　“是知道你输了，还是知道你为什么输？”唐恩问道。

　　“我不应该一个人单干……”

　　“那算什么理由？”唐恩哼道。

　　“抱歉，头儿。我不清楚……”

　　唐恩抬起脚踩踩坚实的土地：“脚踏实地，脚踏实地，小子。那样你才走得更远。”接着他伸出手去拍了拍莫克，“技术不错，继续保持。现在去预备队报道。想要被租借出去打比赛的话，提出申请。”

　　说完他也转身离开了。

　　“回去好好想想吧，莫克。希望今天的这五局比赛，对你以后的道路有所帮助。”克里斯拉克终于露出了笑容。“你有天赋，可足球不是靠天赋踢的。”

　　莫克嘴巴张了张，似乎想要说什么，不过他被唐恩的声音打断了。两人被那边发生的事情吸引了注意力。

　　“发什么愣？发什么愣？还不开始训练！好戏散场了，都给我回去！我们已经耽误了太多时间……弗雷迪！你在干什么？！”

　　“哇——头儿！”

　　……

　　当莫克收回目光的时候，克里斯拉克也走了。他一个人站在球场一端，看着那群开始训练的一线队球员们。

　　他一直瞧不起的克里斯·科恩正在队伍中埋头慢跑。这个夏天之前，他还不过是在预备队踢球似乎看不到前途的无名小卒。

　　从今天开始，他是一线队的成员，自己得顶替他去预备队踢球……


第六十五章 新赛季开始之前

　　这个夏天的诺丁汉森林静悄悄的，一点能够让媒体们感到兴奋的消息都没有传出来。中国媒体发现托尼·唐恩似乎很喜欢搞“封闭集训”那一套，当然了唐恩的“封闭集训”可不是中国式的“封闭集训”，他只是不让媒体们进入训练基地拍摄球队训练的场面，全世界能够拍到这些照片的只有诺丁汉森林的官方网站。就连以前有权利进场拍摄的《诺丁汉晚邮报》也因为布鲁斯的那篇文章得罪了唐恩，被剥夺了这一特权。

　　没有人知道诺丁汉森林的赛季前集训究竟搞的怎么样了。他们也不知道新赛季的诺丁汉森林究竟实力怎样。那些毛头小子是否真的能起作用？托尼·唐恩对这支球队是否还有掌控力？俱乐部会不会继续卖人或者继续买人？他们一无所知，唐恩甚至粗暴的取消了每个星期三下午的例行新闻发布会，理由只是因为——没什么好说的！

　　媒体们唯一可以了解到这支球队最新情况的途径就是对外售票公开的热身赛了，可惜唐恩总是打乱了出场球员号码和顺序来排兵布阵，并且半场一过就大幅度轮换替补登场。这样的比赛结果对于外人来说，一点参考价值都没有。

　　尽管唐恩所做的这一切都是为了给新森林中的年轻人们减压，给他们一个宽松的环境。但是媒体们可不怎么看，他们认为唐恩又是在习惯性的和他们作对。

　　你这么对付我们媒体，那你也别想从我们这里听到什么好话！

　　虽说唐恩没有透露给媒体任何有用的信息，但是这不妨碍媒体们制造各种有用信息。于是各种批评托尼·唐恩，质疑诺丁汉森林新赛季前景的文章甚嚣尘上。

　　英格兰的媒体们必须承认这一点：他们可以很瞧不起托尼·唐恩，但是他们不得不依靠不断的骂唐恩来吸引公众的眼球。

　　对于唐恩如此大幅度年轻化球队的质疑声从卡尔·斯派克发表檄文开始就一直没有停过，随着新赛季的来临，反而声势越来越大。

　　有专家在预测新赛季各队成绩的时候，给诺丁汉森林写的是“联赛中游”，这还算客气的。有些人更是直接叫嚣如果这支森林队没有看看保级的话都算是奇迹。

　　唐恩让球队搞“封闭训练”，并不等于他自己也把耳朵捂起来，把眼睛蒙起来。他对于外界怎么说他和他的球队都心里有数。但是现在他不想和媒体们打口水仗。他也第一次没有在自己的专栏中对新赛季做出什么展望——一切的一切都只是不想给这支年轻人居多的森林队制造什么压力。

　　如今这支球队和一个赛季前的哪支球队已经有了很大不同。唐恩也明白这一点，他无法在再对待以前那支球队的态度来对待这支球队，有些时候他的管理手段需要做一些变化和调整。

　　他不想给这些人太多压力，但不代表一点压力不给。他只是需要一个合适的时间来告诉他的球员们，职业联赛所为何物。他其实是需要感谢那些成天想着给他添堵的媒体们的，因为他们无形之中帮助唐恩完善了诺丁汉森林的外部环境。

　　说白了，托尼·唐恩是一个心理阴暗，内心变态，喜欢和别人对着干的人。所以他带领的球队也多少要沾染这样的气息——如果外界都不看好，那么唐恩就会很乐意的抓住那些人的衣领，抡圆了胳膊使劲儿抽他们的耳光。啪啪作响的声音，在他耳朵里听来就是天籁。

　　……

　　赛季开始前最后这段时间内，球队在为新赛季做最后的准备。唐恩和唐为森林队重新制订了新战术和进攻套路。不能再考防守反击来“一招鲜吃遍天”了，唐恩坚持需要一个组织型中场，就是因为他认为阵地战是永远都绕不过去的问题。

　　范德法特的离开给森林队的新战术带来了冲击，沙欣还无法马上就取代范德法特的位置与作用，球队必须重新适应更换组织核心之后的打法。

　　在热身赛中唐恩采取的是沙欣、博斯托克轮流来尝试这个位置，偶尔也让乔治·伍德和蒂亚戈来做组织进攻的工作。经过几场比赛的观察，蒂亚戈已经被首先排除在外了。或许以前蒂亚戈是擅长组织的中场，但是经过这么多年的磨砺，他已经变得和乔治·伍德二世差不多了。

　　倒是乔治·伍德表现出了可喜的苗头。

　　博斯托克略显稚嫩。沙欣表现出了可堪大用的资质，但热身赛和正式比赛还有不小差距。在热身赛中风生水起，一到正式比赛就歇菜的球员，唐恩也不是没见过。

　　沙欣究竟怎么样，还要看正式比赛的表现。

　　基于“不能把所有鸡蛋都放在一个篮子”唐恩决定同时培养伍德在进攻中的新角色。

　　新赛季中，乔治·伍德哪怕继续在后腰位置上干，也要承担起更多有关进攻的任务。因为到时候森林队几乎全部进攻都从这个位置发起——从后面发动进攻时球必须从在后场交给他，由他负责向前传递；被对方前场紧逼的时候，需要他跑动拉开空当接应后卫们的传球，再把足球控制住，等待其他队友的支援；前场进攻受阻的时候，需要他上去为前卫们分担压力，接过传球的任务。

　　后腰是现代足球中最重要的一个位置，是球队的中枢。如果伍德能够在进攻方面表现再好一点，成为诺丁汉森林的法布雷加斯、杰拉德，那么唐恩就能轻松很多。那时候，他甚至可以尝试打更具攻击性的433。

　　另外，射门训练，伍德一天都没落下，现在他的射门技术已经比以前好太多了。最起码在禁区外十脚球里面只有一半会打飞打偏。

　　一个防守出色，奔跑能力极强，还会传球组织进攻，实在不行了自己上来一脚怒射就能洞穿对方球门的……后腰。只是想一想，都会觉得恐怖啊。

　　……

　　结了婚之后的仙妮娅没有丝毫懈怠的理由，全球性经济危机，她也需要努力赚钱。现在她可不是一个人吃饱全家不饿的单身贵族了，结了婚之后她突然要考虑很多东西，除了赚钱，还有一个非常重要的事情——那就是她和托尼叔叔两个人爱情的结晶。

　　如果可能的话，她会在工作之后尽快回到诺丁汉的家中，然后在床上和托尼叔叔抵死缠绵，享受只属于他们两个人的甜蜜世界。

　　他们不停的做爱，有时三次，有时两次，换个姿势，再来一次。除了因为互相爱慕所产生的旺盛性欲之外，就是他们都希望能够尽快要一个孩子。

　　托尼·唐恩马上就要四十一岁了。对于一个男人来说，这个时候才有孩子只能算晚。而且考虑到唐恩身体内潜在的危险，越早有孩子越能让夫妻二人产生安全感。

　　可是自从结婚到现在两个多月过去了，除了仙妮娅外出工作的日子，他们每天都做爱，仙妮娅的身体一点反应都没有。

　　“好吧……好吧，这事儿急不来。”又一次缠绵之后，唐恩躺在床上，搂着怀中光溜溜的小仙妮娅喃喃自语着，像是安慰仙妮娅，又像是在安慰他自己。

　　“而且……说实话，仙妮娅。我觉得过早怀孕对你事业没好处……”

　　仙妮娅趴在唐恩赤裸的想胸膛上，在那里小心仔细的寻找着心脏起搏器的位置：“你担心我生孩子之后身材变形吗，托尼叔叔？”

　　“那倒不是……”

　　“说真的，托尼叔叔。假如我真的因为生了孩子而身材走形，变成了一个臃肿肥胖面无光泽的丑女人，你还爱我吗？”仙妮娅突然抬起头看着唐恩。

　　唐恩翻起眼，看着天花板。他在心里想那样的女人应该是什么样子。

　　“啊！你犹豫了，你动摇了！”仙妮娅从床上坐起来，指着唐恩大声说。

　　“胡说！我这是认真考虑！如果我轻易给你答复，你才应该为此担心呢！”唐恩一把将仙妮娅拉过来，靠在他胸膛上。“你听这里的声音！”

　　仙妮娅认真听了一会儿，她担心托尼叔叔心脏病又犯了：“很正常啊……”

　　“那说明我没心虚！你别以为胖了就会变丑，有些女人就算胖了也只是变得更可爱而已！”唐恩盯着仙妮娅，表情严肃地说，“另外我不允许你去瞎想如果你怎么样了我会不会怎么样这种无聊的事情。”

　　“比如？”

　　“比如我就从不去想如果我死了，你就……唔……”唐恩的嘴巴被仙妮娅的嘴唇堵住了。

　　一番长吻之后，仙妮娅跨坐在唐恩腰部，瞪着他说：“你要再敢说‘死’，你瞧我怎么收拾你，托尼叔叔！啊……”

　　她突然感到有什么东西正在顶着自己的臀部，她没回头去看因为她马上就明白那是什么东西了。

　　她斜眼瞥着躺在床上的唐恩，故作惊讶的叫起来：“哇！你真的是四十岁吗，托尼叔叔？”

　　唐恩也不脸红，指着自己的左胸说：“我有核动力的心脏，动力更持久，效果更强劲。一块电池顶过去五块，再和你大战三百回合，也腰不酸气不喘的！”

　　“你骗人！你是人造人叔叔吗？”仙妮娅鼓着腮帮子，撅起嘴来表示不相信托尼叔叔的这连篇鬼话。可是她的腰却不由自主的开始了慢慢扭动。

　　唐恩能感到自己那东西在下面被仙妮娅柔软圆润的小屁股摩擦的一跳一跳的，不太老实。他看着仙妮娅那张美丽的容颜，意乱情迷的表情已经出现在那上面，明亮的双眸被蒙上了一层水汽，湿润嘴唇微张，反射着床头昏黄的灯光，仿佛一颗娇嫩欲滴任君品尝的红樱桃。

　　“那么……要不要试试？”唐恩坏笑着将双手扶上她纤细的腰肢，女上男下开始了新一轮“造人运动”。

　　赛季前最后的时光就这样过去了……

　　……

　　新赛季开始前一周，在新温布利大球场，上赛季联赛冠军曼联和足总杯冠军利物浦重演了一次上赛季最后一轮的冠军对决，不过这次是直接面对面的较量了。上赛季最后一轮，压力过大的利物浦面对必须要保级的热刺发挥不出正常水平，反而是热刺表现的非常积极活跃。

　　最终利物浦在自己的主场被热刺逼平，热刺惊险保级。而利物浦则丢掉了联赛冠军——另外一块球场上，曼联客场三球完胜赫尔城，终于将联赛冠军奖杯又抢了回来，也续写了老帅弗格森的辉煌传奇。

　　有这样的背景，本赛季的社区盾杯赛踢的可是火药味十足。利物浦憋着劲想要找曼联报仇，他们终于等到了这个机会。

　　九十分钟的比赛中，主裁判共出示了六张黄牌一张红牌，曼联不仅输给了利物浦，丢掉了社区盾杯，去年夏天才做过膝部手术的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也再次遭遇对手侵犯，膝部旧伤复发退场。而侵犯他的利物浦中场马斯切拉诺则贝尔主裁判直接出示红牌逐出球场。

　　这场比赛的比分远没有场面看起来那么刺激精彩，1：0，利物浦小胜。

　　赛后弗格森在新闻发布会上怒视贝尼特斯的照片上了不少报纸的头版。他更在接受采访的时候愤怒的声称利物浦从教练到球员都是一群土匪，马斯切拉诺这种没有体育道德的球员应该被送上绞刑架。他的言论在英格兰媒体中掀起了轩然大波。他也因此被英格兰足总罚款十万英镑。

　　贝尼特斯和利物浦俱乐部也不是善茬。贝尼特斯认为弗格森缺乏对别人最基本的尊重，并且对罗纳尔多受伤感到遗憾，但是他不认为马斯切拉诺应该接受曼彻斯特媒体的声讨。是谁让他的球员无辜面对这种巨大压力的？声称应该把马斯切拉诺送上绞刑架的人才应该被送上绞刑架。

　　于是贝尼特斯也被英格兰足总罚款五万英镑。

　　马斯切拉诺在赛后被足总追加停赛四场。他在接受媒体采访的时候说他已经给罗纳尔多打了电话，声称自己不是故意的，那只是一次防守动作过大造成的意外。并且说罗纳尔多已经接受了他的道歉。

　　但因此一伤而将缺席新赛季一到两个月的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是不是真的接受了他的道歉，就只有天知道了。

　　2009到2010赛季的英格兰足球超级联赛，就在这样纷乱喧嚣的背景下拉开了帷幕。

　　而托尼·唐恩和他的球队，第一次身处这种喧嚣之外。

　　……

　　附：

　　2009—2010赛季诺丁汉森林一线队大名单（26人）：

　　门将：范德萨（1），伊戈尔·阿金费耶夫（12），戴尔·罗伯茨（25）。

　　后卫：雷顿·巴恩斯（22），加雷斯·贝尔（2），帕斯卡尔·齐姆邦达（3），孙继海（21），乔纳森·伍德盖特（5），维森特·孔帕尼（4），佩佩（6），韦斯·莫甘（30），拉菲尼亚（14），乔·马托克（33）。

　　中场：乔治·伍德（13），马丁·彼得罗夫（8），约翰·博斯托克（23），阿伦·列侬（17），蒂亚戈·门德斯（31），努瑞·沙欣（15），克里斯·科恩（20）。

　　前锋：弗雷迪·伊斯特伍德（11），尼克拉·日基奇（9），路德·范尼斯特鲁伊（10），加布里埃尔·阿邦拉霍（18），尼克拉斯·米兰（19），维克托·摩西（22）。


第六十六章 童子军

　　“联赛已经结束了四轮，下一轮要到九月十二日才会重燃烽火。现在我们可以好好的来总结一下托尼·唐恩和他的童子军这四轮联赛的成就……”卡尔·斯派克在他主持的一档足球谈话节目中继续着“唐恩黑”这份很有前途的工作。

　　确实是“很有前途”，由于他一直在专栏中对唐恩冷嘲热讽，嬉笑怒骂，他的言辞犀利给人留下了深刻的印象。于是天空电视台找到了他，让他在英超频道中主持一款专门评论足球名人的谈话节目，取名《足球那些事儿……》。每期邀请一到几位嘉宾，对最近发生在英格兰足坛有趣的那些事那些人展开评论，只要不直接爆粗口或者进行人身威胁，随便他怎么说。斯派克靠着他的嘴皮子功夫，很快让这档新节目在天空电视台的收视率排行榜上一路飙升，隐隐要成为新王牌节目的趋势了……

　　当初这档节目开播的时候，有人预测其实就是一款针对托尼·唐恩的节目。因为不管什么事情只要和唐恩沾上了边就能吸引大家的目光——谁让他身边总是有那么多故事呢？

　　但是随着英超新赛季拉开序幕之后，这节目开播了四期，这才是第一次把托尼·唐恩搬上来说事儿。

　　“两负两平，积两分，排名倒数第二！真棒！”斯派克用力拍了拍手，“童子军交出了一份令人满意并且毫不意外的答卷。你怎么看，安迪？”

　　这期节目邀请来的嘉宾是已经退役了的前曼联传奇射手安迪·科尔，他是目前英超历史上进球第二多的球员，同时也是诺丁汉人，诺丁汉森林是他的家乡球队。在成为曼联射手之前，他就是森林队的球迷了。既然是要谈诺丁汉森林，那么自然要请和森林队有关的名人嘉宾了。

　　“呃，你说到不出意外，我也认为这个成绩不出意外……说实话，我是很尊重托尼·唐恩教练的，他很有能力。但是目前这支球队无论从哪条线来说，实力都太薄弱了。联赛开始四轮，他们的对手又都不弱：第一轮客场平了米德尔斯堡，第二轮主场输给切尔西，第三轮客场输给埃弗顿，第四场被埃弗顿在主场逼平……小伙子们在场上表现的非常出色，但是总体来说他们实力不够。”

　　斯派克笑了起来：“是的，就是这样！联赛开始之前我说什么来着？唐恩先生，如果您想要靠现在这套阵容排名联赛中游的话，或许不是问题，但是如果您要打算重夺联赛冠军，或者重新回到冠军杯，就这样一些人？我实在是找不到能够看好的理由……现在我要修正我的说法，就凭现在这队童子军，别说联赛中游了，到赛季结束的时候，他们还在英超联赛中，都应该感到庆幸！”

　　“唯一的好消息是，联赛四轮过去了，他的球队终于进了球。和埃弗顿的比赛中，伊斯特伍德为球队打入了新赛季首球。这可真不容易！”

　　“这更坚定了我不看好诺丁汉森林的信心。看他们的比赛，就好像在看一群无头苍蝇，在场上乱撞。真是叫人不忍目睹。”斯派克做了个鬼脸，表示他确实不忍目睹。“年轻人缺乏足够的经验。乔治·伍德的状态一如既往的稳定，但是他不能给全队带来稳定的状态和经验。经验这东西怎么说呢？不是单靠对内的老球员能带出来的，他们还需要经过比赛的洗礼……最起码在圣诞节前，我们不可能看到那支曾经很熟悉的诺丁汉森林了。”

　　“托尼·唐恩后悔了吗？鬼才知道！”

　　……

　　托尼·唐恩后悔了吗？

　　怎么可能！

　　他才没那个闲工夫呢。

　　他当然知道最近球队成绩不好，但是这在他预料之中。一支几乎半数都是年轻球员所组成的球队，走了不少主力球员，战术打法都要发生一定改变，怎么可能上来就取得好成绩？

　　所以外界媒体怎么批评他和他的球队，他并不会因此对自己的选择产生丝毫怀疑。相反，他还希望这种批评的声音更大更多一些——他需要用这些东西来刺激球员。

　　时间刚刚进入九月份，球队中有国家队比赛任务的球员们都被抽调走了。就连那些年轻人也都有各自的国青队比赛。这两个星期对于诺丁汉森林来说是宝贵的两个星期，连续不胜不管是出于什么原因都不是好事，他们可以利用这两个星期来重新调整，不管是战术还是心态……

　　在唐恩心中，本赛季的目标并不是任何一项冠军，而是在下赛季重新回到欧洲赛场，不管是联盟杯也好，还是冠军杯……只要能够重回欧洲，俱乐部的财政状况就能好转，这支球队也才有可能重新回到第一集团。

　　在俱乐部球员们纷纷去打国家队比赛的时候，唐恩在仙妮娅的陪伴下度过了他们结婚之后第一个生日。

　　在屋后花园中，他们开了一个小型派对，邀请了在俱乐部中工作的一些同事，很简单的吃了顿晚饭，然后就散了。席间他们聊了聊球队目前的现状，以及要如何解决。说是生日派对，可能更像是一顿工作餐。中年人的派对可不像那些年轻球员们，大吃大喝之后还要叫小姐过来群P。

　　在送走同事们之后，唐恩搂着仙妮娅站在院子门口叹了口气。

　　“生日过的不开心？因为最近球队的成绩吗？”仙妮娅看着他。

　　“那种事情怎么可能让我叹气？”唐恩扭头看着依偎在自己身边的仙妮娅。“我只是感叹自己又老了一岁……你知道吗，仙妮娅。当我还是你这么大的时候，我每天的愿望就是快点长大，快点独立，成为‘大人’。现在我后悔了……和你在一起的日子，平白无故少了二十二年。”

　　仙妮娅用力搂住托尼叔叔，什么话都没说。

　　“以后不用给我过生日了，仙妮娅。就当我……永远四十岁吧。”

　　如果可能他真想说“就当我永远十八岁”“永远二十岁”，现在却只能说“永远的四十岁”，真无奈。

　　“那你也不许给我过生日了，就当我永远的十八岁吧！”

　　唐恩笑了：“好好，我们都长生不老，青春永驻。”搂着仙妮娅，他走回了屋，即将开始他们新一轮的“造人运动”。

　　……

　　给唐恩过完生日，仙妮娅再次飞赴美国洛杉矶。汤姆·克鲁斯很够意思的在自己制作的新片中给仙妮娅留了一个角色。这次的角色可比上一次那个花瓶龙套重要一些了。有不少台词，还和主角又一次对手戏。

　　仙妮娅摩拳擦掌的，准备在戏中大干一番。这时候“造人运动”也自然而然要往后拖咯。

　　而球队的球员们也陆续归来，在联赛开始前两天，所有人归队完毕。不管是远在巴西的拉菲尼亚还是回中国参赛的孙继海，都按时归来。简单合练一天之后，诺丁汉森林启程前往伦敦，准备挑战坐镇白鹿巷球场的托特纳姆热刺队。十五日他们还要在伦敦继续客场之旅，这次的对手换成了富勒姆。

　　对于诺丁汉森林的此次伦敦之行，媒体们普遍都不看好。除了前四轮联赛球队表现出来的水平之外，自然就是国家队赛事之后接一个一周双赛，考虑到球队的体能分配和球员状态起伏，这两场比赛森林队被认为凶多吉少。

　　再去伦敦的路上，大巴车内的电视中播放着唐恩为球员们精心准备的消遣娱乐节目——卡尔·斯派克在电视节目中嘲讽诺丁汉森林“童子军”的录像。

　　“一群奶都没断的小孩子可以干什么？哈哈！他们什么都做不了！瞧瞧他们在比赛中的表现，如果我是托尼·唐恩我一定会叫他们全都滚回家去。有些人根本没有在诺丁汉森林立足的水平。托尼·唐恩买这些人有收受回扣吗？”

　　“……是的是的，但我认为安迪你还是过于仁慈了。如果我是托尼·唐恩，我会骂的更狠，他们简直一无是处……我相信托尼·唐恩那家伙也会同意我的看法的。”

　　“情况就是这样——托尼·唐恩指望依靠一群童子军征服欧洲。我打算把这件事情选入本年度最好笑的十件事之一，它甚至有可能冲击一下冠军。你们可以想像一下这种场景，就知道那有多好笑了——阿道夫·希特勒对着一群还叼着奶嘴的婴儿们咆哮：‘你们必将要踏平法国，然后站在英吉利海峡边上，掏出裤裆里的那玩意儿，冲那群英国佬撒尿！让整个欧洲都在我们的铁蹄下颤抖求饶！’”

　　卡尔·斯派克说到最后拍着桌子忍不住地笑。

　　车内一片沉寂，只有电视中传出的笑声。

　　一开始大家没当回事，各忙各事，后来他们发现事情没那么简单。于是一个个睁开了睡眼、摘下了耳机、将目光从手机屏幕或者PSP屏幕上挪开。

　　“那个白痴是谁？”终于有人叫了出来。

　　“卡尔·斯派克！他老是针对头儿和我们。头儿给他戴绿帽子了吗……”有人小声解释道。

　　“他在放什么狗屁？”

　　虽然卡尔·斯派克说的都是森林队的年轻人，但是同为一个集体，队友被人骂，其他人也感同身受。更何况这支森林队，确实很年轻……

　　“这样的人也能上电视主持节目？我对自己退役之后的生活安排越来越有信心了……”伊斯特伍德摸着下巴沉吟道。

　　“现在考虑退役还太早啊，弗雷迪。”唐恩站起来，趴在座椅靠背上，对坐在后排的伊斯特伍德说。

　　“这是《足球那些事儿……》最新一期。我担心你们有人没看，所以专门录下来，带在路上放给你们。想知道我为什么这么做吗？伙计们。因为现在外面几乎全都是这种声音，我想你们也一定都听到了，只是不想去理会而已。但是……”他提高了音量，站子啊车厢中间的过道中，对球员们发表演讲。“不去理会不是我们的作风。知道我为什么没在自己的专栏中撰文反击那些质疑我们的声音吗？因为足球不是靠嘴皮子磨出来的，如果我们要反击那些白痴言论，最好的办法绝对不是在接受采访的时候爆粗口，而是用胜利！用胜利来抽他们的耳光！直到把他们的脸抽到连他们的老母亲都不认识的地步！”

　　“我从来不对你们说我们现在仅积两分排名倒数第二让我很愤怒这样的话，那是因为我不想给你们太多压力。但是现在我必须要让你们知道我的真实感受——那就是，我他妈的确实非常愤怒！”他用力挥舞着拳头。确实有点像卡尔·斯派克说的那样，一个狂人的战争贩子阿道夫·希特勒。

　　“我告诉你们，年轻没经验绝对不是你们的借口。我不希望有人把媒体的说辞拿来做失败的理由。失败只有一个理由，那就是你们做的还不够好！我给你们一个月的时间适应这该死的新赛季，我认为你们应该适应完毕，并且做好准备赢球了。你们做好准备了吗？”

　　“没错，头儿！我们做好准备了！”车内的人跟着吼起来。

　　“是的，你们必须做好准备。没做好准备的我会请他下车，然后跑回诺丁汉！我需要不管什么时候都坚信诺丁汉森林必胜的疯子，而不是认为我们可能会输的懦夫！你们要记住，这场比赛的对手绝对不是托特纳姆热刺，而是那些瞧不起我们，讥笑我们是童子军，说你们还没断奶的媒体！”

　　“用胜利向他们证明……谁才没断奶！”

　　……

　　“我不认为诺丁汉森林像媒体们所描述的那样不堪一击。我的球队已经做好了准备。我相信托尼·唐恩也一定做好了准备。赛前我会和他握手，祝贺他战胜心脏病，重返球场。但是比赛的时候，他最好忘记我刚才的祝福。这会是一场很激烈的比赛……”

　　赛前接受采访的时候，雷德克纳普如此说道。

　　这确实是一场激烈的比赛。

　　唐恩在比赛中派上了双后腰，乔治·伍德和蒂亚戈在中后卫前面组成了一堵墙，用他们不知疲倦的奔跑和拦截能力来将热刺的进攻扼杀在中场。接着再利用他们都能够传球发动进攻的特点，断球之后马上就地发起进攻。打热刺一个措手不及。

　　沙欣坐在替补席上看着他的队友们一次次从后场发动进攻，用长传球威胁对方的防线。

　　彼得罗夫和列侬在边路牵制对方的防守兵力，迫使热刺的防线不得不横向拉长，露出诸多空当。如果热刺的后卫们收缩中路的话，那么就把进攻的方向转向边路。这一切变化完全由两个后腰掌握。

　　阿邦拉霍的速度可以让他在中路通过接应后场长传来对热刺的防线进行突袭，有身高有头球有身体的日基奇则负责接应掩护。他的存在保证了森林队的长传进攻不会轻易被对手终结。一旦前卫或者前锋在前场拿住球，控制住局势，森林队就开始前压。两个边后卫加雷斯·贝尔和拉菲尼亚拿出他们最擅长的边路助攻，从边路给热刺施加压力。

　　雷德克纳普同样也有对策。他看出了唐恩打边路的特点，每当贝尔和拉菲尼亚压上去的时候，热刺就会把进攻的方向坚决放在森林队的两个边路——留在前面的前锋达伦·本特并不在中路，而是会拉到边路接球，然后在从边路突破森林队的防线，给阿金费耶夫把守的球门制造威胁。另外摩德利奇和多斯·桑托斯也会及时跟上，负责接应或者掩护达伦·本特。

　　双方攻防转会节奏非常快，但是总的来说，是热刺被森林队的快节奏带得慢不下来。贝尔、拉菲尼亚、彼得罗夫、列侬、阿邦拉霍，这都是速度快的球员，每一次森林队发动攻势，中场不倒脚，直接长传，那都是这些人和足球比速度。热刺如果不想让自己的防线崩溃，就只能跟着冲。

　　时间长了，热刺的体能大幅度下降不说，他们的速度本来就跟不上诺丁汉森林。疲于奔命的防线被森林队拉扯着，裂缝越来越大……

　　上半场行将结束的时候，日基奇接到阿邦拉霍的边路传中之后，在莱德利·金的防守下头球攻门，将足球砸进了英格兰国门罗宾逊把守的大门。

　　空中霸王新赛季首次发威，莱德利·金在他面前瘦弱的像根竹竿！

　　下半场热刺曾经利用一次定位球的机会由达伦·本特扳回一球。

　　但是比赛已经彻底进入了诺丁汉森林的节奏。唐恩充分利用球队内年轻人多，体能好速度快的特点，拖着热刺和他们打快节奏的攻防战。电视解说员不止一次说“诺丁汉森林再进球也只是时间问题”。

　　下半场第二十一分钟，诺丁汉森林迎来了第二个进球。

　　蒂亚戈在中场附近和摩德利奇来了一次身体的正面对抗，两人几乎同时倒地，但其实是摩德利奇被断球之后反断的时候犯规，勾倒了蒂亚戈。但是乔治·伍德从斜刺里杀出，抢过了失去控制的足球。本来打算吹哨暂停比赛的主裁判此时马上双手平举，指向前方——进攻有利，比赛继续！

　　伍德没有多带球，他看到了在前面斜线游弋的阿邦拉霍，果断的推了一脚直传球。

　　阿邦拉霍利用自己的速度瞬间甩开防守球员，斜线插入热刺后卫们的身后，并不越位！接下来他带球突入禁区，面对出击的罗宾逊，斜射入网。

　　“阿邦拉霍的带球突破速度简直令人叹为观止……乔治·伍德从五米开外的地方冲上来抢过球的速度也叫热刺的球员们始料未及……这个进球，乃至这场比赛真是把托尼·唐恩始终挂在嘴边的‘速度’诠释的非常充分。”解说员感叹着这个快如闪电的进球——从摩德利奇带球被断到阿邦拉霍射门得分，整个过程只有十五秒。

　　进了球的阿邦拉霍跑回来拥抱给他助攻的队长乔治·伍德，显得非常兴奋。因为在这是他加盟诺丁汉森林之后所打入的第一个正式比赛进球。

　　在场下看到这一幕的唐恩摸着下巴沉思。乔治·伍德越来越有当初阿尔贝蒂尼的影子了啊……这球传的时机、力道、准确性、以及对阿邦拉霍跑动路线的预判都无可挑剔。如果他能保持住这种发挥，而不是偶尔灵光一现的话，那么自己根本不用为球队的组织核心人选伤心费神……

　　……

　　这场比赛最终以诺丁汉森林客场2：1击败托特纳姆热刺而告终。唐恩的球队迎来了新赛季首胜。而卡尔·斯派克则在他的节目中嘴硬说一场比赛的结果什么问题都说明不了，年轻人偶尔表现出色是正常的，联赛可是三十八轮的漫长赛季，谁知道这支童子军能够坚持到什么时候？

　　所以啊，他继续坚持不看好诺丁汉森林的立场。随时批评。

　　唐恩没有通过任何形式回应斯派克的批评，但是他知道诺丁汉森林全队因为这个人的叫嚣都憋了一股火。他很清楚只要自己的球地一场接一场赢下去，一直赢到赛季结束，这位亲爱的斯派克先生一定会当面将他拉出来的屎添回去。

　　他非常期待那一天的到来。到时候他不介意用最恶毒最不留情面的话来嘲笑亲爱的斯派克先生。


第六十七章 初生牛犊

　　在战胜热刺之后，诺丁汉森林继续他们的伦敦之旅。周中的联赛第六轮，他们客场一球小胜富勒姆，拿下了新赛季的两连胜。

　　外界媒体对于这支“童子军”的批评声渐渐小了。

　　除了少数一些顽固的“唐恩黑”分子，其他人都开始慢慢接受了这支球队。

　　“毕竟他们很年轻，年轻就代表着有更多的可能……不是吗？”报纸上的某专家这么说。

　　但是接下来他们就要迎来另外一场考验了。

　　“……我认为年轻的球队有一个好处，就是冲劲十足。但是在面对老练的对手时，就会显现出经验上的稚嫩来了。托尼·唐恩和球队中其他球员都不存在这种问题，可还有一些人是球队的不定时炸弹。对曼联这样的球队，如果我是托尼·唐恩我就尽遣‘老’将，和弗格森周旋。”

　　是的，诺丁汉森林第七轮的对手就是卫冕冠军曼联。

　　2009年9月20日，诺丁汉森林将在主场迎来曼联的挑战。

　　……

　　维尔福德训练场上，唐正在公布明天对曼联比赛的十八人大名单（从上个赛季开始，英超已经开始施行“七替补名单制”了）和首发名单。

　　刚刚念完十八人大名单，在唐要继续念首发名单之前，唐恩站了出来。

　　“在公布首发名单之前，我有一个问题想要问你们。你们中……对压力怎么看？”

　　一群人面面相觑，不明白头儿为什么突然要问这个问题。

　　唐恩点名：“米兰，你来说说。你怎么看待压力？当你十四岁就代表俱乐部一线队出场联赛的时候，你有没有感觉到压力？”

　　尼克拉斯·米兰犹豫了一下，才回答道：“有一点……但是我感觉还好，头儿。”

　　“为什么感觉还好？”

　　“我对自己说，就是和比自己大一些的人踢球而已，没什么大不了的。就算表现差了也不会有人对我说什么，因为我才十四岁，这是很正常的。”

　　唐恩点点头，他把目光转向博斯托克：“你呢，约翰。”

　　“我？”博斯托克笑着摇头，“我没什么感受，头儿。我是职业球员，既然是职业球员，肯定会面对各种各样的压力。我习惯了。”他说的倒是真话，作为备受瞩目的英格兰天才球员之一的约翰·博斯托克还未慢十六岁的时候已经被各大俱乐部和媒体们关注了，也代表英格兰各年龄段的国家队在国际比赛中出场亮相过。所以对他来说职业足球所带给他的压力并不什么大问题。

　　唐恩一个挨一个的问过去，但是他挑选的对象都是本赛季新近调上一线队的青年队员。

　　所得到的结果让他满意。

　　他当然无法知道这些回答是出自真心，还只是为了让他这个主教练满意。不过他有办法检验真伪。

　　他对唐摆了摆头，示意他可以继续公布首发名单了。

　　“门将阿金费耶夫。”新赛季之后，范德萨已经逐渐退出了首发阵容，傻子都能看得出来唐恩将阿金费耶夫扶正的意图。范德萨对于自己将逐渐淡出主力阵容的前途也有心理准备，毕竟他也已经快三十九岁了。荷兰门将的合同到明年夏天到期，到时候距离四十岁生日也不过四个月的时间而已。他早就决定不和诺丁汉森林续约，当然他也不会去其他地方，他将直接在合同到期之后宣布退役。

　　“后卫加雷斯·贝尔、佩佩、孔帕尼和拉菲尼亚。”这套后防线是本赛季森林队的绝对主力防线。在一起配合多年，早已培养出来了足够的默契。而伍德盖特由于上赛季才来，目前只能做轮换球员。这套防线唯一的问题就是有些重攻轻守。

　　“中场乔治·伍德、约翰·博斯托克、克里斯·科恩和列侬。”

　　被叫到名字的博斯托克和科恩对视了一眼，都从对方眼中看到了诧异。他们本以为排出的首发阵容应该是乔治·伍德、沙欣、彼得罗夫和列侬的。这也是上一场森林队客场小胜富勒姆的那套中场配置。

　　“前锋阿邦拉霍和尼克拉斯·米兰。”

　　唐恩看着疑惑不解的球员们，笑道：“用实际行动向我证明你们面对压力时的表现吧，伙计们。”

　　……

　　“诺丁汉森林的预计首发阵容应该是门将阿金费耶夫、左后卫加雷斯·贝尔、中后卫佩佩和孔帕尼，右后卫肯定是拉菲尼亚。中场乔治·伍德绝对会首发，至于他的搭档……应该是沙欣，如果森林队要防守的话可能就是蒂亚戈。锋线上……”

　　弗格森正在和他的助手们在酒店房间中推算托尼·唐恩明天比赛的首发阵容。那样方便他们研究对策。

　　门被推开，助理教练麦克·费兰拿着一张纸走了进来。

　　“老板，诺丁汉森林公布了他们明天比赛的首发名单。”他说话时候脸上的表情有些古怪。

　　弗格森抬起头看着他的这位上赛季才上任的助手。

　　“这是名单。”他将手中的纸递给了弗格森。

　　弗格森扫了一眼后脸上的表情也和费兰如出一辙了。

　　“托尼疯了吗？”

　　……

　　“我没疯，我就是要让年轻人尽快接受这样的比赛磨练。输球？我才不怕呢。反正这赛季我们也不用指望什么冠军，用一个赛季来让年轻人接受锻炼，我认为很划算。”唐恩在回答克里斯拉克对这个首发名单的质疑时，如此回答。当然，这是发生在他们公布首发名单之前的事情。

　　唐恩说服了其他教练，同曼联的重头戏，他将尽量使用缺乏经验的年轻人。比赛的结果被他放到了一边，锻炼这些年轻人才是目的。只要能够起到锻炼新人的目的，哪怕真的输了比赛，他也不会对此大发雷霆。

　　对他来说，现在同那些强队的比赛，可是难得的实战演习……

　　不管是弗格森的曼联，还是温格的阿森纳，或者贝尼特斯的利物浦，斯科拉里的切尔西，都不过是让他的球员们积累经验，升级变强的NPC。

　　他不在乎输那么几场比赛。只要那些年轻的球员可以从中学到有用的东西。失败是成功他娘，这个赛季多输几场，以后的赛季统统赢回来就是了。

　　……

　　比赛当天。

　　“托尼·唐恩提前一天就公布了他们本场比赛的首发。这张名单真是叫人感到吃惊。面对曼联这样的强队，唐恩竟然派上了名副其实的‘童子军’。阿邦拉霍最近的表现还不错，可是米克拉斯·米兰……本赛季他到目前为止总共出场了一百一十分钟，表现很一般。还有博斯托克和科恩，他们的表现都完全没有两点可言。我搞不懂托尼·唐恩教练在和曼联的比赛中为什么要突然重用这些年轻球员。彼得罗夫、伊斯特伍德和日基奇的状态没问题，也不存在伤病困扰。球队更不用为多线作战而存储体力……”解说员莫特森对唐恩的这个阵容百思不得其解。

　　和他一样不明白托尼·唐恩想干什么的人还有曼联主教练弗格森。

　　直到比赛开始，他都不明白那个面带微笑的男人心里究竟在想什么。他只能让曼联按照自己习惯的方式来比赛，将比赛节奏掌握在自己手中。

　　接下来的事情……就看球员们自己了。

　　比赛一开始，没有超出大多数人心中预料的情况。曼联通过老练的经验和高超的技艺，以及球员们之间默契的配合，完全占据了比赛的上风。

　　诺丁汉森林虽然也有乔治·伍德、贝尔、佩佩等久经考验的“沙场老将”，但是都是防守方面的球员。他们只能够保证自己的球门不会轻易被曼联攻破，而不能对曼联的球门形成什么威胁。

　　阿邦拉霍表现一如既往的出色，可惜孤掌难鸣。

　　他缺乏来自队友们的有效支持，更多的时候他不得不跑回后场参与防守。

　　在客场，曼联队完全反客为主，围着森林队的半场展开了狂轰滥炸。

　　莫特森不无担忧地说：“这么下去，弗格森会得到他想要的结果……”

　　弗格森心里却在担心——诺丁汉森林这种姿态他太熟悉了，研究了这个对手四年，已经做到了对方抬抬屁股，就知道他们要拉什么屎的地步。这不就是准备防守反击吗？

　　阿邦拉霍、列侬的速度都很快。米兰也不差。唯一慢点的恐怕只有科恩了。

　　他想到了这支球队本赛季首场胜利是怎么来的……

　　现在应该回收阵型吗？慢慢和森林队周旋？

　　不！

　　面对这样一支诺丁汉森林，曼联竟然要以打平为目标的话，实在是叫弗格森自己觉得颜面无光。不管怎么说继续加强进攻，然后趁早进球将比赛拖入自己的轨道才是最佳办法。

　　弗格森没等多久，曼联就进球了。

　　贝尔巴托夫在禁区内接到纳尼的传球之后巧妙的将孔帕尼挡在身后，在第一时间起脚射门，足球从赶来防守的佩佩裆下穿过，绕开了阿金费耶夫的十指关，钻入球门。

　　做客城市球场的曼联球迷们欢声雷动，庆祝这个进球。

　　弗格森也站起来鼓掌，表示欣喜。

　　……

　　但是曼联人的兴奋劲没有持续多久。随后森林队利用开球的机会，由博斯托克带球强行突破到禁区前沿的时候，被哈格里夫斯绊道。主裁判鸣哨给了诺丁汉森林一个任意球。

　　当贝尔站在足球前面的时候，城市球场响起了贝尔的赞歌。他们唱道：“小猴子贝尔，他是我们的头号任意球大师！足球在他脚下，就好像用手控制那样精准！它划出一道弧线，绕过了人墙，不管多远，也能直接命中红心……十环！你已经死了！”

　　每次如果是贝尔主罚任意球的话，主场就会响起这样的歌声。就算贝克汉姆来了，歌词也没有改变过。贝尔曾经在接受采访的时候被问起过这首歌，当时他很谦虚地说：“其实我也没有那么好了……”实际上他内心暗爽不已。

　　本·福斯特紧张的指挥人墙站位。贝尔站在球前，冷冷的看着这一切。只有这个时候，他专注的神情才会让人们忽略了他的实际年龄。

　　人墙搭好，主裁判鸣哨开始。

　　贝尔助跑起脚！

　　足球划过人墙，低空掠过禁区，钻进了球门左上角！

　　本·福斯特还站在原地，愣愣的看着在自己身后卷起了球网的足球……

　　“半分钟后，他们扳平了比分！”莫特森大声叫喊起来。响应他的是城市球场雷鸣般的欢呼和歌声。

　　“十环！十环！你已经死了！”

　　这次轮到唐恩欢喜了。他在场下和身边的每一个人击掌相庆。

　　“这是关键进球！”在和唐击掌的时候，他笑道。

　　……

　　没错，这是关键进球。森林队的年轻球员们受到了这个球的鼓舞，士气大振。贝尔用自己的任意球告诉他的那些新兵队友们——就算是卫冕冠军曼联，也没什么好怕的！

　　曼联的先进球没有为他们带来任何利益，反而从另外一个方面激发了森林队球员们必胜的决心和斗志。

　　年轻人的好处在这里体现无疑——所有人都冲劲十足在和曼联球员缠斗，每一次拼抢都要用上全部力量，在前场就地反抢的劲头让曼联球员深感意外。

　　论经验，这支森林队确实稍逊曼联。但是论斗志，曼联可不如这支森林。

　　上半场双方战成1：1平。中场休息的时候唐恩除了鼓励还是鼓励，他充分肯定了几位年轻人在上半场的表现——尽管并不是所有人的表现都值得他表扬。

　　接下来他要求球队继续保持这种状态，下半场对曼联展开全场压迫性紧逼。从对方的进线上开始抢起，逼得对手自乱阵脚，同时给自己的进攻创造机会。

　　下半场开始之后，双方继续在球场的每个角落缠斗不休。诺丁汉森林表现出来的体能让不少曼联球迷十分吃惊。但是诺丁汉森林的球迷们知道这才是正常状况下的诺丁汉森林——托尼·唐恩总是很强调和重视球队体能建设。上赛季那种情况是迫不得已的特例，不能作为参考。

　　诺丁汉森林的全场紧逼收到了回报，他们在下半场第二十七分钟的时候再入一球。由尼克拉斯·米兰带球突破之后助攻阿邦拉霍打入。

　　城市球场几乎陷入疯狂。卫冕冠军将要被他们斩落马下了！

　　有些森林队球迷甚至冲着另外一片看台上的曼联球迷们大吼：“上赛季我们不在，你们才拿了冠军！没什么了不起的。现在我们回来了！”

　　……

　　可惜他们最终还是没有把卫冕冠军的荣耀留在城市球场。弗格森调兵遣将，终于在比赛结束前将比分扳平，得意全身而退。

　　虽然诺丁汉森林的球迷们或许会对这个结果感到失望，诺丁汉森林的球员们也一定会对这个比分感到失望。但唯独只有唐恩感到高兴。一年级生们在面对卫冕冠军的时候表现的非常勇敢，这是比三分还要宝贵的收获。

　　这也是新森林在本赛季面对强队第一次没有输球。

　　这是一支让他感到熟悉的森林队——不管面对着怎么样的对手，都不会感到害怕或敬畏。初生牛犊不怕虎，年轻就是嚣张骄傲的资本……

　　虽然今天没有赢，不过没关系。时间还长，我们还有很多嚣张的机会。

　　媒体们更关注的是——

　　“卫冕冠军差一点输给了托尼·唐恩的‘童子军’！”


第六十八章 2009年的最后时光

　　主场和曼联握手言和之后，诺丁汉森林的童子军获得了极大的鼓舞，再接下来的比赛中，他们用自己的实际行动，不停的扇着那些质疑者的耳光。

　　九月二十七日，第八轮，客场1：0小胜纽卡斯尔。

　　十月三日，第九轮，主场2：0轻取上赛季大黑马赫尔城。

　　十月十七日，第十轮，主场2：1战胜朴茨茅斯。

　　十月二十五日，第十一轮，客场3：3逼平曼城。

　　从八月三十日第四轮联赛开始，托尼·唐恩的童子军连续八轮不败的成绩。排名也从倒数第二一跃成为正数第七。

　　一时间，英超耳光声不绝于耳。

　　现在除了卡尔·斯派克一如既往的不看好诺丁汉森林之外，其他人都已经收声。

　　几名一年级生的表现也得到了大众的认可。

　　克里斯·科恩一直不出名，但是这个赛季到目前为止他的几次关键表现为球队带来了最少七分的联赛积分。他属于那种在足球场上并不出彩，也不会让太多人关注的非明星球员，但是非常实用。和被贬到预备队的莫克相比，他的天赋不突出，速度也不快，过人很一般，但是他更全面。技术全面位置也比较全面，可以打左边前卫，也可以打中前卫，他的传球和传中都颇有一套。为人也很老实，唐恩说什么，就做什么，不管是做替补还是在大名单之外，从无怨言。

　　克里斯·康蒙斯已经被唐恩以两百万英镑的价钱卖了，现在左边前卫的位置上只有彼得罗夫和科恩。而彼得罗夫正在老去，科恩在未来几年倒是可以成为森林队中稳定的一员。他将比康蒙斯幸运一些，因为未来几年森林队恐怕都拿不出太多的转会资金用来购买那些成名球星，所以他会多获得一些出场机会。而不像是康蒙斯那样只能在联赛杯、足总杯和一些垃圾时间出场。

　　科恩的表现也引起了一些人的注意，联赛连半程都没有打完，就已经有传闻说某某俱乐部对科恩感兴趣了。一名肯回追防守，而且有一脚精准传中的边路球员，确实是不少球队心仪的对象。

　　维克托·摩西的表现也可圈可点，到目前为止他总共出场三百四十分钟，进两球，助攻三次。这个成绩对于一名才十八岁的英超一年级生来说已经算是合格了。

　　而这才半个赛季都不到，只要唐恩继续给他机会，相信他还会继续回报唐恩。

　　他体现了一名非洲后裔球员所应有的素质，现在唯一的问题是表现不稳定。他的两个进球和三次助攻都是集中在三场比赛中完成的。不过不稳定不能算青年球员的缺点，这是正常的。唐恩所要做的就是给他耐心和鼓励！

　　尼克拉斯·米兰同样作为前锋，他的出场时间却不少，因为他除了前锋还可以客串边前卫，南美球员的技术特点在他身上展现无遗。技术细腻的他在英超赛场上是一道别样的风景。他的速度和技术保证他可以在英超的高大后卫中间穿行，这么做有一个最明显的优点——他总是可以为球队争取来前场定位球，然后加雷斯·贝尔就有发挥的余地了。

　　当然了，他这么做也为自己带来了一些不好的名声，比如：“擅倒的智利人”“假摔小子”。每次有对手和媒体这样抨击米兰，唐恩都会在自己的专栏或者接受其他媒体采访的时候当面痛骂那些人——“裁判说了是犯规那就是犯规，你们要是觉得不服气，请自己去质疑裁判的判罚标准，而少来拿我的球员说事！”

　　米兰到现在虽然才打入一球，但是他的技术确实丰富了森林队的前场进攻套路。

　　他现在最大的问题就是身体略显单薄。虽然可以为球队制造定位球。但是没有哪个教练希望自己的前锋上场的唯一作用就是为自己争取任意球和点球。如果他还想有更大的发展，就应该努力提升自己的对抗能力。在英超如果身体不够强壮的话，技术再好也混不下去。

　　尽管如此，尼克拉斯·米兰的表现已经对得起“天才少年”的称号了。在智利国内，他的名声与日俱增。因为他，不少智利人成了诺丁汉森林的球迷，每次有诺丁汉森林的比赛，他们就盼望着托尼·唐恩教练可以派上这位他们的“瑰宝”。

　　所有一年级生中，只有乔·马托克的出场时间最少。当然不是唐恩有区别对待的意思。实在是后防线是一个很重要的位置，不能轻易改变原有配置。给年轻人机会这种事情只有真的后防线上缺人缺的不得了时才会考虑。

　　唐恩担心马托克会有什么想法，还专门去找他聊过几次天，告诉他现在球队的情况是后防线必须稳定，而攻击线上的人可以自由发挥。所以作为后卫，乔·马托克的出场机会确实要比其他几名一年级队友少。

　　但是唐恩向马托克保证，他还在自己的计划中。只是他希望马托克可以多尝试几个位置，比如中后卫和右后卫。

　　在森林队，想要获得出场机会，能够同时胜任多个位置的球员就比专精一个位置的球员稍微占了点优势。

　　乔·马托克接受了唐恩得到建议，在努力适应右后卫这个位置。

　　让他这么努力做的原因，是因为他在诺丁汉森林所看到的一切都告诉自己，托尼·唐恩确实是一个值得托付未来的主教练，皮尔斯教练没有欺骗自己，诺丁汉森林是目前最适合自己的球队。

　　……

　　虽然取得了八轮不败，可并不等于联赛就一帆风顺了。

　　在接下来的第十二轮联赛中，诺丁汉森林客场挑战阿森纳。

　　这场比赛被有些英格兰媒体认为是“年轻人之间的较量”。最终阿森纳更胜一筹，凭借主场之利，以3：2击败了诺丁汉森林。终结了森林队的八轮不败。

　　在这场比赛中，打入一球助攻两球的杰克·威尔谢尔当选全场最佳，这位年仅十七岁的天才少年一个人的光芒就几乎掩盖了诺丁汉森林全队。比赛中解说员不停高呼他的名字，仿佛已经成了威尔谢尔的球迷。他的每一次拿球都能引来酋长球场雷鸣般的欢呼。

　　在比赛中，他的风头甚至压过了队长法布雷加斯。

　　沙欣、约翰·博斯托克、尼克拉斯·米兰和科恩，以及随后替补登场的维克托·摩西在威尔谢尔的表现面前不值一提。

　　“他是真正的天才！”

　　“杰克横空出世！卡佩罗就坐在酋长球场的包厢中，他一定将威尔谢尔的全部表现记在了心底。或许在下一次英格兰集训名单中我们就可以看到这位十七岁小将的名字了……”

　　“他是阿森纳为我们奉献的又一瑰宝！”

　　“当沃尔科特还坐在板凳上的时候，我们已经可以开始憧憬威尔谢尔成为英格兰英超领袖的那一天了！”

　　……

　　赛后，各种各样的溢美之词飞向了杰克·威尔谢尔，虽然这不是他在英超的第一个赛季，但随着在这场比赛中当选最佳球员，他俨然是在和诺丁汉森林交手的时候才横空出世，一战成名的。

　　在阿森纳球迷心中，这场比赛是多么合适的舞台啊——最近几年表现猖狂的诺丁汉森林成了威尔谢尔一个人的背衬，真是再好不过的对手。

　　但是唐恩对此有不同意见。

　　在赛后第二天接受采访的时候，有记者要他评论一下昨天比赛中表现活跃的威尔谢尔。他笑着说：“我认为杰克·威尔谢尔是一名当之无愧的天才。一年前我就开始关注他了，当时我还想向温格租借来着呢。可惜被他拒绝了。他很有天赋，也很有能力。我对他未来能够取得成功毫不怀疑。不过……”话锋一转，唐恩耸耸肩，“一名球员在一场比赛中表现出色从而突然一战成名，这种事情发生在威尔谢尔身上并不叫我感到吃惊。但很遗憾，对手是我们，在我看来那就有些侥幸了……你们知道，昨天的比赛乔治没上。”

　　他这话的潜台词就是“如果乔治·伍德上了，威尔谢尔还能不能通过和森林队的比赛而成为焦点人物，那可就说不一定咯”。

　　他这么说肯定会让阿森纳的球迷们感到不爽。可他说的也是实话。

　　乔治·伍德在这场比赛之前因为累计五张黄牌被停赛一场。正好缺席了同阿森纳的比赛。乔治·伍德的防守能力在英格兰已经不需要唐恩在多说什么，所有人都清楚。那么如果乔治·伍德不被停赛，位置与之相对的威尔谢尔还能有如此出色的发挥吗？

　　要知道，在比赛中，威尔谢尔几乎如入无人之境，蒂亚戈完全跟不上这小孩的节奏。看起来倒像是年龄小的欺负起年龄大的了……

　　但是不少人都相信，如果把蒂亚戈换成乔治·伍德。威尔谢尔开场十五分钟内就会因为被伍德连续侵犯而变得老实起来。

　　其实温格也正式看中了乔治·伍德被停赛这一点，才会在这场比赛中安排威尔谢尔首发出场，并且将前场组织的责任大胆的交给了他。

　　他赌赢了，阿森纳和威尔谢尔都取得了成功。

　　只有唐恩有些郁闷。他要在比赛之后安慰他的一年级生们，告诉他们胜败乃兵家常事，输给阿森纳也不是什么不能接受的结果……然后在训练中拿言语挤兑乔治·伍德：“你瞧啊，乔治。你一场比赛不在，连未成年的小孩子都能出头了。”

　　于是乔治·伍德就会用他一贯的腔调，很认真地说：“希望在下一次交手的时候，那个人还能首发出场。”

　　唐恩在旁边嘿嘿直笑——输了球，可他并不生气。和前两个赛季那种一场比赛都输不得不同的是，如今的他心态似乎宽松了一些。

　　是的，他带着一群平均年龄不超过二十五岁的球员，其中还有几个不被人看好的一年级生，俱乐部财政状况不太好，日子过得紧巴巴，却反而没了压力。

　　上赛季那种每天都要咬紧牙关熬过去的日子似乎成了久远的回忆。

　　如今就算输球也是正常的，一支球队重新成熟起来需要时间，一年级生们变成二年级生也不是一天就能完成的事情。

　　另外唐恩他自己也不想给心脏太大的负荷——他主要是担心仙妮娅会受不了，其实他自己没什么。

　　戒了烟酒的他，排泄压力的方式是和仙妮娅去逛街购物，在这个经济环境紧张的时代，不少商店都在大甩卖，变着法的打折促销，现在倒是一个购物的好时候。或者去森林酒吧叫上一杯果汁，然后和老伙计们聊天。再不然，就是在媒体上和卡尔·斯派克打打口水仗，每日一喷，有益身心。

　　反正日子过的很舒服。

　　艾伦成天在外面飞来飞去的，忙着给新球场新建计划拉赞助款，只是这一件事情就足够让他焦头烂额了。而唐恩可以很悠闲的把这些烦人的事情全都自动屏蔽，让埃文和艾伦两个人操心去。他只管带队打比赛，连买什么人都暂时不去考虑了。只要俱乐部还能给得起大家的薪水，他就不用操心。

　　球队就这样在他的带领下偶尔赢球也偶尔不赢球，表现起伏不定，但是慢慢在进步的走向了新的一年。

　　半个赛季即将过去，又是一年圣诞到了。

　　……

　　新婚的第一个圣诞节，仙妮娅照例在世界各地的T型台上度过。而唐恩也照例和唐在伍德家中吃完了平安夜的晚餐。每年冬天的时候，索菲娅的脸色就会格外苍白。唐恩知道寒冬是身体有病的人最难熬过去的一段时间。等到明年春暖花开了之后，身体应该就会慢慢好转一些——最起码他是这么相信的。

　　2009年，他在心脏病的阴影中度过了几乎半年，却收获了一辈子的爱情。虽然事业遭遇了一个低谷，可现在看来也挺有趣的——他可以卷土重来。等到他再一次出现在欧洲的时候，不知道那片红色是否更浓……


第六十九章 狼

　　托尼·唐恩的童子军闯入了联赛杯的四强，但是最终止步半决赛，没有能够更进一步。唐恩对此成绩表示了满意，本来联赛杯就是拿来当作练兵场的，能闯入半决赛已经算是超额完成任务了。

　　进入新的一年之后，足总杯全面拉开大幕，球队顺利闯过前两轮。

　　联赛中，童子军也的表现也很稳定，将球队的成绩固定在五到七名之间。

　　本赛季森林队不是英超的主角，赛季之初的新鲜感过了之后，媒体们对于森林队的报道显然比以前几个赛季都要少多了。在媒体们眼中，能够争夺冠军的球队才有大幅度关注的价值。曼联、利物浦、阿森纳、切尔西这英超传统四强为了一个联赛冠军争得热火朝天。报道他们远比关注诺丁汉森林的童子军好多了。

　　当二月份冠军杯重开之后，大家更是都去关注代表英超联赛的四支球队成绩如何。谁还在乎一个森林？

　　就在这样并不被人看好和重视的环境下，唐恩的球队却得到了他们最想要的气氛，可以不受媒体打扰，按照自己的思路慢慢发展。

　　没有大多数媒体给一年级生带来巨大的压力，不管输球还是赢球他们自己心里都有数。每一场比赛对这些人来说都是进步。

　　这个赛季对于唐恩来说，过的非常快。因为他们比平常少了四分之一场次的比赛。

　　于是当那些媒体、球迷，以及其他球队的主教练们回过神来的时候，他们突然发现原来诺丁汉森林距离联赛第四已经只有两分了……

　　……

　　“四连胜、三连胜、七轮不败……诺丁汉森林已经悄悄完成了赶超的任务。当英超四强还在被联赛冠军和冠军杯两条战线上的比赛折磨的焦头烂额时，输掉了联赛杯，又输掉了足总杯的诺丁汉森林却已经在他们身后虎视眈眈了。”

　　“联赛还剩八轮，对于托尼·唐恩来说一切皆有可能。”

　　“让我们看看排在第四的球队是谁……切尔西！哈哈……”

　　“……斯科拉里已经感受到了压力。他将在为是以主力出战冠军杯四分之一决赛还是主力出战下一轮联赛而头疼不已。因为下一轮联赛切尔西的对手就是诺丁汉森林！”

　　“其实……我想说就算这个赛季最后森林队拿了联赛冠军，也应该不是什么不可能的事情……”

　　看到诺丁汉森林的排名悄悄爬了上来，媒体们也跟着兴奋起来。

　　“除了阿森纳，诺丁汉森林下半赛季还没有和其他三支球队交过手。这代表着两种可能——A，诺丁汉森林在和强队的交手中全部败下阵来，联赛排名重新滑下去；B，托尼·唐恩带领他的童子军把这三个直接竞争对手一个个挑翻，然后将目标改成本赛季英超联赛冠军！”

　　……

　　联赛冠军？唐恩可没有想那么多，有志气和毫无根据的狂妄自大是两码事。

　　现在的他只考虑如何在联赛中击败切尔西，将斯科拉里拉下来，而让自己上位。

　　对他来说，好消息是种种迹象表明，斯科拉里将在冠军杯中投入主要精力。阿布拉莫维奇入住切尔西将近七年了，联赛杯、足总杯和联赛冠军都尝过了，唯独冠军杯冠军是他心中的疼。07到08赛季，格兰特担任球队的临时主教练，是切尔西在冠军杯成绩最好的时候，他们闯入决赛却碰上了唐恩的诺丁汉森林，结果再次饮恨而归。

　　斯科拉里在切尔西干了两个赛季，没给赛季都将冠军杯作为主要的目标。可惜天不遂人愿，每次都与冠军失之交臂。

　　这个赛季也不例外。阿布拉莫维奇不止一次在斯科拉里面前提起过他希望获得欧洲冠军杯。

　　至于联赛……反正三十八轮呢，输一场也不是什么大事。可冠军杯进入淘汰赛阶段之后，那是一场都输不得的。

　　于是在同拜仁慕尼黑进行冠军杯四分之一决赛，争夺半决赛权之前的联赛中，斯科拉里如唐恩所料没有派上全部主力阵容。斯科拉里想的是就算自己不派全部主力，好歹也是在主场，打平是最低要求了，这个目标应该不难实现吧？

　　可是他想错了。

　　和瞻前顾后的切尔西相比，除了赢下这场比赛没有其他出路的诺丁汉森林从比赛一开始就爆发出了巨大的能量，硬生生用气势将客场变成了主场。他们积极进攻，同时防守有序，让切尔西无机可趁。

　　比赛开始十一分钟，伊斯特伍德就接日基奇的头球摆渡，为森林队首开纪录。同时这也是伊斯特伍德本赛季的第十九个联赛进球，目前他是球队的头号射手，在联赛射手榜排名第四。本赛季没什么伤病的吉卜赛人体现出了他在门前的惊人感觉，以稳定的进球率在联赛射手榜中占据了一席之地。

　　这个进球彻底打破了斯科拉里的美梦，告诉他——面对诺丁汉森林，就算是在主场，想要拿到一分，那也是不可能的！

　　领先之后，唐恩略一调整，森林开始了他们最擅长的防守反击。斯科拉里从座位上站起来指挥球队围攻森林，但是直到上半场结束，他也没有看到进球。

　　比分还是0：1，客队诺丁汉森林领先。

　　中场休息的时候斯科拉里还是在犹豫——究竟是丢掉这场比赛，以冠军杯四分之一决赛为重中之重，还是在下半场派上三名主力，然后让球员们全力以赴拼下诺丁汉森林，保住联赛第四好呢？

　　最后，他选择了前者。就算除掉这场比赛，联赛还有七轮。他不相信托尼·唐恩的童子军不会犯错，他也不相信自己没有重回前四的机会。但是最迫在眉睫的还是下周中的冠军杯联赛四分之一决赛第二回合。那场比赛才是直接关系到自己命运的一场比赛。

　　与此同时，在森林队的更衣室内，唐恩则在为球员们分析切尔西那边的心理状况：“斯科拉里一定会放弃这首比赛，因为联赛还剩七轮。但是如果在这场比赛中拼尽全力，而输掉了下周中的冠军杯，那么他可能等不到七轮之后就会被阿布拉莫维奇解职了。他的老板可不是一个有耐心的人。但是我们不同，我们不用担心下周中还有什么生死大战……虽然以后我们也会面临这种烦恼，但现在烦恼属于切尔西，这就是我们的优势。所以我要求你们在下半场继续对切尔西施加压力，争取再入一球。这样切尔西就会彻底投降。一个球领先，只会让切尔西的人突然改变主意，认为主场能够打平也是可能实现的……但是对于我们来说，一分绝对是不能接受的！如果下个赛季你们还想出现在欧洲赛场，那么这场比赛就必须给我赢！”

　　下半场双方球队从一开始的气势和斗志就完全处在了不同的水平线上。切尔西的球员踢着和森林队的比赛，满脑子都是同拜仁慕尼黑的四分之一决赛第二回合。而诺丁汉森林球员的想法就简单多了——除了赢下眼前这场比赛，他们连比赛结束后十分钟的事情都不去考虑。

　　不同的心理会导致不同的结果。

　　全力以赴绝对不能输的诺丁汉森林在下半场的表现比唐恩预计的都还要好，他们在第七十到第八十分钟的十分钟时间内连入两球，分别由日基奇和沙欣打进，彻底摧毁了切尔西的斗志和比赛欲望。

　　眼看这场比赛已经获胜无望，切尔西的球员在场上更像是跑步热身，而斯科拉里这个脾气暴躁的大菲尔也很罕见的坐在教练席位置上默不做声。

　　显然，他这个主教练自己都开始在考虑着三天后的“决赛”了——客场打德甲霸主，可不是那么容易的事情。

　　……

　　赢下这场比赛让诺丁汉森林如愿回到了联赛前四的行列。

　　唐恩在赛后新闻发布会上非常友好的表示能够赢切尔西让他很高兴，于是他祝切尔西在冠军杯中越走越远。不仅如此，他还祝愿八强中另外两支英超球队——曼联和利物浦在冠军杯中越走越远。

　　“最好他们都在半决赛相遇，然后进入决赛的是两支来自英格兰的球队！我是英格兰人，我渴望看到这一幕。”

　　有媒体认为唐恩的大度证明了他并不像有些人说的那样的小心眼。对同样来自一个联赛的球队表示支持和加油，这样的事情体现了他的“国家归属感”。

　　只有卡尔·斯派克在专栏中大呼：“为什么他会如此真诚的祝愿这三支球队能够闯入冠军杯四强？我想如果阿森纳没有在这之前就和森林队踢过联赛第二回合的话，那么他祝愿的球队中应该再加上阿森纳！瞧瞧他和切尔西的比赛……我知道托尼·唐恩那家伙在打什么鬼主意。排名前三的球队们，你们最好小心了！在你们后面跟着的是一头狡猾的狼！”

　　于是斯派克再次被扣上了“为了和唐恩作对而作对”的帽子，但是太可惜了……这次他完全说对了！

　　……

　　切尔西经过一番苦战淘汰了拜仁慕尼黑，闯入四强。阿布拉莫维奇的嘴笑的都何不拢了。斯科拉里也可以稍微松一口气了，然后将精力投向——当然不会是投向联赛，而是继续投向——冠军杯。

　　既然闯入了半决赛，为什么不再咬一把牙，淘汰尤文图斯闯入决赛呢？虽然尤文图斯淘汰的是卫冕冠军国际米兰。

　　如果闯入决赛了，自然需要继续咬牙战胜对手，拿下冠军杯冠军咯。

　　另外一个闯入四强的是曼联。他们和诺丁汉森林的比赛也距离不远了。

　　在和曼联比赛之前，诺丁汉森林先遇上已经被淘汰了的利物浦。

　　利物浦没有如唐恩所愿在冠军杯中走的更远，虽然他们还有足总杯决赛要打，但那离同森林队的比赛还有些日子，完全不构成影响。

　　所以这是一场硬碰硬的比赛，任何花招都不起作用。能够决定比赛胜负的只有两队的实力，以及……那么一点点运气。

　　这场比赛唐恩尽遣主力。上半赛季对曼联的时候，他则尽潜一年级生。那时候他还有输的余地，但是现在可不是拿下赛季前途命运做一年级生试炼场的时候。清一色全是久经沙场的“老将”，势要在主场拼下利物浦，确保下赛季的冠军杯参赛资格。

　　最终，占据了主场之利的诺丁汉森林凭借终场前的一个点球，1：0险胜利物浦，拿到了宝贵的三分，继续在积分榜上保持对切尔西的一分领先优势。

　　此时距离联赛结束还有四轮。托尼·唐恩的野心已经很明显了——或许联赛冠军已经成了奢望，但是下赛季的冠军杯资格他是要定了！

　　冠军杯参赛名额英超只有四个，没有诺丁汉森林的赛季里，传统四强皆大欢喜，他们长期霸占冠军杯的参赛名额，已经成了“传统”。而一旦诺丁汉森林重新崛起，势必会有一支球队倒霉。那么这个赛季谁会成为森林队重新崛起的祭品？

　　现在看来，切尔西有很大的可能。斯科拉里必须重新考虑一下，就算这个赛季能够捧起冠军杯，但是下个赛季卫冕冠军只能去打联盟杯……那是什么感觉。联赛第四是他的底线，可是如今他的命运已经不掌握在自己手中了。

　　联赛剩下四轮，挡在森林队前进路上最强劲的对手就是曼联了。

　　弗格森会成为斯科拉里的救世主吗？

　　……

　　联赛第三十六轮，诺丁汉森林客场挑战曼联。

　　切尔西主场迎来利物浦。

　　强强对决的好戏吸引了所有人关注的目光。

　　威廉·希尔在赛前为这两场比赛的结果开了盘，总的来说他们更看好主场作战的曼联和切尔西。最不看好的就是诺丁汉森林了。

　　谁也没有猜到四支球队会同时打平……

　　是的，诺丁汉森林在客场用防守反击和曼联战成了1：1平。而利物浦和切尔西则打出了一场高比分的比赛——3：3！

　　最后一个进球直到伤停补时的时候才来临，利物浦勉强逼平切尔西，抱住了自己联赛第三的位置。而诺丁汉森林和切尔西依然是一分的差距……诺丁汉森林在第四，切尔西在第五。

　　联赛还剩两轮。


第七十章 He’s back

　　“联赛还剩两轮，这对于诺丁汉森林和切尔西来说是最最关键的两轮……现在斯科拉里的球队已经被淘汰除了冠军杯，他们并没有闯入决赛。如果下赛季再不能参加冠军杯，相信斯科拉里的日子会非常好过——尽管阿布拉莫维奇此前说过不管这个赛季取得什么成绩，斯科拉里都不会被解职——但是有谁相信他的话吗？”

　　酒吧里面的电视正在播放着天空电视台的《足球九十分》，虽然主播已经换了好几代，但是这款足球节目在英国观众心目中的地位依然很高。

　　和在周六、周日比赛结束之后播出的BBC电视台的《今日赛事》不同，在周五傍晚播出的这档节目，是为紧接着要进行的联赛做前瞻。

　　上一轮联赛，诺丁汉森林客场逼平曼联，在比赛还没有结束的时候这个比分曾经一度让不少森林球迷心跳过快地以为本赛季提前结束了。但是没想到在终场前另外一个赛场传来了切尔西也被逼平！

　　那一晚，这家森林酒吧见证了球迷们两种极端的情绪。肯尼·伯恩斯的啤酒卖的精光。

　　“诺丁汉森林死里逃生。剩下两轮联赛，两支球队的对手都不强，如果森林队可以保持连胜，那么下赛季他们将重返冠军杯赛场。这对于森林队的球迷们来说一定是最幸福的事情……”

　　酒吧里，一个酒客嚷嚷道：“其实联盟杯我也可以接受……我不想给那些小伙子们太大的压力……”

　　马上就有人嘘他：“你别搞错了，伙计。有压力的不是那些小孩子，而是托尼那家伙！”

　　“希望他的心脏一切正常吧……”

　　“嘿，小道消息……仙妮娅又偷偷溜回诺丁汉了……”

　　“WOOOW——我可以保证托尼那家伙没什么压力了！”

　　“啊哈哈！”

　　酒吧内一群男人端着酒杯大笑。虽然唐恩因为戒烟戒酒的缘故已经很少来这里了，但是他的影响依然无时不在。长期聚集在森林酒吧的球迷们俨然都是以“托尼·唐恩的拥戴者”自居的。

　　……

　　倒数第二轮联赛前的最后一天晚上，托尼·唐恩是和他的妻子一起度过的。

　　因为最后两轮关系到球队下赛季的前途，以及财政收入，坊间传闻托尼·唐恩压力不小。所以仙妮娅趁着有空专门飞了回来，希望帮助唐恩度过这两个星期。

　　虽然唐恩觉得自己的心脏还没有脆弱到那种地步，比这压力更大的情况他都不知道遇到了多少次，这次实在是算不上什么压力。不过他也很乐意一直在美国的仙妮娅能够回来陪陪自己。毕竟怎么说也是夫妻了，还这么两地分居……一个人住着数百平米的别墅，也实在是显得太寂寞太冷清了。

　　为了欢迎仙妮娅，他亲自下厨，做了一大桌中国美食——英国的食物实在是算不得“美食”，所以他只做中国的。

　　“托尼叔叔，你不怕我长胖吗？”看着一大桌丰盛的菜肴，仙妮娅叉腰问。

　　唐恩手不老实的在仙妮娅腰部掐了一把：“我看暂时不用担心。”

　　“嘿！”仙妮娅拍掉了唐恩的贼手，拉开椅子坐下来。她没有急着开动，而是看着坐在对面的唐恩，“三个月不见，想我了吗，托尼叔叔？”

　　“这话你今天已经问了十次了……你知道吗？在中国有句俗语：小别胜新婚。短暂的分别再重逢就好像我们还在蜜月那样……我现在就是这种心情啊。”

　　“还有这种说法啊……小别……”仙妮娅翻起眼想了想，“我以后还要这么到处跑，那我们岂不是每次都好像在度蜜月？这么一说，分别都变成了一件很浪漫的事情啊！”她拍手笑道，为自己的新发现感到高兴。

　　“我可不这么看。”唐恩撇撇嘴，“如果可能，我希望你一直陪在我身边。”

　　仙妮娅微笑着看向有些郁闷了的托尼叔叔。“托尼叔叔，你知道吗？在洛杉矶的时候我也一直在上学呢……”

　　“咦？”唐恩听见她这么说，有些吃惊。他确实不知道这件事情，仙妮娅也从没有对他提起过，他还以为仙妮娅在洛杉矶除了和那些明星们聚会应酬，就是在磨练自己的演技，为新片做准备呢。“你还在上学？学的什么？”

　　“服装设计。”仙妮娅眨眨眼。

　　唐恩想了想就明白了，作为模特的仙妮娅对流行时尚自然很敏感，同时也有自己独到的见解。如果是服装设计，唐恩相信她其实可以做的比演电影好。不过为什么仙妮娅会突然想起来要学服装设计？

　　“喂，托尼叔叔。我们商量个事情吧？”

　　“嗯？”

　　“我怀孕了的话，就退出模特界和演艺界。”

　　唐恩吓得手里的勺子都掉了。他看着一脸认真的仙妮娅：“你在开玩笑，对吧？”

　　“怎么会是开玩笑呢？我不可能挺着大肚子去走秀和演戏啊？”仙妮娅笑嘻嘻地说，但是她的语气却特别坚定。

　　“你可以等生了孩子……”

　　“托尼叔叔，这一行竞争很激烈的。等我生了孩子，恢复了身材之后，谁知道圈子里又是什么样子呢？知道我为什么要学习服装设计了吧？”

　　“你都考虑到了那么长远的事情了啊……”

　　“谁说长远？怀孕时间很简单的事情。”仙妮娅看着唐恩笑道，“就从今天晚上开始吧，托尼叔叔！”

　　……

　　唐恩和仙妮娅在家中缠绵一夜，第二天精神抖擞的去球场准备比赛了。

　　每次看到年轻美丽的仙妮娅在自己身下愉悦的呻吟，任他采撷，就会让他“兽血沸腾”——一种征服的欲望在心里熊熊燃烧。这种情绪并不会随着他们之间做完爱就偃旗息鼓，而会被带到第二天的工作中去。

　　他是一个有些大男子主义的人，不管是征服女人还是征服对手，都可以为他带来愉悦体验。

　　从这个角度来说，仙妮娅回来的还真是时候……

　　因此在下午的城市球场主队更衣室内，唐恩激情澎湃的向他的球员们发出了进军下赛季欧洲冠军杯的号召：

　　“……虽然到目前为止，我还没有拿过联盟杯冠军，但是如果有冠军杯冠军可以拿。为什么我们还要去争取什么联盟杯呢？切尔西和我们只有一分的差距，如果我们自己不小心，他们随时可以取而代之。我不希望在联赛结束之后看到这样的情况。你们必须清楚这一点——只有冠军杯才是我想要的！”

　　“米德尔斯堡这样的对手没什么好担心的。你们只要正常发挥，这场比赛的胜利就属于我们……记住，不要给我们的对手任何机会，不管是这场比赛的对手，还是那个在后面对我们虎视眈眈希望我们犯错的对手！”

　　最后的结果是诺丁汉森林在主场2：0轻取米德尔斯堡。而切尔西在客场也赢下了赫尔城。

　　在联赛还剩最后一轮的情况下，诺丁汉森林依然领先切尔西一分。

　　……

　　“我们距离欧洲还差一场比赛！”赛后，《诺丁汉晚邮报》打出了这样的标题。

　　皮尔斯·布鲁斯的声音其实也是所有诺丁汉森林球迷此时的心声。

　　诺丁汉森林联赛最后一轮的对手是斯托克城！

　　瞧瞧这名字，运气简直好到不能再好。

　　也难怪有些诺丁汉的当地媒体已经迫不及待的宣布森林队获得了下赛季欧洲冠军杯的参赛资格。

　　也有人在担心这样几乎一边倒的看好诺丁汉森林，会不会让森林队的球员们飘飘然，然后在最后一轮阴沟里翻船。毕竟足球是园的，这世界上什么事情都可能发生。

　　但是唐恩否定了大家的这种担心……或者说“期待”。

　　他在球队训练中已经强调了不止一次，要认真对待最后一轮比赛的对手。而且这场比赛他完全看球员们在训练中的状态和情绪来选择首发名单。

　　他当然知道可能出现“阴沟里翻船”的事情，所以才要想办法尽力避免。等着问题找上门来还在哀叹自己悔不该当初的人，绝对不会是唐恩。他要让切尔西最后一丁点的希望都丧失殆尽。

　　让对手感到绝望……那真是太棒了！

　　……

　　联赛最后一轮将在一个星期之后的星期六下午三点半同时开战。

　　诺丁汉森林客场挑战斯托克城，切尔西坐镇主场，迎来朴茨茅斯。

　　赛前所有关注着这两场比赛的人都相信切尔西是不会主场输给朴茨茅斯的，所以看点实际上是在客场作战的诺丁汉森林身上。

　　斯科拉里在赛前接受采访的时候就已经在向森林队施加压力，大打心理战了。

　　他说：“我的球员从来都没有放弃进军下赛季欧洲冠军杯的门票。不过诺丁汉森林做的很不错，他们很年轻、很年轻……队中还有一些英超一年级生。能够取得如今的成绩，已经算是很了不起了……年轻人很有冲劲，不过，同时他们也不稳定，并且不太能够承受得住压力。”

　　这话的意思已经很赤裸裸了。

　　而伦敦当地的媒体更赤裸裸：“……如果诺丁汉森林只能参加联盟杯的话，对于竞技上的损失并不大。最大的损失其实是在金钱上。参加联盟杯和参加冠军杯是完全不同的两个概念。能够参加冠军杯，就意味着更多的经济收入……谁都知道诺丁汉森林这两年财政状况不太好。艾伦·亚当斯到现在也没有为他们的新球场找到新赞助商，那座烂尾工程只修了地基就放在了那里……对于拿了四次欧洲冠军杯冠军的球队来说，这座烂尾球场就好像他们光鲜外表上的疮疤一样。埃文·多格蒂的压力一定很大，这种压力自然会转移到球队中——如果他们不能够拿到下赛季的欧冠资格，这座球场恐怕还要继续烂下去……”

　　瞧，多么高明。将俱乐部的财政状况和球队的成绩挂钩，明白无误的告诉森林队的球员们——如果你们赢不了，压力就会转嫁到你们头上。谁不想参加冠军杯？谁不想让自己的日子好过一些呢？

　　于是这支以年轻人为主的球队就会在比赛前和比赛中不停的想不能输不能输……等压力积累到了一个程度，就会“噗”的一下，好像被刺破的气球。

　　伦敦人的如意算盘就是这样。

　　但是却有些可悲……因为他们支持的球队已经需要靠对手的失误才能得到机会，这怎么看都像是某种形式的“施舍”。

　　对此，唐恩可没有在媒体上和对方开战。那样只能让事情越来越热，越来越复杂。对于备战中的森林队来说不是什么好事情。他低调再低调，只是为了在比赛结束之后用实际成绩来反击。

　　……

　　斯托克城并不想在自己的主场做别人庆典上的陪衬，他们的主教练托尼·普里斯在接受采访的时候有些不满的表示：“我知道我们保级无忧，我也知道你们很关心下赛季谁将成为代表英格兰出战欧洲冠军杯的地四支球队。但是我要说的是——女士们、先生们，请注意，这是在我们的主场。我不会让客队成为这里的主角。”

　　正如普里斯所言，从比赛一开始，斯托克城队的全体球员就拼得很厉害，他们并不急于进攻，而是稳固防守，以局部上的人数优势来遏制森林队的进攻。这样的打法让诺丁汉森林有些像面对刺猬的狼——无从下口。

　　倒是斯坦福桥那边，朴茨茅斯早早举手投降，上半场还没结束就已经被疯狂的切尔西进了两个球，而且据转播那场比赛的电视评论员说：“看切尔西的势头，下半场恐怕还有进球……”

　　森林队和斯托克城的比赛直到上半场结束都还是0：0。在中场哨音响起的时候，天空电视台分别在这两场比赛的直播画面上打出了实时比分。

　　按照目前的结果，切尔西压过了诺丁汉森林，以两分之差排在第四，而诺丁汉森林落到了第五。

　　中场休息的时候唐恩没有安排任何战术调整。他认为战术是没有问题的，场面打不开并不是球队出了问题。但是如果他不说点什么的话，球员们可能会以为是他们自己出了问题。

　　于是他说：“伙计们，这是本赛季的最后一场比赛了。想想一年前的夏天，再看看今天。我们努力了一个赛季为了什么？或许有人认为去打联盟杯也不错，或许有人认为一定要这么拼，就为了一个冠军杯资格只是为了给俱乐部减轻财政负担……但是我现在要明确告诉你们——以上都是扯淡！我的诺丁汉森林是一支有这冠军传统的球队！虽然上赛季出了点事情，让我们远离欧洲一年。但是现在我们又回来了。在我们不在的日子里，欧洲的那些豪强们日子过的十分惬意，他们吃香的喝辣的，谁也威胁不到他们的传统地位——每年的夺冠热门都是那几支球队，我都看腻了！可现在不一样，因为我们要回来了，侠盗罗宾汉们要回来了！他们的荣誉，他们的财富……都要保不住了！所以他们都慌了……接下来我们要做什么？”

　　唐恩坏笑起来：“用这场比赛的胜利把这个事实再重复一遍——没错！我们又回来了！”

　　……

　　下半场，切尔西并没有停下他们进球的脚步。十分钟内连入两球，将比分锁定在了4：0。朴茨茅斯全无斗志，就等着比赛结束。而斯坦福桥的切尔西球迷们也早就不关心发生在眼皮子底下的这场比赛了，所有人都带着耳机，在听收音机里传来的另外一座球场的最新消息。

　　就连斯科拉里所在的教练席上，都有人在用收音机探听比赛的最新进展。

　　情况正如赛前媒体们所预料的那样——争夺最后一个冠军杯名额的看点不在切尔西这里，而在诺丁汉森林和斯托克城那里。让切尔西球迷们宽慰的是，最起码直到八十分钟，那边的比分还是0：0。

　　所有人在短暂的兴奋之后，开始忐忑不安的等待着最后十分钟结束。他们从来没有像今天这样觉得十分钟竟然会如此漫长，仿佛要耗尽他们人生中的全部时光。

　　第八十七分钟，收音机里传来一个声音：

　　“……日基奇头球攻门！被扑了出来！再射！这次是门柱帮了斯托克城！啊……还有！诺丁汉森林还有机会……弗雷迪·伊斯特伍德——GOAL！GOOOAL！！GOOOOOOAL！！他们终于打破了僵局！诺丁汉森林在客场1：0领先！！”

　　斯坦福桥一片死寂。斯科拉里和他的助手们面面相觑，似乎还有些不想相信耳朵听到的声音。

　　……

　　与此同时，在斯托克城的主场不列颠尼亚球场，诺丁汉森林的教练席和替补席已经陷入了疯狂。所有人都拥抱在一起，大胜欢呼和嘶吼着。为了这个迟到的进球。

　　唐恩没有那么疯狂，他只是拍着胸口，对身边的唐笑道：“我差一点以为进球要爽约了呢……”

　　唐摇头道：“仙妮娅可以放心了。”

　　电视解说员在高喊：“弗雷迪·伊斯特伍德！诺丁汉森林的关键先生！他在终场结束前三分钟拯救了球队一个赛季的努力，也拯救了托尼·唐恩的心脏！唐恩真应该在他的球鞋上狠狠的亲一口！这是吉卜赛人本赛季的第二十三个联赛进球！他位列联赛射手榜第三！本赛季，他状态出色和没有频繁受伤有很大关系……”

　　……

　　斯坦福桥在一种诡异的沉寂中度过了比赛的最后时光。球场上的双方都无心恋战。当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，场上那些切尔西球员们都跑到替补席，来询问有关诺丁汉森林那场比赛的消息。

　　迎接他们的是队友们一张张沮丧的脸。

　　……

　　比赛一结束，唐恩甚至还没有来得及跑上场去和球员们庆祝胜利，就被众多记者围在了教练席上。

　　“上赛季联赛第九，这赛季联赛第四。托尼·唐恩教练，作为一个心脏病患者，您取得的成就非常辉煌。祝贺您！请问有什么说要说呢？”

　　唐恩指着摄像机镜头，笑得很开心：“告诉欧洲的伙计们，你们的老朋友又回来了！穆里尼奥，上赛季淘汰我的球队这笔帐，我们下赛季算！”

　　加里·莱因克尔转过身来，背后是正在播放托尼·唐恩接受采访画面的大屏幕，这位英格兰足坛名宿对着镜头说：“托尼·唐恩向整个欧洲发出了挑战。没错，他回来了。”


第七十一章 新赛季预算

　　随着在最后一场比赛中击败斯托克城，力压切尔西，成为最后下赛季最后一支参加欧洲冠军杯的英超球队。托尼·唐恩俨然成了备受媒体关注的新闻人物。他春风得意的笑脸出现在了多家媒体上面，他那句“告诉欧洲的伙计们，你们的老朋友回来了”甚至成了诺丁汉森林球迷在这几天中最喜欢模仿的语录。

　　但有人欢喜，自然就有人失落。

　　就在联赛结束的第二天，切尔西官方宣布，解除主教练斯科拉里的职务。声明中感谢了斯科拉里为球队所作出的贡献，肯定了他的成绩——其实没什么好肯定的，斯科拉里带队的两个赛季中，一个冠军没拿到。不过表面上的客气话还是要说一说的。声明中没有指出斯科拉里被解职的原因是什么，离开了俱乐部的斯科拉里也没有接受任何人的采访，拒绝对此发表意见。

　　但是大家都心知肚明。本赛季止步于冠军杯四强，还丢了下赛季冠军杯资格，是斯科拉里下课的主要原因。别看阿布拉莫维奇有钱，可以为切尔西买来很多球员。但是在切尔西做主教练的压力可能比在曼联、阿森纳都还要大。

　　和斯科拉里一样同病相怜的人还有曼城的前主帅马克·休斯。休斯一定非常理解斯科拉里此时此刻的心情——他在上赛季结束之后就被忍无可忍的曼城阿拉伯老板解雇了，投入了大笔金钱的曼城却没有取得与之相匹配的成绩，参加联盟杯是他们唯一的回报。马克·休斯在被解职之后说了一句话，引起一片唏嘘。他说：“我终于可以睡一个好觉了。”

　　至于休斯的继任者凯文·基冈，如今还在这个位置上备受煎熬。不愿意主动辞职的原因只是为了希望让俱乐部和他解约，这样才能拿到不菲的赔偿金。现如今，曼城主教练的位置已经成了烫手的山芋。

　　与之相比，切尔西的情况稍微好点。毕竟从霍德尔开始，经过古力特、维亚利、拉涅利的传承，到了穆里尼奥这里，切尔西已经算得上是一支英超的强队了，他们对优秀球员和优秀教练的吸引力都要大很多。

　　所以刚刚解雇了斯科拉里。切尔西官方就宣布了接班人——

　　“……我们已经和弗兰克·里杰卡尔德先生达成一致。他很愿意出任切尔西主教练一职。阿布拉莫维奇先生也期待着里杰卡尔德先生为切尔西的球迷带来令人愉悦的足球……”

　　熟悉阿布拉莫维奇的人都不会对这个人选感到吃惊。目前赋闲在家的里杰卡尔德，确实是最适合阿布拉莫维奇要求的。想想他在巴塞罗那所打出的艺术足球，如果想要看漂亮足球，那么里杰卡尔德是目前最好的人选了。

　　里杰卡尔德很快发表了回应。他接受切尔西俱乐部的邀请，并且将之看做是一项全新的挑战。

　　此前有关里杰卡尔德将接替安切洛蒂出任AC米兰主教练的传言也不攻自破。

　　新闻公布的第二天，里杰卡尔德就出现在伦敦，正式走马上任。有媒体在采访唐恩的时候提到了这件事情，希望听听他对切尔西新主教练的看法。

　　唐恩觉得很奇怪：“切尔西俱乐部的人事变动，为什么要来问我的感想？我又不是他们的人事部门主管……”

　　那个记者笑道：“可是引发他们人事变动的人不是你吗，唐恩先生？”

　　唐恩被问得噎住了。他仔细这么一想，事情还真是这样的。如果他没有把切尔西从联赛第四挤到联赛第五，那么斯科拉里说不定就不会下课了。毕竟这种提前解约，俱乐部方面是要赔偿被解职主教练解约金的，对切尔西俱乐部来说也算是一种损失。如果不是成绩真的不能让阿布拉莫维奇接受了，谁没事喜欢解雇人玩儿啊？

　　“好吧……”唐恩叹了口气，“我很欣赏里杰卡尔德在巴塞罗那干出的成就。不过……”他想到自己这个前巴塞罗那主教练可有点私人恩怨，“……你们一定知道这些事情，所以下赛季的英超对你们来说又多了一个可以炒作的话题。对我来说则什么改变都没有。我的目标是冠军和胜利，我只关心这两件事情，其他的事情……我都不在意。”

　　……

　　虽然在记者面前说了豪言壮语，但是这种姿态还是被“唐恩黑”们认为是“打肿脸充胖子”。以现在森林队的情况，能够保证每个赛季都在联赛前四名，就已经算是很了不起的成绩了。唐恩这家伙竟然妄想夺冠……

　　既然要在新赛季大展宏图，那么只靠现在这些人是肯定不够的。诺丁汉森林必须从转会市场上寻找能够增强球队实力的球员。

　　这需要钱。

　　唐恩知道球队现在拿不出太多的钱来供他花销。但他还是打算硬着头皮去找埃文，希望他能够给自己再多一些钱……

　　他本以为这种事情会很难，但是结果叫他大吃一惊。

　　“我决定在经济环境没有好转之前，无限期搁置新球场修建的计划。”在俱乐部主席办公室内，埃文·多格蒂微笑着对一脸吃惊的唐恩说。“所以现在有钱给你买人了。”

　　“艾伦……知道吗？”唐恩第一个念头不是高兴，而是艾伦·亚当斯会怎么想。

　　“这就是他的提议。”埃文笑道，“而且我们那个庞大的新球场计划也需要修改……总之，这些事情让他头疼去吧。托尼，你只需要带队取得成绩，我看了有关你的采访，我希望你不是在空谈。”他走上前拍着唐恩的肩膀说。

　　“是的，冠军……我从不空谈，空谈不能帮我拿到冠军。新赛季你打算给我多少预算，埃文？”他问到了最关键的问题。

　　“你需要多少，托尼？”

　　唐恩沉思了一下。

　　每年夏天都会由球队对自己阵中几名球员感兴趣，不过始终是那些人而已。他是不会考虑卖掉的。比如乔治·伍德、加雷斯·贝尔和佩佩。

　　今年夏天如果要扩充自己的实力，那么基本上就不能卖掉球队的支柱球员。而唐恩心里可以接受卖掉这个现实的那些球员实际上又卖不出几个钱，所以指望靠卖掉球原来换取转会资金的做法是不现实的。现在球队最薄弱的缓解在锋线和中场。范尼斯特鲁伊已经回归球队了，他得到了一份两年的新合同，但是薪水比他以前的合同低了很多，这也是代价吧……

　　他的身体恢复的还不错，新赛季可以重新为球队出赛。但是状态怎么样谁心里都没谱。

　　尼克拉斯·米兰和维克托·摩西还年轻，依然需要锻炼。新赛季森林队必将双线作战，球队实行轮换制。他们的比赛机会倒是不用担心。唯一担心的是他们的能力是否跟得上欧洲赛场的需要。现在看来，米兰可能没什么大问题，摩西还需要磨练。

　　日基奇作为一个高中锋，在森林队肯定会占据一席之地，虽然表现并不抢眼，但是却很实用。

　　阿邦拉霍的速度是唐恩手里的新武器，他的存在可以让球队的打法更丰富多变。

　　伊斯特伍德就不用说了，上赛季是他出道以来表现最好的一个赛季。只要没受伤，他一定是球队的首发射手，而且他和范尼斯特鲁伊也是目前森林队锋线上打冠军杯经验最丰富的球员。

　　但是这样的锋线实力仍然不够，需要补充够水平的前锋。

　　中场呢……乔治·伍德和列侬是信得过的球员，但是列侬的右路只有他一个人，上赛季球队只用专注于国内联赛，自然没什么大碍。现在需要双线作战之后一个人肯定是不能坚持整个赛季的。

　　沙欣的表现还不错，经过一个赛季的锻炼和磨合，他有了进步。被重新召入土耳其国家队或许就是一个证明。蒂亚戈·门德斯是也是球队的轮换球员。约翰·博斯托克唐恩倒是想把他租借出去一年，他还需要磨练，同样要被租借出去的还有阿德里亚诺·莫克。

　　克里斯·科恩的表现中规中矩，是对中场阵容很好的补充。他肯定也要留下来，双线作战他的出场机会不会少的。

　　彼得罗夫唐恩打算把他卖了。一方面是保加利亚人老了，速度不如以往，状态也在逐步下滑；另外一方面是趁现在还有人要赶紧出手套现——据说前两个赛季德甲头号黑马的霍芬海姆看上了他，想让他去德国发挥余热。彼得罗夫现在也动了这个心思，毕竟当初他是在德甲成名的，现在回去倒也不算陌生。

　　这样算，中场两个边路继续补充有实力的球员。

　　后卫线上反而没有那么多担心了。雷顿·巴恩斯加雷斯·贝尔的表现很稳定，上赛季巴恩斯的出场机会有些少，但是随着新赛季的到来，他的机会只会多不会少了。

　　右后卫上拉菲尼亚已经彻底成长起来，他在边路犀利的进攻和积极的回防，让他坐稳了森林队头号右后卫的位置。现在外界对他感兴趣的球队也不少，但是唐恩不会考虑卖的。

　　齐姆邦达是一个特例。他已经三十一岁了，从几年前唐恩就想着找到合适人选便让他走人，但是直到现在他还留在队中，表现的很本分。需要他上场就全力以赴，打替补坐板凳也毫无怨言。上赛季球队能够最终拿到冠军杯参赛资格，他的功不可没。在右后卫这个位置上他的防守可要比拉菲尼亚出色多了。在唐恩需要球队防守的时候，他比巴西人更信得过。唐恩也重新发现了这个法国人的价值——他不是明星球员，但他确实任何一支球队都缺不得的那种“角色球员”。他们有自己的角色，有自己的责任。他们是一支球队的基础。唐恩需要这样的“角色球员”。这个夏天，俱乐部正在和他的经纪人商谈一份新合同，为期四年。一旦签署，这几乎将是终身合同了：四年之后齐姆邦达已经三十五岁有余，基本上可以直接考虑退役了。

　　由于新球场修建计划搁置，再加上去去中国找寻赞助的活动并不成功。唐恩决定将孙继海放到转会市场上去，不管是中国的俱乐部，还是英冠、英甲俱乐部，只要开得起钱，就卖。虽然现在出售已经不可能卖到什么高价了，距离当初买进他的四百万英镑也有很大差距，但如果再等一年，孙继海自由转会走了，俱乐部将一分钱都捞不到。

　　中后卫方面，佩佩是雷打不动的主力。除非他受伤，否则一定首发。而孔帕尼和伍德盖特在新赛季将属于轮换型中后卫。伍德盖特的身体毕竟不如孔帕尼强壮，小伤小病略显频繁。韦斯·莫甘是一个很好的补充。但是打欧洲的比赛，莫甘是指望不上的。

　　五个中后卫已经足够了，再多就浪费了。

　　年轻的左后卫乔·马托克在上一个赛季中努力适应这自己的新位置——中后卫。新赛季他将被租借出去接受实战锻炼的考验。

　　“我想，大约五千万……英镑吧。”唐恩在心理快速估算了一下，报出了一个大概数字。

　　埃文皱起眉头：“不算少，不过我会想办法的……”皱眉的表情只出现了几秒钟，他就又展颜笑道，“和仙妮娅去好好过一个快乐的假期吧，什么都别想。钱的事情落实了，我会通知你的，托尼。你们打算去哪儿玩？”

　　“中国。”唐恩耸耸肩。“去看望一下唐的父母，也算是我的……父母。另外，我在那里有一个代言的商业合同，要去谈。”

　　听到唐恩提起“中国”，埃文就想起了2008年夏天的中国之行。那时候的诺丁汉森林刚刚卫冕了冠军杯，拿到了那个赛季的双冠王，一时间风头无两，春风得意。他们所到之处就掀起一阵红色风暴，看着东亚的球迷和企业对自己顶礼膜拜的感觉真好。可惜现在这一切都没了。艾伦·亚当斯上赛季在中国跑了几乎半年，那些企业一听到说要往新球场里面扔钱，就都个个摇头，哀叹经济危机，时事多艰，手里没钱。有钱的大财主们呢又都是国有企业，就算有人想要投资英国的房地产市场，也都碍于自己的身份不敢轻举妄动。

　　后来阿联酋倒是有人提出可以注资，但不是注资给球场工程，而是注资到俱乐部中，等于变相收购。埃文断然拒绝——就算卖掉诺丁汉森林也不是现在。现在对方可以肆无忌惮的压价，傻瓜才卖呢。

　　埃文·多格蒂愣了会儿神，发现唐恩还站在自己面前。于是抱歉的笑笑：“祝你玩得愉快，托尼。如果可能，给我和艾伦带点中国的礼物回来吧……”

　　唐恩点点头：“那我得好好花点心思，考虑该带什么礼物，才能叫你们满意了。”

　　“哈哈，不用费心！随便什么都行。我们可不是等着圣诞节的时候从袜子里面翻礼物的小孩子。”


第七十二章 中国足球是什么玩意儿

　　2010年夏天的中国和唐恩记忆中的2007年的夏天有什么不同呢？在唐恩看来，没什么不同。经济危机对中国的冲击没有欧美日世界那么巨大和明显，这个国家从表面来看依然生机勃勃，蕴藏着无数的机会。尽管在过去两年内，遭到了世界性经济危机的波及，这个国家依然保持着百分之八的经济增长速度。

　　虽然身为英国公民，但是唐恩始终不能忘记他其实是白皮黄馅的蛋黄馒头。所以不管来多少次中国，都会让他产生发自内心的亲切感。

　　尽管仙妮娅宣称自己有八分之一的中国血统，但是她对这个国家的感觉显然没有唐恩这个看起来纯种的英国人更甚。对她来说，中国是一个有很多好玩景点还有很多好吃的旅游国家，当然了还能赚到钱——已经有中国企业找她做代言了，因为她的资料中有写她具有八分之一的中国血统这件事情，写明这件无关紧要的事情不排除法萨尔想以此来拉拢仙妮娅和中国市场之间的关系的可能。但是作为一位在国际上出名的模特和在好莱坞略有名气的女星，这让中国国内的粉丝们非常兴奋。

　　所以当唐恩和仙妮娅与去年夏天在巴西完婚的时候，中国媒体沾沾自喜地说托尼·唐恩这一家和中国有不解之缘——唐恩的好朋友兼助手是中国人唐；唐恩自己宣称非常非常热爱中国文化，并且通晓中文，看起来比一个中国人还了解中国；诺丁汉森林阵中有中国球员；据说他认了唐的父母做干爹干妈……现在他又有了一个具有八分之一中国血统的妻子。

　　这个夏天，和中国非常有缘的托尼·唐恩再次来华度假。

　　当他和仙妮娅，以及唐三人出现在成都双流机场的时候，被堵在候机大厅外面的采访团吓住了。

　　大约有二十名来自各家媒体的记者聚集在接机口外面，和周围那些来接亲友的普通人有明显区别。在唐恩未到之前他们吸引了不少人的目光，都在猜测今天又有哪个明星要来成都了。

　　他们也引起了机场保安的注意，很快这些人身边就出现了一队保安，负责维持秩序。他们不知道有谁要来，但是他们知道一定是某个明星，这样的事情作为机场工作人员，见多了。

　　当唐恩牵着仙妮娅，在唐的陪伴下推着行李车拐过来，出现在接机口时。仿佛得到了信号一样，这群人纷纷按动手中的相机快门。一时间，闪光灯不息，将候机大厅耀成了雪白色。

　　“我以为我们已经够保密了呢……”他看了一眼旁边的唐，因为趁着闪光灯熄灭的间隙，他在人群中一眼就看到了唐静。

　　“你们两个是公众人物，怎么可能保密的住？”唐没有否认是他把消息告诉唐静的，不过他也没承认。他只是委婉的表示唐恩和仙妮娅的组合就像夜空中的萤火虫，是那样的醒目，那样的拉风，无论躲到哪儿，都会被人发现……

　　仙妮娅没有和他们斗嘴，她体现出了一个明星的真正素质——马上就摆出最棒的姿势，脸上浮现出最合适的微笑，向那些记者们招招手。

　　于是唐恩也只能强作笑颜，给这些人挥手打招呼：“大家好。”他用流利的汉语说道。

　　唐显然不用这么做作，他推着车子跟在两个大明星身边，对那些中国记者视若无睹。

　　唐静凑上来，隔着机场保安临时排成的人墙向唐恩伸出了手，想要握手：“唐恩先生，唐恩先生！你在中国打算呆多久？在走之前能否接受一次我的专访呢？你和你的妻子乔丹娜小姐……”

　　唐恩扭头看了看装作什么都没看见的唐，又看看仙妮娅。仙妮娅对他一笑，于是他伸出手和唐静握在一起：“我很乐意。你约时间吧，唐静小姐。”

　　“就今天晚上吧……你们要回唐的家乡吗？”

　　唐恩点点头：“好的。你知道唐的联系方式，所以你也一定知道我们住在什么地方。要来的时候提前给唐打个电话吧。”他用言语揶揄了一下唐和唐静两人目前的关系。

　　唐没吭声，唐静则毫不在意。搞定了唐恩和仙妮娅的专访，她显得很兴奋：“我有车，你们要坐我的车吗？”

　　唐恩摇头拒绝了她：“多谢你的好意，但是我们也有车。”

　　唐恩一行三人推着行李向外走，记者们跟随着不断提出问题，希望得到三个人的回答。其实在这些记者中可不都是冲着唐恩来的，有的媒体想要采访仙妮娅，有些媒体则对唐更感兴趣……

　　就这样被簇拥着，他们走出了大厅。

　　“好了好了，朋友们。”唐恩觉得带着一大群人实在是太麻烦了，于是他停下来转身对记者们大声说，“我这次是来中国度假的，我希望可以享受一个安静的假期。感谢你们专门来迎接我，现在请回吧！”

　　说完，他们径直走向外面车道排队等候载客的出租车。

　　唐静在后面惊讶的问：“这就是你们的车？”

　　唐恩回头对她笑：“别拿出租车不当车，唐静小姐。”

　　……

　　“安静的假期对我来说简直是一种奢望。”在车上，唐恩用英语抱怨着在机场遇到的一切。

　　仙妮娅坐在他旁边，挽着他的手，笑嘻嘻地说：“我倒是早就习惯了。从来没想过自己可以安安静静的去什么地方玩。”

　　唐坐在副驾驶席上默不做声。

　　唐恩见他这个样子，想起来自己一直很在意的事情，便问道：“我说伙计……你和唐静发展到什么地步了？”

　　“啊？”唐没听清。

　　“你和唐静在谈恋爱吗？”唐恩换了一种说法。

　　“这……怎么可能？”唐矢口否认。

　　“好吧。你瞧，我带着仙妮娅回去见咱爸咱妈。他们要是问起你的终身大事，你打算怎么回答呢？”

　　“我还年轻……”

　　“二十九岁了，还年轻吗？”其实唐的实际年龄应该是四十一岁，也就是唐恩现在的岁数。

　　唐没说话，因为他不知道该如何回答这个问题。

　　“要知道……不管怎么说，他们还是更希望看到你成家，早日抱上你的孩子……”唐恩喃喃，有些失神。

　　不管怎么说，他也不是自己父母的亲生儿子。亲疏终有别，人之常情。虽然心里有些别扭，不过也只能接受这个现实。他得到了梦寐以求的名利和爱情，必须得付出点什么作为换取这些的代价，于是他失去了自己的亲生父母。

　　……

　　晚上唐静提出她做东，请三人吃晚饭。唐恩觉得唐静找的这个借口很有趣，她根本不是四川人，算哪门子“东道”啊？

　　不过还是欣然赴约——不能不给唐面子不是？

　　饭后，返回酒店，在房间中，唐恩和仙妮娅一起接受了唐静的专访。其实主要是采访唐恩。毕竟唐静是体育记者，不是时尚杂志的自由撰稿人。

　　唐静很关心诺丁汉森林下赛季的前景，她想听听唐恩的规划。于是唐恩有选择的透露了一些。接着又回顾了一下上赛季，唐恩对上赛季球队的表现总体上是满意的，能够挤掉切尔西成功晋级下赛季欧洲冠军杯，也符合他的预期。

　　接下来就是谈谈结婚之后和仙妮娅的生活。自然是很恩爱很幸福了。在足球场上，唐恩的追求的目标是冠军和胜利，在夫妻生活中则是——要个孩子了。

　　然后唐静关心了一下唐恩的身体状况，请他谈了谈因为心脏病而卧床在家休息五个与多月的一些感受。唐恩觉得没什么好谈的，生病不是什么好事，更何况是心脏病。所以他对这部分问题直接摆明态度——不回答。

　　本来气氛还算融洽，让唐静一时间都忘了她正在采访的是据称“记者最难以访问”的托尼·唐恩。但是在有关唐恩身体健康这方面问题上，她终于又见识到了这个人蛮横不讲理的一面。

　　只好进入最后一个环节——身为诺丁汉森林的主教练，以及欧洲最近几年最成功的年轻少帅，同时还是一个非常了解中国的足球界人士，托尼·唐恩如何看待中国足球。

　　和之前回答的尽量精炼不同，一说到中国足球，唐恩却仿佛有很多话要说一样。

　　“听说你们打算把足球重新改回举国体制？我不知道应该怎么评价。如果只是为了让国家足球队出成绩，这么搞倒是无可厚非，就像你们国家的乒乓球和跳水、体操那样，非常有效。全世界都知道兵乓球中国最强，跳水中国最棒，体操也是中国的传统优势项目。”

　　“可我不认为足球的意义只是在于让一个国家的代表队在国际大赛中获得第几名这样的成绩。足球是竞技项目，同时也是一种游戏，是任何人都可以参与进来，并且玩得起游戏。同时，甚至是一种生活。我是俱乐部主教练，对我的俱乐部球迷们来说，每周一次去球场看自己家乡球队的比赛，就是一种生活。这种生活方式通过父亲传给儿子，再传给孙子，一直延续下来，已经有上百年历史了。你理解这个和你们现在的区别吗？”

　　“在我看来，虽然中国是足球最初的发明地，但是现在的中国距离我所说的‘生活’还有很大的差距。职业足球引进中国才多少年？英国又搞了多少年？我相信职业足球在中国是有前景的，因为中国人很聪明，知道如何把一件事情做好，也一定可以做好。关键是你们想不想做好。搞了十几年的职业足球了，这东西在中国还像无源之水，无土之木。我觉得这简直太失败了！对聪明的中国人来说，简直太可耻了！”

　　唐恩突然有些激动起来。仿佛他是那个为此感到耻辱的中国人一样。

　　“由于在奥运会和世界杯预选赛中的失败，你们的体育总局决定让足球才重新恢复以前的举国体制。我不否认这么做会可能帮助你们的国家培养出一支在世界足坛有相应地位的球队，到时候参加世界杯或者奥运会，也能够取得令你们球迷感到可以接受的结果。但如果我是一个普通的热爱足球的球迷，我对生活在这样的环境中感到可悲。想知道为什么吗？”

　　“愿闻其详。”唐静已经在不知不觉间被唐恩的这番高谈阔论吸引住了。甚至忘记了这部分只是一个例行公事般的“添头”，写成报道也不会占用太多版面。但是现在，她内心深处有一个很强烈的想法——要把这一部分作为专访的重中之重，推荐给所有读者。

　　“一支强大的国家队，算上各种邀请赛和商业比赛，一年能够有多少场？而一支成熟的俱乐部球队，一年要踢多少场高水平的比赛？作为一个普通球迷，他当然会支持自己国家的球队了，在国家队比赛日为自己的祖国摇旗呐喊。很好，那么除了国家队比赛日呢？他对足球的热爱和渴望要如何宣泄？找个什么对象寄托这种类似于信仰的热爱呢？国外球队吗？”

　　唐恩从鼻子中发出了笑声，“AC米兰？国际米兰？皇家马德里？巴塞罗那？尤文图斯？曼联？阿森纳？利物浦？切尔西？拜仁慕尼黑？还是诺丁汉森林？或者德国国家队、意大利国家队、英格兰队、西班牙国家队、法国国家队、葡萄牙国家队、捷克国家队、巴西国家队、阿根廷国家队、日本国家队、韩国国家队……反正不会有中国国家队。”

　　“当然，他们可以喜欢上述球队，一点问题都没有，没有任何人有权利干涉别人的兴趣爱好和选择。可他们是中国人，是中国球迷，以上球队并不会每个周末在他们家门口表演，他们不能在球场为自己喜欢的球队呐喊助威，只能在网络上和死敌球迷对骂。他们也无法在训练场外面近距离的接触这些球星，索要签名，甚至买不到货真价实的球队纪念品……这种爱，老实说我觉得很悲哀。”他耸耸肩。“我觉得中国人是很讲究归属感的，但是这样的爱没归属感。你爱那些球队，那些球队未必爱你。啊，我并不是诋毁欧洲的球队，我只是认为你们和他们之间的距离太遥远了，他们根本顾及不到你们的爱。那些举着海报去机场迎接偶像球队的中国球迷在欧洲俱乐部眼中是什么定位？”唐恩想到了自己随队前来中国的淘金之旅。

　　热情到甚至有些顶礼膜拜的中国球迷在艾伦·亚当斯和埃文·多格蒂眼中算什么？“中国市场”而已，人民币和英镑、欧元之间的汇率而已。

　　对于那些森林队的球员们来说又算什么？远在万里之遥的普通支持者而已。他们和诺丁球迷在这些人心目中的地位天差地别。他们有责任有义务用胜利和自己的技巧来取悦每个星期去城市球场支持他们的诺丁汉球迷，但是他们不会取悦这些远在中国的球迷，尽管他们和前者一样热情。

　　诺丁汉森林俱乐部每天都会收到来自世界各地的球迷来信。由于唐助教和孙继海的存在，中国球迷们的来信也不少。那些来信大多是几个模板，其中绝大多数都是所要明信片、纪念品的。这里面有些人不过是国内的专业“信虫”，有些则是真心喜欢森林队。但不管是哪一种情况，平信的邮戳日期和收到信的日期相差几乎一个月。

　　这种爱的成本是不是有点高昂了呢？

　　“我说了这么多，你能理解我的意思吗，唐静小姐？”

　　唐静机械的点点头——其实她还没把唐恩的话消化掉呢。

　　“你们国家的体育总局和足协搞足球的目的绝对不会是为了给你们国家球迷一种足球文化的生活方式——这不在他们关心和考虑的范围内。他们的目的说好听点，是希望国家队的成绩变好，说难听点只是为了他们这些领导在任时期的政绩。中国球迷在他们心中是什么呢？这真是一个有趣的问题……”

　　或许是聚集在球场外面高呼“足协傻逼”“中国队解散”和“谢X龙，操你妈”这类标语的“暴民”，也可能是每场中超联赛上座统计中的数字……反正是一个面目可憎形象模糊的群体，不是有生活有感情有血有肉活生生的“人”。所以自然不用在意他们的感受，不用倾听他们的声音，不用管“足球”对这些普通老百姓究竟意味着什么。

　　“……他们工作的重心只是国家队，只要国家队成绩好了，他们就是好官，就算有政绩了。至于足球文化、足球生活……那是什么？能保证他们升官发财吗？能保证他们有政绩吗？要把足球的影响潜移默化到人民的生活中来，需要的可不仅仅是几届领导班子的努力。有几个领导愿意自己栽树让后人乘凉的？我辛辛苦苦四年，什么政绩都没有，让你们这些孙子捞政绩？凭什么！凭什么我要做这种让自己吃亏，别人占便宜的屁事！”

　　唐恩突然从椅子上站了起来，情绪激动的在房间中走来走去，浑然忘记了现在他正在接受采访。他只是心里有很多很多话想要说，才不管听众是谁，以及这是那里呢。

　　从谈到中国足球开始，唐恩就在用汉语和唐静交流，因为用英语可能有些意思表达不出来。于是仙妮娅完全听不懂她的托尼叔叔在说什么，看到唐恩突然情绪激动的站起身来，满屋子走着嘴里嘟嘟囔囔的说个不停，她有些担心：“托尼叔叔……”

　　唐静也没料到唐恩竟然会有这样激烈的反应，她当初问这个问题其实也算是想听听托尼·唐恩这个外人怎么看待现在名声很不好的中国足球，就是想要让读者知道一个外国人是怎么看我们自己的足球的。没想到虽然唐恩确实从外人的角度在谈论这件事情，可是他的情绪……怎么看都不想是一个局外人啊。

　　她也跟着站了起来，心中充满了矛盾。是出声劝唐恩冷静一下，还是希望他继续这么说下去，让自己听到更多猛料呢……

　　“是的，他们就是这么想的！”唐恩转了一圈，站住挥拳说。“你们确实在发展职业道路的过程中走过一些弯路和歧路，但是这不代表要全盘否定职业足球的一切，回到举国专业体制中来。你们足球的问题是职业化的问题吗？是球星赚太多，俱乐部砸太多钱的问题吗？欧洲那些球队哪个球星赚的少？哪个俱乐部不投钱？有高水平足球的国家的球员都是道德标兵人品模范吃的是草挤出来的是奶吗？所有欧洲俱乐部都干净透明的像真空吗？体制内的人当然不会承认造成这一切的都是体制问题，因为承认这一点等于断了他们自己的生路，砸了他们自己的饭碗，坏了他们自己的利益。所以推给职业化，推给那些素质低下还赚很多钱的其实没什么话语权的职业球员，利用社会中的‘仇富’心理，把大家对足协的怒气转嫁到职业联赛中来。说什么‘职业化这么多年来，球员们赚的越来越多，足球水平却越来越差’，所以错在‘足球职业化’。可如果不是职业化，你们又怎么可能知道这个管理中国足球五十五年的机构是多么的无能迂腐！！”

　　“很多年、很多年过去了，也许你们的国家队在国际足坛会很厉害，像解体前的苏联。但是你们的足球水平一百年也不会进步……不，是永远都不会有进步。足球对你们的群众来说是什么？是关在高墙大院之内远离尘世为国争光的奥运项目，但绝对不是小孩子们在学校操场上一起痛快玩耍的游戏，也不是球迷们每周一次聚集在球场看台上和电视机前为它高兴为它哭为它骄傲为它愤怒为它牵肠挂肚成为生命中的一种信仰一种娱乐一种生活方式一种活生生存在于民间又在民间生根发芽开花结果不断发展不断壮大一百年都不会衰落充满了勃勃生机有合理循环机制可以自己新陈代谢辐射辽阔影响深远上至政客下至平民都喜欢热爱的……文化！”

　　“你知道那是怎么样一种感觉吗，唐静小姐？”一口气说完这段话，唐恩回头看着已经目瞪口呆来的记者唐静。

　　“诺丁汉森林不幸降级，诺丁汉城有一半人为之哭泣。诺兹郡曾经濒临破产，诺丁汉城的另一半人慷慨解囊不图回报，一英镑一英镑的捐款集资希望救回这支球队。因为那是他们的球队，是他们家乡的球队！哪怕她只是一个在英格兰丙级联赛踢球几乎永远都没希望获得欧洲冠军杯的无名小卒！”

　　“但在现在的中国，会有百分之九十的人一半惊讶一半嘲讽地对你说：‘哟，你竟然还看中操？你竟然还看中国足球啊！自虐也不是这么自虐的，傻逼！’”骂了这句粗口，唐恩摊摊手，语气终于缓和了下来。“你瞧，这就是两者现状的差距。唐静小姐。中国足球有什么问题？它没什么问题，因为它本身就是一个大问题，大问题滋生了一大群中问题，中问题还牵扯着无数小问题……多棒啊，全家团圆合家欢。”

　　唐恩笑了：“但是有什么办法可以解决这个问题呢？老实说，我觉得在目前中国这种体育体制现状下，你们不要指望解决了。我很同情你们，真的，我不开玩笑。我确实非常非常同情你们……另外，不要幻想出一两个天才球员就能帮助你们走向辉煌了。以后没事少给我关注一点陈坚，我知道你在想方设法把他介绍给中国球迷，将他塑造成中国留洋球员的新希望。但是我要警告你，唐静小姐。”

　　唐恩伸出食指，在唐静眼前摇了摇。“他绝对绝对不是中国足球的救世主，他只是一个希望靠足球为生而且有点傻不过运气还不错的普通年轻人。如果因为你们那点无聊的妄想毁了我的球员，今天就是最后一次我接受你的采访。”

　　……

　　唐静在离开的时候，看她那样子明显依然没从唐恩的这番谈话中回过神来。显然这次专访对她的冲击远胜过唐恩此前任何一次在媒体面前的谈话。她真的需要好好回去消化一下了。幸好她自己虽然愣神了，但是她手里的采访机还在忠实的工作着，将唐恩的每一句话每一个字都完整记录了下来。

　　不过有一点她走的时候是非常清醒的——如果这篇东西见报，所引起的影响绝对不是单单一个“最成功的少帅——走进托尼·唐恩的世界”专访可以与之相提并论的。

　　要让这东西见报，甚至可能需要担一些风险……

　　……

　　仙妮娅才不管唐恩这番话会给这个国家的足球界带来怎么样的影响呢，她只是疑惑于唐恩最后时刻的慷慨激昂。

　　什么事情会让生活中的托尼叔叔如此激动，甚至不能自已？

　　唐恩搂着她，摇头笑着解释：“她问了一个我很难一两句说清楚的问题，而且这个问题也很容易让人失去理智和冷静……真抱歉，吓着你了，仙妮娅。不过现在没事了，最起码我不用继续为那个问题苦恼。让我们好好玩玩吧！”他猛地抱起仙妮娅，扑到了床上。

　　仙妮娅的尖叫很快就变成了婉转的呻吟……

　　……

　　唐静从电梯中出来，却发现唐坐在大厅的沙发中面朝电梯方向。

　　“这次采访，比预计的时间长。”他见唐静径直走过来，说道。

　　“抱歉，最后一个问题让采访计划变得脱离控制了。”唐静摇头道。“他变得很激动，说了很多很多话。”

　　唐有些感兴趣：“是什么问题？”

　　“我问他对中国足球的看法。我本想听听一个外国人是怎么看待我们自己都认为烂透了的东西……结果出乎我意料。”唐静低吟道，皱起眉头还在回忆刚才的场景。“他说了很多很多，有些我们不知道，有些我们从没想过，有些我们知道也想过但是不敢说……”说到这里，她突然抬起头，看着一脸平静的唐。

　　“我决定了！把他的回答单独拿出来，全文刊发，一个字都不改！”

　　“我能想象托尼说了些什么，你不怕发出来有麻烦？”唐问道。

　　唐静嫣然一笑，拢了拢垂到眼前的头发。“能有什么麻烦？上头问责下来，我一个人背了。大不了辞职，丢份工作而已，又不是什么大事。”

　　唐看着眼前这个坚定的女人，张了张嘴，最后还是什么都没说。

　　唐静抬腕看看表，已经晚上十点了。

　　“啊，这么晚了！我得回去了。”她向唐挥挥手，“再见，唐！”

　　“再见。”唐站在门口挥手送别了唐静。

　　等唐静钻进出租车离开了，他才喃喃道：“祝你好运……”


第七十三章 冷笑话

　　唐静端端正正地坐在她父亲面前，她的父亲则坐在宽大的办公桌后面，戴着老花镜仔细审读他女儿新交上来的稿子。

　　三千字的专稿，他看了足足十五分钟，还没有要放下来的意思。总编办公室内一片安静。

　　良久，总编唐元安摘下老花镜，揉了揉晴明穴。

　　“小静啊，我可还有几年就退休了……”

　　“我知道，爸爸。有问题你把责任都推到我身上就是了。”

　　唐元安放下手，瞪眼看着坐在对面的女儿。“胡话！你爸能是这样的人吗？”

　　唐静没说话，只是继续看着她的父亲，这家在全中国发行量最大的体育报纸的社长兼总编。

　　“这报纸几乎是我一手拉扯起来的，二十二年了……我只是担心你这篇文章刊出去，报社会有很大的压力……”

　　唐静撇撇嘴：“那我现在就辞职，转投其他体育报纸，祸害他们去好了。”

　　“嘿，你……”唐元安真拿自己这个女儿没办法。他瞪了唐静一会儿，随后口气稍缓。“其实托尼·唐恩说话的这些话不新鲜，体育总局打算推行举国体制，把足球恢复到专业体校时代的时候，不少人都私底下讨论过这个问题。可是没有人敢公开说出来而已。就算当着媒体的面说了，这种话也不会上媒体的……你知道为什么吗，小静？”

　　“足协的压力呗。”

　　“不。”唐元安摇头，“足协早就是过街老鼠了。奥运会之后新华社、人民日报都连续刊发了批评足协的文章。奥运会和世界杯预选赛的失败必须要有人出来顶缸，足协是好对象。真正的压力是来自……体育总局。足协是体育总局的下属机构，真正拿主意的其实都是体育总局，足协不过按照总局给出来的大路线走而已。所以唐恩这番话骂的是谁？不是足协，是体育总局。”

　　唐静脸上也稍稍变色。足协和体育总局的区别她还是非常清楚的，她也知道哪个机构更有能量。

　　在座位上考虑了一会儿，她起身走到父亲的办公桌前，伸手拿过那份稿子。“不发了，爸爸。我不叫你为难。”

　　唐元安本想伸手拿回来，但刚刚抬起来的手又放了回去，任由自己的女儿拿起这份写满了唐恩激愤之言的稿子走出了办公室。

　　回到记者室的唐静开始收拾自己桌子上的东西——自己喜欢的加菲猫挂件、自己的水杯、文件夹、书籍……

　　她的同事奇怪的看着她默默无言收拾这些东西，桌子上的玩意儿越来越少，它们都被扫到了箱子内。

　　“唐静，你干什么？”终于有关系比较好的同事跑过来惊讶地问。

　　“我辞职了。”唐静从衣服口袋中掏出一张折叠好了的纸，摊开压在桌子上。然后抱起箱子对关心她的同事笑道。

　　“辞……”同事们全都没有反应过来，一个个目瞪口呆得看着她离开办公室。

　　那张被压在桌子上的纸是一份早就写好了的“辞职信”。

　　……

　　当唐静开着车子行驶在回自己住处的路上时，她接到了自己父亲打来的电话。

　　“唐静！！”唐元安在电话里怒气冲冲地吼道。“你想要干什么！”

　　“我辞职了，爸爸。”唐静一脸平静。“我现在想要干什么，你管不着。”

　　“我不答应你辞职！”

　　“那我们就上劳动仲裁法庭，爸爸。”

　　“……”唐静甚至可以听到自己爸爸咬牙的声音，咯吱咯吱的。

　　“好！”他用力吐出了一口闷气，“就算你辞职了，你也还是我女儿。我不允许！”

　　“你女儿早就成年了，而且也早就搬出去独立住了。就算你是爸爸，也无权干涉女儿的生活。”

　　“你……”

　　唐元安还想说什么，唐静已经无情的拒绝了和他继续谈下去。“好了，爸爸。你女儿现在左手掌握方向盘，右手拿着手机，正开在绕城高速上。如果你不希望一会儿接到交警的报丧电话，我现在要挂了，爸爸。”

　　“喂，唐静你……喂喂？喂喂！”

　　已经只能听到忙音了。

　　……

　　当天晚上，唐静在新浪博客中更新了自己的博文，宣布自己已经正式从《体坛周报》辞职，现在是孤家寡人、无业游民了。然后回忆了一些在报社工作的生活，感谢了一些人。

　　由于在诺丁汉跟踪报道诺丁汉森林，同时据传是和唐有些绯闻的知名“美女记者”，唐静的博客一向是人气很旺的。所以她这篇文章很快就被转载了出去。熟悉她的人全都惊讶于她的辞职。因为之前没有任何迹象表明她在报社干的不愉快，就在辞职前两天她还奉命飞去成都为唐恩做了一次专访呢。中国有不少记者都希望能够做唐恩的专访，但是只有唐静一个人有此机会。也没有听说她和领导有什么矛盾——谁都知道她是社长兼总编的女儿，再大的矛盾也不至于辞职……

　　网络时代的好处和坏处都是传播性强。所以一个晚上不到，“国内某著名体育报纸的知名美女记者突然神秘辞职”这样的消息就上了好几家门户网站的首页。不少网友纷纷对此发表了看法，各种各样的说法都有。

　　最精彩的是有人说因为这个女人和唐教练搞在一起被曝了光，迫于各方面的压力，不得不辞职。她说去成都采访唐恩，其实是和唐约会去了，没想到被唐恩当场捉奸在床，人赃并获，百口莫辩。诺丁汉森林俱乐部向某报社提出了强烈抗议，于是尽管她是社长的女儿，也不得不辞职以平息失态。否则事情捅出去，对大家都不好……

　　不过这种说法虽然很精彩，相信的人却并不多。因为国外俱乐部怎么可能会因为自己的一个助理教练在度假期间和他祖国的女人发生了性关系，就勃然大怒？这未免也太儿戏了。

　　于是，唐静辞职的真正原因还在众说纷纭。

　　也有记者给唐静打电话，希望听听她怎么说。结果唐静的手机关机，完全联系不到。

　　她对外联系的窗口就只剩一个新浪博客了。

　　第二天晚上，当大家还在猜测工作方面一直顺风顺水，最近几年声名鹊起的美女记者唐静为什么要突然辞职时，她的博客又更新了一篇文章。

　　“这是我前两天去成都采访托尼·唐恩教练时的最后一个问题。我只是例行公事般的一问，却没想到得到了出于意料的回应。众所周知唐恩教练是会说一口流利汉语的，关于这个问题我们从始至终都是在用汉语直接对话。所以诸位不用猜疑我会借翻译之机擅自篡改他的回答。这是原文，明天我考虑公布这番谈话的录音文件。”这是唐静写在前面的话，接下来的自然就是当初她给自己爸爸看的那篇文章了。

　　《一个成功的英国足球教练眼中的中国足球》

　　三千字的文章中，唐恩风格的词汇语句随处可见。这位桀骜不驯的英格兰教练把中国足球骂的狗血淋头，而且骂的一针见血，让大部分人看了都会点头赞同。

　　在文章最后是唐静写在后面的话：欢迎所有人转载，但请勿更改其中任何一个字。

　　唐静成功了，她利用辞职事件吊起了大家的胃口，和对她博客的重点关注之后，再抛出这片蓄谋已久的文章，在最短的时间内引起了网络上的一场地震。

　　新浪、搜狐、网易、腾讯、天涯……等大大小小著名不著名专业不专业和足球有关无关的网站、论坛全都在第一时间转载了这篇文章。原文出处她的博客一夜之间点击飙升，留言每分钟都在刷新。

　　有人赞同，有人骂，有人沉思也有人质疑。

　　赞同的人自然是说这篇文章骂到点子上了，让有些人恍然大悟。

　　骂的人就比较有趣了——他们当然不会是因为自己支持这样烂的中国足球，所以才骂唐恩和唐静。他们骂的理由是：中国足球再烂、中国足协再烂那也是我们中国人自己的家事。自己家的事情什么时候轮到一个英国的蛮夷来指手画脚了？还骂的那么难听，你以为你是谁？你再成功，拿的冠军再多，在中国这儿牛逼什么？更别说你最近两年貌似很落魄嘛……

　　质疑的人则是质疑唐静是假造文章来哗众取宠，根本就是自我炒作。反正如今是一个炒作的时代，炒作别人已经不稀奇了，要炒作自己。君不见那些明星博客、网络名人，都是自我炒作的产物。所以这年头属于“长得丑还要敢于出来秀”的时代了。他们的理由倒也十分充分——一个英国人，不管他再怎么声称自己了解和热爱中国，也不可能说出针对中国足球现状如此一针见血的话来。这些文字只可能是浸淫中国足球好多年的人才写的出来，或者说只有真正了解关心中国足球的中国人才写的出来。一个英国人跑来凑什么热闹？他知道现任中国足协专职副主席是谁吗，就在这儿的大骂体制。还有再看看文章中无处不在的那种“恨铁不成钢”“怒其不争哀其不幸”的情绪，一个和我们国家毫无瓜葛的英国人，怎么可能会有这样的情绪？所以综合以上推论，得出唐静造假水平太低劣，或者根本就是卖这么一个大破绽，完成自我炒作。

　　“质疑说”在主流媒体中颇有市场，因为他们代表了“冷静思考”的声音。虽然这些人确实都很冷静，都认真思考了，并不盲从他人之言。不过太可惜了……这次他们一本正经的分析还真错了。

　　有人呼吁唐静把她所说的录音文件放到网上来，以供证明。

　　但是第二天唐静的博客一片安静，根本没有什么“托尼·唐恩的原音重现”。

　　这下子，有关质疑她编造新闻自我炒作的风潮更汹涌了。而且还衍生出了分派——对文章所说的都表示赞同，同时也肯定唐静这么做的初衷。但依然认为这篇文章是唐静自己编造出来的。

　　另外还有传言足协对这篇文章也很重视，如果真是唐静编造的话，他们不排除将之告上法庭。

　　唐静随后在博客中写到：“我想了想，现在科技这么发达。就算我发出录音文件，也一定会被不相信的人认为是通过某种变声软件做的假。就好像艳照门刚出来的时候那些明星的粉丝们不都认为照片是PS出来的一样吗？图片可以PS，视频也可以造假，那么区区一个音频文件造假又有何难？不相信的人不管你拿出什么证据来他们都不会相信，有时候我觉得对什么都怀疑，怀疑一切打倒一切也挺可悲的……所以我决定暂时不发。你们有什么疑问，自己去问托尼·唐恩。他不是就在中国四川吗？”

　　……

　　唐恩突然发现自己和仙妮娅在这座川南小城和父母、唐一起安度假期的计划彻底泡汤了。

　　因为唐父母家附近突然涌来了不少操着全国各地口音普通话的记者……

　　每天都有人来敲门，很礼貌很谦卑地问：“请问托尼·唐恩先生是住在这里吗？”

　　自从唐静在博客中号召有疑问的人自己去问托尼·唐恩，这些记者就真的全都跑了过来。反正以前采访唐的时候，知道唐家的住址，一个个找上门来，就是希望听唐恩说说那番话是否真的出自他口。

　　为了不打扰二老，唐恩不得不和仙妮娅搬到了城里的酒店下榻，总算是把苍蝇一样的记者从唐家引走了。

　　但他们并不是来这里游山玩水的，他们就是希望和二老住在一起。这么一折腾，回四川还有什么意义？

　　“这是怎么一回事？”唐恩很吃惊，实在想不出来为什么他会突然变成招苍蝇喜欢的奶油蛋糕。

　　“你对唐静说的那番话被她放到了博客中。”只有唐和唐静还有联系，所以知道事情原委。“不过我也没想到他们会这么快跑来找你。看来……”后面他没说出来，看来唐静快撑不住了。

　　“我靠，有没有搞错？”唐恩骂道，“只不过骂骂中国足球的现状这些人就跟疯子一样来找我。中国每天保守估计都有一万人在骂中国足球吧？怎么不去找他们？”

　　“普通老百姓骂的话，上头是不在意的吧。你可不一样，你是公众人物，是著名教练。你就算放个屁，都有人关注。”

　　唐恩捂着鼻子：“你以后找个好点的比喻。我上头这是嘴，不是屁眼。不行，凭什么我要替你的秘密情人遭这份罪？玩都玩不好了……我就直接和他们摊牌，告诉他们答案，然后让他们哪儿来的回哪儿去！”

　　“你不担心吗？”

　　“我担心什么？”唐恩奇怪的看着唐，“说了这种话有什么不敢承认的，又不是什么丢人现眼的事情。再说了……我一英国人，我有什么不敢说的？骂了他们，足协老爷还能拿我怎么样吗？封杀我？不让我出席春晚？删掉我代言产品的广告？彻底断了我执教中国队的可能？哦，那可真是谢天谢地……朝闻此言，夕死可矣。”

　　……

　　于是第二天，唐恩由下榻酒店通知那些跟着他来了川南这座小城的记者们，他要在明天召开一个临时新闻发布会。有什么问题，会上问。

　　唐恩所下榻的酒店是本市最好的酒店，但是也很少迎来这样热闹的场面。他们把这当作最隆重的事情尽心尽力的去办。宣传做的倒也非常到位。所有闻风而来的记者们都知道了唐恩要开新闻发布会的消息了，于是涌向这里的人更多了。

　　到了临时新闻发布会这天，酒店专门僻出来的会议室根本不够人站。把酒店负责人急得满脑门都是汗。最后还是唐恩出来让大家干脆移到大堂去算了，这才解决了问题。

　　因为是临时新闻发布会，所以也没时间准备什么广告赞助商的背景板，唐恩背后的幕布上面印着这家酒店硕大的标志和名字，倒是给他们做了一次免费广告。

　　“我知道你们要问什么，昨天我上网大概看了看。”唐恩屁股一落座，不等记者们举手提问，就直接用汉语说道。“这事情很有趣。我不是说那篇文章有趣，我是说由此引出来的所有事情都很有趣。”

　　“我不会否认自己做过的事情。我仔细看过唐静小姐的那篇博文。我现在在这里正式宣布——那篇文章中涉及到我所说的部分，一个字都没改，确实是我本人亲口对唐静小姐说的。”唐恩一本正经的看着目瞪口呆了的记者们。

　　“好了，我要说的就是这些，再见。”说完他起身就要走。

　　记者们这才如梦方醒，也顾不得什么举手提问的秩序了，一个个挤上前，挡住唐恩，纷纷将自己的问题抛了出去。

　　“唐恩先生！我不能理解您为什么要说那些！”

　　“唐静问了，我当然要回答，这有什么不好理解的？”

　　“不不，我是说……您的回答和您的身份有些不相称……”

　　“有什么不相称的？因为我是诺丁汉森林主教练，所以我不能评论中国足球了吗？你们这些记者不是特别喜欢在采访外国人的时候跟着问一句——您怎么看中国球员、中国足球队……等吗？”

　　“唐恩先生，您对中国足球的了解不可能这么深刻，难道是唐静小姐暗示你说出来的？或者说她提前把回答写好了让你照着念？”

　　“别逗了先生。你这不仅在侮辱我的智商，还在侮辱我的人格。那些话都是我自己理解出来的，没有任何人给过我任何暗示，也没有事先背稿子。”

　　“可您是英国人……”

　　“怎么？我记得我说过我很了解中国……了解这个国家的一切，自然也包括足球。我了解你们的足球不合情理吗？你们的足球都烂到世人皆知了，我一个喜欢热爱中国的英国人对此很了解不对吗？一个北京奥运会，就已经让你们的足球丢人丢到全世界了，这还有什么不可思议的？你以为把头插进土里撅起屁股就看不到这个事实了吗？另外，中国足协的专职副主席有几个是搞足球、懂足球的，他们能够坐上一把手的位置，怎么没有人去大声质问他们如此合不合理啊？你们没资格质问我说那样的话是否合理！”

　　唐恩一边向外挤，一边用他的伶牙俐齿回击着记者们的提问。酒店保安们也想上来帮忙，但是他们失去了先机，就已经被挤到了最外围，只能看着在蹭蹭重围干着急。

　　“可是唐恩先生，您不觉得作为一个外国人，您这么评价中国足球太过分了吗？”

　　“有什么过分的？烂透了就是烂透了，烂透了还不许别人说，难怪你们足球几十年没进步呢。什么家丑不可外扬？我看你们应该主动外扬，扬的越多人知道越好，流脓的伤口不清理干净，还捂起来……你们打算养肉蛆致富呢？”

　　“你一个外国人，这么批评中国足球有什么意义呢？”

　　“没啥意义。你们问我回答，就这么点小意义。有本事你别从千里之外跑到这里来问我问题啊？”说起这问题唐恩就一肚子火——妈的，老子的假期就让你们这群苍蝇给搅和了，还有脸在我面前问这种白痴问题！

　　现场的火药味已经越来越浓了。

　　事后有媒体说托尼·唐恩直接在新闻发布会现场和一群记者激烈争吵，但也不算是信口雌黄……

　　“唐恩先生，您这么批评一个国家的管理足球的官方机构，是否合适？”

　　“有什么不合适的？英国首相做错了还会被人说，一个足协出了问题有什么说不得的？难道你们都认为中国足协一点问题都没有，工作勤勉认真，态度端正负责？”唐恩没忍住笑了出来。“你们要这么认为我也无话可说。我骂就骂了，批评也批评了。中国足协不高兴？很生气？关我什么事！我告诉你们，要是他们今天就站在我面前，我也一样这么说！不过是总局养的一条狗，还真难自己当人物了？真是滑天下之大稽……可笑！可悲！可怜！可耻！”

　　说完，唐恩用力拨开人群，挤了出去。

　　走到一半，他转过身来指着那群记者说：“我突然想到了一个笑话。啊，说是笑话，实际上也是发生在我身边的真实故事……刚才气氛太紧张了，要不要我讲出来给大家缓解一下情绪？”

　　说完，不等这些记者答应，他就自顾自的讲了起来：“我队中的右后卫拉菲尼亚是巴西国奥队的成员，作为我队中少数几个有幸参加了北京奥运会的人。他回到诺丁汉就向我炫耀他在中国学会的中国话，有天训练的时候，他沾沾自喜地对我说：‘头儿！我知道中国话的巴西队加油怎么喊了哦！’于是我就让他喊喊看，然后就听到他高喊：‘谢X龙下课！！’”

　　在场所有记者面面相觑，鸦雀无声。

　　唐恩看着他们笑：“很冷么？可我觉得很好笑！真是笑死我了，啊哈哈哈哈哈——”

　　他就这样“哈哈哈哈”的离开了这个临时新闻发布会厅。留下一群目瞪口呆之人。


第七十四章 南非世界杯

　　唐恩在酒店中和记者们大闹一番之后，并没有让他的假期重新回来，反而离他越来越远。

　　因为关于他在发布会现场怒斥中国足协，和众多记者舌战的消息不断出现在各种媒体上，无论走到哪儿，他都会遇到记者或者球迷。有些人对他友善，有些人则巴不得他去死。

　　据说中国足协对托尼·唐恩的这一番言论非常愤怒，还专门致电诺丁汉森林俱乐部抗议。但是诺丁汉森林俱乐部的回应是：“托尼·唐恩先生在度假时并不代表我俱乐部，他以私人身份所发表的一切言论和我俱乐部无关。”

　　就这样把中国足协的愤怒打发了。

　　但是足协还有其他办法来表达他们的不满。他们已经明确表示，未来一切有关诺丁汉森林来华比赛的事情一律不许，他们把整个诺丁汉森林都封杀了，好大的威风！如果可能，他们甚至还想禁止托尼·唐恩入境。

　　当然了，他们这么做最后只能是让网络上和媒体上骂他们骂的更厉害。

　　中国有一个表示自谦的词是“献丑”，足协不是“献”，他们是“炫丑”，把自己的丑事丑脸炫耀般的四处宣扬，自鸣得意的以为全天下都跟他们一样二。

　　这段时间中国国内媒体异常热闹。骂足协的，骂唐恩的，为唐恩叫好的，或者纯粹是为了和以上几类人作对的，怀着各种心思炒作的……各种各样的人粉墨登场。刺激的中国球迷们都跟服了兴奋剂一样，高潮一波接一波。

　　而唐恩呢，惹起了无数事端，在原本平静的死水潭中扔下一枚重磅炸弹之后，就抽身离开了。

　　肯定是没法继续在中国国内度假了，只好转去香港。在那里他有一个企业代言的新闻发布会要参加，仙妮娅也要为此前签约的某化妆品品牌拍摄广告，以及出席新品发布会。另外东道主们还为了招待他和仙妮娅举行了一个小小的晚宴。

　　去了香港可就不会有这么多破事了，大陆闹的再凶，和唐恩也没有半分钱关系。

　　在香港短暂停留了几日，唐恩就和仙妮娅一起飞回了英国。

　　他当然也没有忘记给埃文和艾伦带回来自中国的礼物——这个礼物并非任何实物，而是一个合作意向。

　　在香港逗留期间，唐恩曾经和李嘉诚的大公子，长江实业集团的主席李泽钜见了一次面。

　　本是一次宴会，但是李泽钜显然是有备而来。

　　他在和唐恩聊天的时候提到了自己对现在森林俱乐部搁置的那个房地产开发计划很感兴趣。

　　他没有说太多，但是聪明的唐恩已经知道了这个人的意思。

　　目前受连续两年金融危机的影响，英国房地产市场遭受重创，房价和地价大幅下滑，几乎快跌至谷底了。

　　但是作为一个成功的商人，越是在这种时候恐怕才越能看到发财的机会。现在英国房地产市场正值寒冬，不也代表着春天不远了吗？

　　若没有这次金融危机，诺丁汉森林俱乐部可以凭一击之力完成整个克里夫顿的开发计划。而且在连续年英国房市繁荣的背景下，包赚不赔。但那样的话，远在香港的这个李氏家族想要插足英国的房地产开发市场，恐怕也就难了……

　　对于李泽钜的长江实业来说，金融危机给了他们一个继续开拓海外市场的绝好机会。

　　克里夫顿只是李泽钜敲开英国大门的一块砖。

　　不过唐恩才不管这些商人肚子里的算盘是怎么打的，他只是把这个消息传递给艾伦·亚当斯和埃文·多格蒂就行了。剩下的事情让艾伦自己办去。如果真的可以谈成这种合作，对他来说也算是好事——他不用再担心自己没钱买人，同时还要不断卖掉队中成名球星来填补那个无底洞……

　　……

　　埃文对唐恩带回来的“礼物”很感兴趣。如果真的吸引了来自香港的资金投入到开发计划中，显然可以大大减轻俱乐部的财政负担。

　　他现在倒也不在乎一个人独占利益了。现在的金融环境下，这么大一块蛋糕，他一个人也肯定吃不下了。

　　艾伦倒是对唐恩带回来的消息表示了谨慎的乐观。因为他之前也曾经主动找过李泽钜，提出了合作开发的意向。但是当时李泽钜考虑了一番之后就直接拒绝了。一年之后怎么突然又改变了主意呢？

　　埃文倒是觉得很正常——一年前还没有跌到谷底嘛，人家自然要等到谷底的时候才出手，这样可以让他们少付出一些代价……毕竟是生意人，这点狡猾是必备的。

　　就这样，当唐恩在为新赛季要买哪些人，又卖掉哪些人而头疼的时候，艾伦·亚当斯亲自飞赴香港，和李泽钜重新商谈两家合作的具体细节。

　　谁知道，这一谈就谈了整整一年……直到2011年九月份的时候，双方才签定了合作协议。新球场终于迎来了从东方来的财神爷，闲置了三年的工地得以重新开工。当然，这些都是后话了，暂且按下不表。

　　……

　　当唐从中国一个人回到诺丁汉的时候，六月份过去了一半，而对于唐恩和唐来说，2010年的夏天才刚刚开始呢。

　　这个夏天，去中国旅游、帮助俱乐部牵线和李氏家族合作，对于唐恩这个主教练来说都是小事情。重头戏可不是和中国媒体打嘴仗，而是在南非。

　　世界杯开始了。

　　历届世界杯上都会出现很多炙手可热的球星，也是所有教练们考察本队球员状态表现，以及潜在加盟球员实力的大好机会。

　　得知长江实业想要和俱乐部共同开发克里夫顿。埃文·多格蒂从俱乐部财政中拨出了五千万英镑给唐恩做这个夏天的转会预算。

　　揣着这笔钱，唐恩拉着唐坐上了飞往南非首都约翰内斯堡的飞机。

　　寻宝活动开始了！

　　……

　　“来之前我担心过一下飞机会看到白雪茫茫的景象。现在看来是我见识少了。”在下飞机之后，唐恩看着外面的晴朗的蓝天对身边的唐说。

　　作为南半球的主办国，当北半球此时正处在盛夏的时候，南非此时此刻已是冬天了。

　　不过虽说是冬天，却并不是“寒冬”。约翰内斯堡也是南非世界杯的举办地之一，现在每天的平均温度高达18℃。这样的温度倒是非常适合室外运动……

　　唐恩这次来南非的主要工作当然还是为BBC5台任世界杯期间的评论嘉宾，随着德国世界杯和奥地利、瑞士欧洲杯，他早就竖起了自己独特的评论风格，在观众中颇有人缘，有不少人就喜欢听他评球。在网上，他已经有了自己的粉丝网站，这些人四处收集他曾经在比赛转播中所说过的精彩言论，或者是文字，或者是视频，或者是录音……总之能找到的都找出来，放到网上，供他人浏览下载，以传播他的影响力。在中国，也有他的粉丝，把他的这些东西称为“托尼·唐恩的语录”。

　　甚至还有中国网民在唐恩怒斥中国足协之后建议中央电视台也干脆请唐恩来做解说嘉宾好了，反正他的中国话说得那叫一个溜！

　　当然了，这只是网民球迷心中的YY，没有真的实现。但是可见唐恩就算有朝一日不干足球教练了，凭着他的声望，转行做足球评论员也足够他过的很好了。

　　唐则继续和其他先期抵达的克里斯拉克以及球探们，到处观察参加世界杯的球员们。为唐恩的转会行动提供第一手的资料和参考。同时对已经在唐恩转会计划名单中的人物进行重点考察，看看他们的状态和表现是否真的有资格被森林队买进。另外作为球队的助理教练，他可能还需要频繁的和游荡在南非世界杯的各经纪人见面。有些人是为了向重回欧洲赛场的诺丁汉森林推销自己的球员，有些人则得唐主动去找。

　　在机场分手之后，唐恩跟着BBC的工作人员去下榻酒店，而唐则联络上早就分散在南非各个比赛城市，和球队集训驻地的球探，也开始了他们的工作。

　　……

　　南非世界杯不可避免的受到了全球性金融危机的冲击，但是南非政府希望把这届世界杯当作他们经济重新振奋的契机，所以这届世界杯上看上去还是相当热闹的。

　　唐恩不关心这个，除了参加比赛直播的评论工作，然后抽空给与自己签约的四家英国媒体、一家中国媒体写专稿，剩下全部精力都放在了在众多球员中搜寻自己最感兴趣的那几个。

　　负责直播英格兰比赛的评论嘉宾，观察英格兰的球员自然是近水楼台了。而且唐恩从前两个赛季开始就很注意把引援的目光放在英格兰本土球员身上，因为国际足联前几年推出的“本土球员和外援数量比例”的政策马上就要施行了。

　　布拉特提出限制各国联赛外援数量的规定从2010到2011赛季正式开始施行，首先推行的比例是“4+7”，既一支球队每场比赛的首发十一人名单中可以允许最多有七名外援和四名本土球员。2011到2012赛季施行第二步“5+6”，外援人数削减到了六人，本土球员增加为五人，但还是略微落后于外援数目。到了2012至2013赛季，本土球员和外援数量的比例变成了“6+5”，本土球员超越外援数目。

　　这个政策的用意是在遏制不少俱乐部愈演愈烈的“多国部队”“国际化”。旨在为本国球员提供更多的机会，从而促进各国自身足球水平的提升。

　　不过这个政策一被提出就遭到了欧盟委员会的强烈抗议。认为国际足联此举阻碍了人才的正常流动，使用政策强行干涉是有违人权的。

　　直到现在双方都还各执一词，互不相让。尽管欧盟没有点头同意，但是新赛季推行新政策已经是大势所趋了。

　　其中，这政策对英超球队的冲击是最大的。因为英超独有的劳工证制度造就了不少英超球队中外籍球员数量占了绝对优势——只要你能通过劳工部审核，获得劳工证，不管你是什么国籍都可以不受限制的在英超联赛中出场。而不像西甲那样规定每支球队只允许有三名非欧盟球员。所以英超仗着财大气粗四处收集各国国脚——获得劳工证的一个影响规定就是必须代表所在国家的国家队在一年内参加国际A级赛事出场率满75%，同时该国国家队所在国际足联的排名中必须在六十八名以内。

　　这样限定之后，是英超的外援质量和数量的都到了保证，因此英超联赛成了世界上最成功的联赛之一，并且迅速取代在九十年代初期有“小世界杯”之称的意甲成了欧洲五大联赛之首。

　　不过这么做的一个严重后果就是：虽然英超水平是最高的，但是英格兰国家队的实力却惨不忍睹……一方面是英格兰媒体鼓吹他们的少年天才们多么多么厉害，多么多么具有天赋，另外一方面则是各大英超俱乐部都不愿意给本土年轻人更多的机会，他们更愿意花钱去追逐那些成名已久的外国国脚。缺乏比赛锻炼的英格兰天才少年和青年才俊们就这样逐渐沉沦，一个个“伤仲永”了。

　　国际足联的规定让温格很无奈，不过他也只能接受。唐恩就没有他那个担心了，从两年前开始他就注重收集英格兰本土的优秀球员和年轻人，等的就是这一天的到来。

　　现在他球队中的阵容，满足“4+7”问题不大。但考虑到这限制的主要是“出场十一人”，所以还是需要继续观察英格兰本土球员。

　　本赛季，唐恩基本确定了追求托特纳姆热刺的右路球员大卫·本特利（David Bentley）。贝克汉姆离开之后，森林队的右路始终缺人，一个列侬是根本不行的。所以他看上了和世界知名轿车“宾利”同名的这位球员。自从贝克汉姆离开之后，英格兰国家队的右路竞争就一直很激烈。阿伦·列侬、沃尔科特都先后被冠以“贝克汉姆第二”的名号，但是在本届世界杯的英格兰首发阵容中，来自托特纳姆热刺的大卫·本特利击败了众多对手，力压列侬和沃尔科特，成为了卡佩罗心中的首选。

　　唐恩也很看好这位能突能传能射的中场边路球员，他决定在世界杯中重点关注一下本特利的表现。

　　另外一个需要重点关注的对象倒不是为了要引进他，因为他已经在诺丁汉森林队中了。

　　作为自己亲自从贫民区捡回来的球员，唐恩对乔治·伍德关注已经超越了主教练对球员的关注范畴。

　　德国世界杯上乔治·伍德一分钟的出场时间都没有得到。从2006年到2010年的四年时间里，乔治·伍德已经有了脱胎换骨的变化。连续两次成为捧起欧洲冠军杯的队长，每个赛季英超联赛的最佳阵容中场一定有他一席之地，他的表现引起了世界范围的关注，每年夏天希望买他的传真雪片一样飞到唐恩的办公桌上。在FM系列游戏里，他是几乎所有玩家都不惜重金想要挖到自己队中的钢铁中场。

　　在2010年的夏天，俱乐部生涯如日中天的乔治·伍德可以收获自己国家队的第一次大赛经历吗？

　　唐恩拭目以待。


第七十五章 乔治的处子秀

　　乔治·伍德到现在还清晰的记得自己第一次入选英格兰队世界杯大名单时候的情景，妈妈对自己所说的话。

　　现在想起来就好像是昨天一样。但实际上一转眼四年已经过去了。

　　四年前他在德国看别人比赛，做了五场比赛的板凳，一分钟出场机会都没有得到。

　　四年之后，媒体上关于让他首发出场的呼声非常高。而他自己也很清楚这一点。

　　随着卡佩罗上任之后，原来得不到重用的伍德逐步以自己敬业的表现和毫无怨言的态度赢得了这位意大利铁腕教练的喜欢。在他出场的比赛中，英格兰的中场防守比以前好了不止一个档次，对手要想轻易从中路通过就会撞上一块铁板。现在卡佩罗应该考虑的不是伍德上不上场的问题，而是给乔治·伍德配什么搭档。

　　不过乔治·伍德在队中的人缘可没有随着他主力位置的清晰而越发好起来。沉默寡言的性格，让他在英格兰就好像一杯水中的一滴油。

　　除了和同样是来自诺丁汉森林的雷顿·巴恩斯和阿伦·列侬，他在英格兰队中没什么可以聊天的人。

　　他自己成天板着一副脸，和卡佩罗一个样，也叫人觉得难以接近。

　　在南非备战世界杯的最后日子里，除了训练，他想不到还能去做什么。其他人都会结伴出去逛街购物，让那些跟踪的狗仔队一阵狂拍。但是在这些照片中你绝对找不到乔治·伍德的身影。

　　他宁肯打越洋电话和自己的妈妈聊天。

　　有队友偷偷给他起了一个绰号“乖宝宝”，和他在球场上的强悍性格形成了鲜明的反差。

　　场下的乔治·伍德绝对不是新闻人物，也不引人注意。媒体上提到他的名字一定和战术、比赛有关，那些八卦周边是没他份的。除了训练和热身赛，他就好像消失在公众视线一样。

　　不过这样的日子持续不了多久了。世界杯即将开幕，到时候就是乔治·伍德的舞台。

　　……

　　揭幕战在东道主南非和乌拉圭之间展开。没什么大牌球星，南非占了主场之利，乌拉圭实力稍强于南非，所以双方拼了一个旗鼓相当——最终1：1握手言和。

　　这场比赛算得精彩，也没什么值得回味的经典画面。对于英格兰的球迷们来说，就算它是世界杯揭幕战，也不值得去挂关心。

　　大家都在等待D组的英格兰与哥斯达黎加的比赛。

　　本届世界杯的小组赛阶段，作为第二档次球队的英格兰抽到了一个好的不能再好的签：他们和来自北美洲的哥斯达黎加，来自亚洲的韩国以及来自南美洲的巴西分在了一组。

　　巴西实力当然很强，但是剩下两个对手嘛……世界媒体一致看好巴西和英格兰从这个小组携手出线。哥斯达黎加和韩国不会对这两支球队带来任何威胁。

　　尽管韩国媒体和韩国球迷仍然在做2002年大韩民国历史性打入四强的美梦，并且YY了多套出线方案。包括逼平巴西，小胜英格兰，大胜哥斯达黎加；输给巴西，逼平英格兰，大胜哥斯达黎加以净胜球力压英格兰小组第二出线；战胜巴西、战胜英格兰、战胜哥斯达黎加，三战全胜顺利出线……

　　不过除了他们本国人，全世界没有一个人相信他们会从本小组出线。

　　在和哥斯达黎加比赛的前一天，有关英格兰第二天要排出什么首发阵容的消息已经甚嚣尘上。托尼·唐恩在赛前预测节目中自己排出的阵容里面乔治·伍德牢牢占据了中场中路这个位置。

　　所有人都认为乔治·伍德的世界杯处子秀就在明天。

　　但是……

　　午饭的时候，伍德被告知明天他不在首发名单中。

　　铁腕教头卡佩罗没有向伍德解释详细原因，只是告诉他因为战术需要，明天的比赛中场中路的首发还是兰帕德和杰拉德。

　　卡佩罗宣布完这个决定之后，专门看了看伍德，他发现这小子面无表情，只是点头接受了这个决定。这才放心的离去。

　　卡佩罗在对外公布这个决定的时候并没有向对待伍德一样对待媒体，他做出了自己的解释——哥斯达黎加的实力并不强，打这样的对手他需要的是更多的进球，而伍德在进攻方面的贡献很少，所以没有必要为了加强中路防守浪费一个进攻名额，因此让伍德休息。

　　这样的解释倒是说得通，只是伍德的支持们一想起明天看不到伍德身穿英格兰队服的世界杯首秀，多少还是有些不甘心……

　　第二天下午进行的比赛中，没有了乔治·伍德的英格兰除了一开场二十分钟感受到了哥斯达黎加的压力之外，其他时候始终控制着场上局面，并没有再给哥斯达黎加什么更好的机会。

　　如卡佩罗所愿，这场比赛英格兰以3：1顺利拿下了小组中第四档次的球队。

　　顶替乔治·伍德出场的兰帕德在比赛中打入一球，助攻一球，当选本场最佳。

　　唐恩对此有些担心。没有任何一个教练会在下场比赛中换下上场的最佳球员。所以下一场打实力不强的韩国，卡佩罗就没有理由让伍德上场了。

　　世界杯前他还撰文说乔治·伍德将成为本届世界杯的主要演员之一。现在看来反而被定位成了“替补球员”。哪怕真的在和巴西的比赛中让他出场了，给人的印象也不过是英格兰在提前出线之后让主力球员休息，不和巴西硬拼的印象。

　　在评球时，他对卡佩罗的决定有些微词。同时他突然希望韩国人能够给英格兰多制造一些麻烦，让英格兰产生一些改变……

　　……

　　第二场比赛不出唐恩所料，上一场比赛表现出色的兰帕德继续占据首发一席，而乔治·伍德继续坐在替补席上。

　　英格兰国内对这场比赛的期待很高，他们都希望看到卡佩罗的球队战胜韩国队，两战全胜提前出线。

　　只有唐恩在唱反调——“韩国人已经输给了巴西，这场比赛是关系到他们能否从小组出线的关键战役。我不认为这场比赛会像某些人认为的那样轻松。如果英格兰队中有人轻敌的话，就算是韩国人，也可以让他们吃到苦头！”

　　虽然不喜欢韩国人，但是对于韩国球员的意志品质，唐恩还是要点头肯定的。如果他们真的发起疯来，再加上英格兰骄傲轻敌，那么也并非没有“阴沟里翻船”的可能。

　　这一次唐恩又猜中了。

　　英格兰从比赛一开始就遇到了韩国人极其顽强的抵抗。

　　韩国队在比赛中使用的是“全攻全守”战术，利用他们出色的体能满场飞奔，从前场开始抢截英格兰球员脚下的足球，迫使他们忙中出错，主动失误的技术统计直线上升。

　　英格兰球员显然对于韩国人这种不要命的打法准备不足，被韩国队一抢就慌了手脚，连平时水平的一半都发挥不出来了。

　　上一场比赛表现出色的兰帕德“因福得祸”——由于他之前的表现太突出太耀眼了，本场比赛受到了韩国人的“重点照顾”。两人夹防是最基本的，另外还有踢脚踝、撞大腿、拉球衣……等小动作。

　　主裁判频繁响起的哨音根本阻止不了疯狂的韩国人。和可能出不了线的未来比起来，犯规算什么？

　　兰帕德一次次倒在地上，无奈的举起双手。看起来好像在投降，实际上他是抗议。不过抗议也没用。韩国人的犯规分寸拿捏的很好，很好出现来自背后的犯规——这种犯规是一定会吃牌的，甚至可能是红牌——而且上来犯规的人选也绝非固定一两个人。

　　中场休息大家凑一起聊天的时候约翰·莫特森有些气愤地说韩国人实在是太无耻了。

　　唐恩则付之一笑。他还巴不得韩国人更无耻一些呢……

　　卡佩罗可不是麦克拉伦那样的傻瓜，目前的情况，兰帕德被看的一点机会都没有，上半场后半段在场上就跟消失了一样，而且对于球队的防守帮助小的可怜。他要是卡佩罗，就果断把兰帕德换下来，换上乔治·伍德，用伍德的拼抢帮助英格兰队重新拿回中场控制权。

　　伍德的进攻能力当然比不上兰帕德。但是一支球队的进攻却往往是从防守开始发起转变的。派上四个进攻型球员不代表球队的进攻就会×4，也不意味着原本不行的进攻就会有所起色。稳固中场防守，用比对手还要强硬的比赛态度来夺回中场控制权，才是赢得这场比赛的关键。

　　唐恩把自己的观点给演播室中的其他人一说，大家都点头表示赞同。

　　莫特森还对唐恩开玩笑说干脆等卡佩罗任期到了之后，让足总找你接任英格兰主教练一职吧！

　　唐恩嘿嘿一笑：“那样足总的官员们每天都会头疼死的。”

　　……

　　下半场开始没多久，场上形势没有丝毫变化。韩国人用他们不知疲倦的奔跑和近似于犯规的防守来遏制英格兰的进攻，同时伺机偷袭。

　　他们是能够接受平局的结果的，因为最后一场打哥斯达黎加，韩国人有信心获胜。但是英格兰不能接受平局，他们最后一场小组赛的对手是强大的巴西。按照卡佩罗之前的计划，是赢下哥斯达黎加和韩国，最后和巴西随随便便打一场比赛，雪藏主力，迎接淘汰赛阶段的对手。

　　现在可好，韩国人拼了命想要把英格兰拖下水。打平英格兰，赢下哥斯达黎加，就和英格兰拼净胜球。上一场比赛他们全力防守，终于把和巴西的丢球控制在了两个。

　　卡佩罗知道不能再这样和韩国人耗下去了，他大手一挥决定换下兰帕德。

　　站在场边的人脱下了御寒外套，露出里面的球衣，正是英格兰的13号乔治·伍德！

　　“哦——乔治·伍德的世界杯处子秀！”莫特森笑着看了唐恩一眼。

　　唐恩注意到了莫特森的目光，他耸耸肩：“我觉得这个换人有点临危受命的意思……英格兰没有想到他们会遭到韩国人的顽强阻击。不过我相信乔治的能力，他在诺丁汉森林经常干这样的事情。”

　　与此同时，在场边，卡佩罗拉住伍德，通过翻译把自己的意图告诉告诉这位即将上场的球员。

　　“我要你帮助我们重建中场秩序，遏制韩国人的势头。你知道怎么做吗，乔治？”

　　伍德点点头：“防守。”

　　卡佩罗笑了：“没错，就是这样。我们现在在中场丢球过多，让韩国人打了好几次就地反击。这样下去很危险。我希望你保护中场，如果韩国人断了球，你就马上反抢……别怕犯规，这个主裁判哨子偏软，轻易不出牌。给韩国人一点厉害瞧瞧！”

　　他把伍德推上了场。

　　……

　　“乔治·伍德，南安普顿人，来自诺丁汉森林。是森林队的队长，两次捧起欧洲冠军杯，一次联赛杯，一次英超联赛冠军奖杯。作为一名职业球员，他几乎获得了所有能够获得的荣誉。但是在国家队生涯中，却几乎是一张白纸。由于是一个单纯的防守型中场，所以一直不受重用。这场比赛是他国家队生涯中重大比赛的首次登场，在这种时候上场，卡佩罗显然对他寄予厚望，让我们仔细看看他能给现在的场上形势带来何种改变。”

　　莫特森非常详细的介绍了乔治·伍德。其实他说这些话的时候心里还是觉得有些别扭。作为一名解说英超的解说员，他早就不需要在比赛直播中把乔治·伍德当刚出道的新人一样来推荐了，但是在国家队他还得这么做。

　　……

　　伍德跑上场，做了一个让队形整体前压的手势。

　　这显然也是卡佩罗授意的。英格兰需要进攻，需要进球，至于中场防守……交给他吧！

　　曼联球星朴智星在边路带球之后打算内切，这次他遭到了强有力的阻击——他脚下的球稍稍趟大了一点，就被大步赶上来的乔治·伍德铲断了下来。

　　杰拉德中场丢球？没有关系！乔治·伍德趁对方还在调整足球的时候，就又把足球捅掉了。

　　韩国人引以为傲的奔跑能力和顽强的作风在乔治·伍德这里完全占不到上风。他们硬的话，乔治·伍德比他们还要硬！而且对待这些对手，伍德毫不留情，该铲就铲，该犯规就犯规，一点犹豫都没有。他就好像被提前设定了程序的机器人，一丝不苟的照着执行。

　　朴智星再一次被伍德踢翻在地。这一次主裁判终于鸣哨示意伍德犯规，但他只是进行了口袋警告，并没有掏牌。

　　他的举动引来了韩国球员们的不满，他们围着主裁判，希望这位来自非洲的主裁判可以给伍德一张黄牌。

　　韩国球员的所作所为惹的看台上英格兰球迷们集体嘘他们——你踢我们球员的时候怎么不说主动申请黄牌红牌啊？现在乔治这么对待你们了，你们有什么资格不满？

　　乔治好样的啊！

　　踢死那群韩国猴子！

　　一时间，看台上针对伍德的欢呼声猛地大了起来。

　　乔治·伍德用他一贯的强硬作风和凶悍的表情震慑住了韩国球员，英格兰重新夺回了场上的主动权。效果非常明显——当英格兰的腰硬起来之后，两队实力上的差距才得以体现。韩国队中只有朴智星可以勉强与英格兰众球员抗衡，但他也已经上了乔治·伍德“重点照顾”的名单。现在他拿球必须躲着伍德走，否则他真怕被伍德直接踢下场。在英格兰联赛的时候，他可没少见识过伍德的踢球作风。如果是卡佩罗派他上来废自己的话，那么自己真的会被废……

　　韩国人全场飞奔，用体力换来的优势随着他们体能的逐渐衰退，优势也荡然无存。反而是英格兰依靠乔治·伍德在中场的强势重新占据了上风。

　　全场比赛第七十七分钟，杰拉德助攻达伦·本特打入本场比赛唯一入球。不仅提前获得了出线权，还将曾经雄心壮志的韩国队一脚踢回了东亚老家。

　　韩国球迷呆立在看台上，还不敢相信自己所看到的事实——来南非之前，他们可是打算留到最少八强的呢……

　　在经历了2002年世界杯上病态的成功之后，连续两届世界杯，韩国队都未能小组出线。对于他们自己来说德国世界杯是“欧洲人的集体报复”，南非世界杯则是“自己运气太差”，被分到了“死亡之组”（他们自己定的死亡之组）。但是全世界都知道，这才是韩国足球的真实水平。有一个在曼联这样豪门俱乐部中踢球的球员，不代表他们全队都是曼联水准了，朴智星不是救世主，现代足球也不是韩国人发明的。

　　他们在这项运动中的地位也就是能够保证打进以后每届世界杯决赛圈而已，甚至还不如近邻日本。

　　……

　　唐恩显得很高兴。一方面是因为他讨厌的韩国棒子被提前淘汰出局，另外一方面则是乔治·伍德的表现很出色。

　　“如果要我给这场比赛英格兰全队打分的话，我会给伍德打最高分。他的出场是扭转整个比赛形势的关键，卡佩罗也会因为这个换人而被英格兰球迷津津乐道很久的。一次果断的换人造就了一场胜利，也早就了一个全新的英格兰中场核心！”他在赛后发表评论，大肆赞扬乔治·伍德的表现，一点也没有要避嫌的意思。

　　“我相信卡佩罗也通过这场比赛找到了最适合英格兰的主场组合。另外我还想提醒一下：下一场打巴西，或许其他球员需要轮休，但是乔治·伍德绝对绝对不需要！不管连续打多少场比赛，他都不需要休息，他是真正的核动力，永不疲倦！请不要出于让伍德休息的目的把他放在板凳上。只要他不受伤他就应该在英格兰的主场占据首发一席！如果英格兰可以打进决赛，他就可以一直踢到决赛，不用轮换，不用提前换下场。他是怪物，但却是英格兰目前最需要的怪物！”


第七十六章 圣乔治保佑英格兰

　　虽然唐恩呼吁让卡佩罗完全不用担心乔治·伍德的体能问题。但是卡佩罗还是在第三场和巴西的比赛中，将伍德继续放在替补席上。

　　他确实不用担心伍德的体能，他担心的是伍德身上的黄牌——在同韩国队的比赛中，由于在防守上的强硬态度为他“争取”到了一张黄牌。在对巴西的比赛中，卡佩罗担心伍德再吃一张黄牌，导致停赛。那样对于英格兰来说可就是大损失了。

　　从这个角度来看，虽然依然是坐板凳，不过他在卡佩罗心中的地位已经完全不同了。

　　双方都很默契的派出了非主力球员，最终英格兰一球小负巴西，排在小组第二。

　　……

　　和乔治·伍德曲折的国家队世界杯之旅不同，他的队友，同时也是唐恩重点考察的大卫·本特利则顺风顺水多了。目前在这支国家队里面，他在右边路没有任何对手，是卡佩罗非常倚重的球员。

　　三场小组赛全部首发出场，表现可圈可点。

　　这更坚定了唐恩想要买下他的信心。不过由于本特利表现出色，唐恩也做好了面对其他球队竞争的心理准备。

　　唐恩是一个偏好边路的教练，新赛季的引援计划全部来自中前场，几乎都是进攻型球员。左右边前卫需要补充，锋线上也得有一个强有力的新援。

　　日基奇和阿邦拉霍都属于类型球员——某一方面能力特别突出，但是缺乏一锤定音效果。日基奇的身高和头球以及肯为队友传球的良好意识，是球队进攻的桥头堡。阿邦拉霍的速度则是打快速反击的利器。不过唐恩还是需要一个真正纯粹的射手，就像范尼斯特鲁伊那样。

　　现在法国的当家射手本泽马是绝对符合要求的，可是唐恩知道自己想要买到手几乎是天方夜谭。先不说众多豪门竞争者，单就说满足奥拉斯那个无耻贪婪者的胃口就不是森林队目前可以办到的。

　　至于亨特拉尔，已经被皇马买走了……

　　唐恩觉得决定买谁是一件让他很头疼的事情，比研究战术，想着如何战胜对手都还头疼。

　　毕竟这是一旦交了钱就无法反悔的事情，万一花了几百上千万，买回来一个废物，那压力可不是一点半点。

　　唐恩决定继续观察。

　　……

　　英格兰小组出线之后的对手是美国队，这还是1950年世界杯英格兰0：1输给美国之后，双方在世界杯上的第二次交手。六十年前两队第一次交手，美国1：0战胜英格兰之后，英格兰的编辑们不敢相信这个赛报，于是他们经过非常“慎重”的审核之后，做出了一个“完美”的解决办法——他们认为是前线记者搞错了在英格兰的比分前少写了一个“1”，于是大笔一挥，英格兰10：1大胜美国的消息就这样出现在了报纸上。成了世界杯历史上一段有名的笑话。

　　如今六十年过去了，英格兰人依然很自大，不过倒不会犯六十年前那样的错误——现场直播让这样的错误几乎不可能再出现了。

　　伍德重新披挂上阵，得到了首发出场的机会。卡佩罗给他的任务很明确——中场防守，切断美国队中场和锋线的联系。

　　乔治·伍德干得不错。整场比赛中场都在他的控制下，美国队只能依靠长传来发动进攻。

　　英格兰上下半场各入一球，最终以2：0淘汰了美国，闯入八强。

　　乔治·伍德首发出场，打满九十分钟，在比赛中铲球二十次，成功十六次，抢断十一次，成功九次，犯规五次，被侵犯六次，传球五十一次，成功四十次，射门一次，射正没有，助攻一球。

　　这是他的技术统计，赛后他的得分排在全队第二，仅次于独中两球的杰拉德。

　　世界各地的解说员在比赛中一次又一次提到他的名字，称他是英格兰的中场支柱。有他在，英格兰的中场就坚若磐石。英格兰能够如此轻松的战胜美国，和他的发挥是分不开的。如果不是杰拉德独中两球，这全场最佳就要再一次发给乔治·伍德了。

　　其实世界杯对于大多数球员来说，是一个让自己走向世界的绝佳舞台。虽然乔治·伍德早就在英格兰国内成名许久，在俱乐部的表现无可挑剔，但是由于缺乏国家队比赛的成绩，所以一直被认为并非世界级球星。还有人觉得伍德只是在俱乐部才能发挥出色，因为俱乐部中有一个信任他肯把他当核心的主教练托尼·唐恩，到了国家队就歇菜，实力还是不够。就好像当年的意大利“金童”德尔·皮耶罗一样，俱乐部发挥再好，在国家队不出彩也得不到大多数人的承认。

　　俱乐部和国家队就是一名职业球员的两条腿，缺了哪一条腿都只是个瘸子。

　　本届世界杯，虽然小组上都是替补登场，但是到了淘汰赛阶段，他成了卡佩罗最仰仗的球员。

　　在和美国队的比赛之后，卡佩罗在新闻发布会上公开点名表扬乔治·伍德的表现：“他让我很放心，他知道自己该做什么。有他在我们的中场显得非常有秩序。”

　　很多专家赛后也说，虽然在群星璀璨的英格兰中场，乔治·伍德看起来最不起眼，但他绝对是最无法替代的那一个。不管是杰拉德、兰帕德、本特利、乔·科尔……还是其他什么人，他们都能找到替代者，唯独只有乔治·伍德，无论是从特点还是作用上来说，都是无可替代的。

　　如果英格兰想在本届世界杯中走的更远，这么一个勤勤恳恳，对主教练战术意图绝对执行的中场铁闸绝对是关键人物。

　　重大杯赛想要夺冠，说白了还是要靠防守……有乔治·伍德和没乔治·伍德的英格兰中场防守完全就是两个档次。卡佩罗不是傻瓜，他很清楚这一点。乔治·伍德就是“防守”的代名词。

　　尽管下一场比赛英格兰的对手是欧洲冠军西班牙，唐恩仍然在他的专栏中大胆预测英格兰最少可以进入四强。搞不好还能自1966年之后第二次杀入世界杯决赛呢。他的信心来源于卡佩罗重用乔治·伍德，并且他也是一个很注重防守的教练。

　　……

　　在对英格兰的比赛之前，长期在英超联赛踢球，对英格兰足球最为了解的西班牙队主力中场法布雷加斯接受了记者的采访，在被问到“英格兰最危险的人物是谁”时，他毫不犹豫地说：“乔治·伍德。”

　　这种阿森纳的队长和西班牙国家队的中场核心，到现在都忘不了自己在英格兰参加的那场青年足总杯。横空出世的乔治·伍德好像一盆冷水泼在他这个年少成名的天才头上。直到现在，在英格兰超级联赛中，法布雷加斯在面对伍德的时候都还很辛苦。

　　西班牙主教练老帅博斯克同意了手下爱将的看法。他说：“除非我们打算打英格兰传统的长传冲吊，否则我们就绕不开乔治·伍德。”

　　是的，西班牙的足球很讲究中场控制。看看小组赛上西班牙的首发中场——法布雷加斯、哈维、哈比·阿隆索和大卫·席尔瓦，攻击力十足，全都是技术出色、擅长拿球和控制节奏的高手。这套中场阵容在小组赛上大放异彩，西班牙三战全胜从小组出线，进十一球，充分显示了他们的攻击实力，而全部十一个进球都是由中场发起的，这四名中场首发球员更是直接助攻了其中七球。

　　小组赛才踢了两场，西班牙的这套中场组合就已经名动天下，几乎所有人都将“艺术足球”的帽子戴在他们头顶。西班牙队踢的足球赏心悦目，极富观赏性，进攻如行云流水流畅自然。球迷们就喜欢看他们将足球控制在脚下，通过来回传递和一连串的跑位将对手玩弄在股掌之间，然后不知不觉见就进球了，实在是一种艺术。

　　所以凭借这三场小组赛，西班牙成了夺冠大热门。媒体们评价欧洲冠军的威力还在，这是任何一支球队都不敢小瞧的对手。

　　但是对于英格兰的主教练卡佩罗来说，他却从中看到了取胜的机会——西班牙到目前为止四场比赛进了十三个球，攻击力排在全部参赛球队的第二位，仅次于拥有梅西、阿奎罗、特维兹等人的阿根廷。但是他们却丢了七个球。卡西利亚斯的能力毋庸置疑，丢如此之多球的原因只是因为他们不重视防守，或者说他们本身的防守水平很有限……

　　对于这样一支讲究中场控制层层推进，同时边后卫频繁助攻，进攻很有层次很好看的球队来说，有什么比遇到一个强硬的中场狙击手更令他们头疼的呢？

　　对西班牙的比赛，卡佩罗摆出一副防守的架势，用防守型中场哈格里夫斯取代了本特利，在中场中路摆下了令人咂舌的三后腰的厚阵——乔治·伍德居中，加雷斯·巴里和哈格里夫斯一左一右。进攻上只留一个杰拉德在前面居中的位置。

　　“很明显，我要防守。”卡佩罗在赛前新闻发布会上这么解释自己的这个阵容。“同西班牙的比赛，争取不先丢球是赢得比赛的关键。”

　　唐恩对此大表赞同：“要我我也这么做！防守是赢球的基础，在这样重要的比赛中先丢球的一方会很容易陷入混乱，给对手可趁之机。我不需要7：6获胜的比赛，我只要1：0！”

　　西班牙的媒体则把卡佩罗的这个决定当作是求饶和示弱，他们得意洋洋的宣布：“西班牙队的攻击力天下无双，金牌教头卡佩罗颇为忌惮。”

　　“三后腰都阻止不了我们进球！”

　　“三后腰的安排简直令人发指！这是足球的倒退，是功利足球的流毒！本届世界杯是注定属于西班牙，属于艺术足球的！”

　　……

　　但是他们都忘记了，西班牙之所以能够取得2008年欧洲杯的冠军，一个非常非常重要的原因——当时队中有状态正出色的专职防守型中场塞纳，是他在后面不知疲倦的奔跑和拦截让哈维和伊涅斯塔、法布雷加斯他们可以放心大胆组织进攻。

　　而本届世界杯，由于年龄增大状态下滑太快，塞纳连最终名单都没入。博斯克甚至没有带一个防守型中场来南非，是老帅托大吗？不，这只是西班牙民族的天性而已，他们发自内心崇尚进攻和艺术，也发自内心鄙视防守和功利。

　　……

　　比赛在南非首都约翰内斯堡进行。

　　艺术足球和功利足球的直接碰撞，夺冠大热门西班牙和英格兰的强强对话吸引了全世界关注的目光，众多记者云集现场，全世界数百家电视媒体现场直播，转播席上座无虚席，看台上早就人山人海了，所有人都在期待着这场火星撞地球一般的四分之一决赛。

　　“你看好谁，托尼？”比赛前同为特邀评论嘉宾的纽卡斯尔主教练阿兰·希勒问他的同行。这时候两人都暂时放下了主教练的身份，合作的相当于快。

　　“英格兰。”唐恩举手道，“如果卡佩罗还是用小组赛的那一套来打西班牙，我就看好西班牙了。”

　　“三后腰啊……我确实没想到。”阿兰·希勒前锋出身，执教纽卡斯尔也以讲究进攻闻名。

　　唐恩则笑得很开心，现在他看卡佩罗颇有“同道中人”的感觉了。“我赛前听说了西班牙人对此的反应，我打赌半场比赛之后那些自大的西班牙人都会跌破眼镜的。三后腰，哈维他们别想再有什么发挥了。哈哈！”他现在非常期待一会儿的比赛。

　　……

　　比赛正式开始后之后，一切如唐恩所言。还不到半场比赛，西班牙人就已经显得非常焦躁了。

　　乔治·伍德、哈格里夫斯、加雷斯·巴里三名中场球员堆在后卫线前面，让哈维、伊涅斯塔和法布雷加斯擅长的传球根本穿不过去。到后来，别说传球了，就连控球在脚都成了一件很奢侈的事情。

　　卡佩罗给三名后腰的任务很简单也很明确——不管用什么办法，别让西班牙的中场舒舒服服的拿到球组织进攻。于是犯规、小动作、合理利用身体的冲撞……让西班牙的艺术家们吃亏不少。在小组赛中飘逸潇洒，风度翩翩的艺术家们面对英格兰的强硬逼抢，显得狼狈不堪。

　　哈维和伊涅斯塔基本上淹没在了英格兰的肌肉森林中，只有长期在英超历练的法布雷加斯稍好一些，身体对抗上并不是完全处于下风的。到后来，西班牙队也就基本上都把球交给法布雷加斯了，而原本被安排在右路的法布雷加斯也慢慢自己移动到了中路，结果了哈维的大权，在中路和老对手乔治·伍德周旋起来。

　　随后的比赛陷入了僵局。英格兰全心防守无力反击，西班牙则进攻无门进球不得。

　　上半场双方战成了1：1。

　　下半场博斯克作出调整，用迭戈·卡佩尔（Diego Capel）换下了伊涅斯塔，把法布雷加斯正式移到中路，和哈维组成中路，边路交给席尔瓦和卡佐拉去突破，打算从边路打开缺口。

　　他这一变化略微起到了一点作用。不过卡佩罗很快也跟着调整。让三个后腰的防守面积再加大。中路主要留给乔治·伍德，杰拉德帮忙应付法布雷加斯和哈维的轮番冲击。

　　卡佩罗一点要反击的意思都没有。

　　比赛很沉闷，让那些等候在电视机前的世界各地观众们大失所望。西班牙最引以为豪，最受欢迎的攻势足球和艺术足球由于对手三后腰的中场配置完全打不出来，英格兰也缩在后场没有进攻的欲望，这样的比赛还有什么好看的？

　　但是唐恩看的津津有味，他就喜欢看西班牙的进攻受阻于三后腰的配置，每次看到乔治·伍德又防守住了一次进攻，他就在心里叫好。

　　直到九十分钟结束，比分还是0：0。双方短暂休息之后进入加时赛。这是本届世界杯的第一场加时赛。

　　已经有评论员在批评卡佩罗的保守主义了，但是卡佩罗听不到这样的批评声，就算听到了也会继续我行我素。讨好观众和赢得比赛比起来太微不足道了。

　　加时赛上半场英格兰倒是突然在进攻上面雄起了一次，连续三波攻势差一点打破卡西利亚斯镇守的城门，也叫西班牙球迷们惊出一身冷汗。托尼·唐恩对此的解毒是这肯定是卡佩罗亲自授意的行动，因为如果比赛拖入点球决战的话，其实对英格兰是没什么好处的。

　　德国世界杯上被葡萄牙点球淘汰的影响一定持续到了现在，更何况在门将这一环，乔·哈特差了卡西利亚斯不止一个档次。

　　所以卡佩罗是希望趁着加时赛西班牙球员体力下降的机会，让隐忍了九十分钟的英格兰发动突然袭击，从而拿下比赛。他们差一点就成功了——如果不是“圣伊戈尔”再次显灵的话。

　　加时赛下半场，英格兰攻势渐衰，西班牙重新夺回了主动权，他们抓紧最后的时间希望在常规比赛中决定胜负，就算他们背后站着的人是卡西利亚斯，也没有人希望打点球决战。而博斯克则已经在考虑一会儿点球决战时候的出场球员顺序了。

　　看台上歌声渐稀。西班牙球迷忧心忡忡，没想到被寄予厚望的本队会踢的如此狼狈，而英格兰球迷也再担心——卡佩罗的三后腰给了他们不输球的希望，他们却没看到能够赢球的希望。

　　……

　　全场比赛进行到了第一百一十八分钟，距离加时赛结束还剩两分钟的时候。

　　乔治·伍德在后场断下法布雷加斯的球之后没有像往常那样交给杰拉德、巴里或者其他什么人，而是选择了自己带球向前。

　　他这一突然举动叫西班牙中场措手不及，除了法布雷加斯始终跟在他身边之外，其他人都忘了去防守这个带球突进的英格兰13号。

　　法布雷加斯心里再清楚不过这小子要干什么了。当诺丁汉森林遇到困境的时候，托尼·唐恩偶尔会让乔治·伍德突然前插组织进攻，而这往往能够收到奇效！

　　唐恩在直播席上叫了起来：“GO，乔治！GO！”

　　“乔治·伍德自己带球向前插，西班牙的中场完全没有拦截……不，法布雷加斯还跟着他……可他速度不够快！”莫特森攥起拳头喊道。

　　这是英格兰的最后一次进攻了……

　　卡佩罗从座位上站起来，紧抿双唇看着球场，动也不动，仿佛一尊雕像。

　　“杰拉德在接应他……普约尔上来了！传球吗？不！强行突破！干得好，乔治！！”

　　伍德倚住普约尔结合身体与速度的优势强行抹过了巴塞罗那的队长。

　　“进入三十米区域了！”

　　唐恩似乎忘记了他现在是评论嘉宾，而不是诺丁汉森林的主教练。他从座位上站起来，攥起拳头向场内大吼：“射门！乔治！射门！！”

　　“可他射门实在是有点……”希勒有不同意见，他认为传球更好。

　　没等他把自己的质疑说完，伍德在距离球门还有大约三十米的时候突然起脚，就连法布雷加斯都没有料到他如此果断。

　　足球腾空而起，并不旋转，笔直地飞向球门，带起一阵风。

　　卡西利亚斯来不及再调整站位，他只能腾空而起，奋力伸长手臂，想要将这角球扑出去。此时此刻，“圣伊戈尔”是西班牙人唯一可以依靠的人了，所有后卫对伍德这脚射门都无能为力。

　　“George WOOOOOOOOOOO——GOOOOOOOOAL！！！”

　　伴随着莫特森的长啸，卡西利亚斯从空中颓然跌落，他并没有碰到球。足球刺穿了“圣伊戈尔”的防御结界，化为流星撞入球网！

　　将近一百二十分钟的僵局被打破了……

　　“石破天惊的一脚……世界波！！”被压抑了一百二十分钟的莫特森也爆发了，他站起来用力挥舞着手臂大吼大叫，“GOAL！GOOAL！GOOOOAL！！绝杀！终场前的绝杀！在没有比这个更绝的绝杀了！卡西利亚斯败给了乔治·伍德！乔治……圣乔治（St.George）！‘圣乔治’打败了‘圣伊戈尔’！他是英格兰的守护神（注1）！四强我们去，西班牙再见！！”

　　打入绝杀球的“圣乔治”被疯狂的队友们压在最下面，死里逃生的卡佩罗和他的同僚们紧紧拥抱在一起，嘴里用意大利语骂着脏话，尽情宣泄自己被压抑了一百二十分钟的情感。世界杯之前英格兰足总给卡佩罗的目标是杀入四强，现在他已经完成这个任务了。

　　而西班牙那边则一片死寂，所有人都不敢相信全英格兰除了门将最不会射门的乔治·伍德竟然踢出了这么一脚世界波，在最后关头将他们踢回了西班牙老家。

　　“是的！他射术很烂！但是他的职业生涯中已经不是第一次打进这样精彩的世界波了！曼联、切尔西都曾经败在他这一脚大力射门之下……西班牙人本该吸取教训的！你们有‘圣伊戈尔’，我们有‘圣乔治’！！”

　　“四百二十二年前，英国海军在大西洋上挂起血红三角的圣乔治旗，血战到底，决不退缩，击败了西班牙的无敌舰队！现在我们又看到了那面充满了荣耀的旗帜，它正飘扬在南非约翰内斯堡的上空！我们再一次战胜了西班牙的无敌舰队！！”

　　“圣乔治保佑英格兰！！St.George for England！！”

　　……

　　（注1：圣乔治旗就是英格兰的国旗，旗面为白底红十字。大不列颠及北爱尔兰联合王国（即英国）国旗是由代表英格兰的圣乔治旗和代表苏格兰的圣安德鲁斯旗，以及代表爱尔兰的圣帕特里克旗所组成的。

　　圣乔治是传说中英格兰的保护神，一位屠龙骑士。所杀之恶龙流出来的血正好在地上形成了血红色的十字状。一二七七年，英格兰人设计了一面白底红十字的旗帜作为英格兰的国旗。另有说法圣乔治是一名骁勇善战的罗马骑兵军官，因试图阻止戴克里先皇帝治下对基督徒的迫害，公元303年被杀。公元494年为教宗格拉修一世封为圣徒。他也成为英格兰、格鲁吉亚、莫斯科、加泰罗尼亚、马耳他、立陶宛、士兵和皮肤疾病的保护圣徒。

　　在海上的旗语中，圣乔治旗是一面血红色的三角旗，为英国皇家海军旗舰军旗。升起它既是告诉对手自己将死战到底，决不退缩。红色三角旗在海上是尚武精神的象征。

　　所以激动的莫特森在这里借用乔治·伍德的名字，将他称为英格兰的守护神“圣乔治”，倒也非常贴切。）


第七十七章 圣乔治的世界杯

　　比赛已经过去一天了，西班牙的球迷可能还不愿意接受这样一个事实——赛前夺冠大热门西班牙队被英格兰队中最不会射门的球员以一脚世界波淘汰出局。

　　这场比赛让乔治·伍德在世界足坛一战成名，就算是最伪的球迷，现在也都知道乔治·伍德的大名了。

　　同西班牙的比赛之后，乔治·伍德接受了尿检，没有任何问题。随后他被评为当场最佳。国际足联官方网站给他的评语是：“无可挑剔的防守和比赛态度，最后时刻绝杀大热门西班牙，体现了一个中场核心的全部的价值。”

　　莫特森给伍德取得新绰号也随着进球时他的歇斯底里被广为传播，现在英格兰球迷都改口管乔治·伍德为“圣乔治”。在比赛结束之后，英格兰的大街小巷、酒馆广场上，都响彻一个声音——“圣乔治保佑英格兰！”

　　英格兰媒体称乔治·伍德这一脚石破天惊的射门完全可以媲美1990年意大利世界杯八分之一决赛上，大卫·普拉特在最后关头对比利时的那脚勾射。二十年前普拉特的这个进球挽救了英格兰，帮助球队闯入八强，二十年后乔治·伍德的世界波则帮助球队闯入四强。

　　法布雷加斯在比赛后显得很沮丧，不过他还是在接受采访的时候称赞了乔治·伍德的表现：“……我试图断他的球，可他速度太快了。或许我该早点犯规比较好……这就是足球，一秒钟的犹豫让我们输掉了比赛……他表现出色，理应赢得比赛，我祝他好运。”

　　卡佩罗很少单独表扬某个球员，但是这条“定律”在乔治·伍德身上不管用。比赛之后接受采访的他情绪很高，他主动向记者们提起了本场比赛的大功臣乔治·伍德：“他是一个很棒的球员，我为球队中有这样一名球员感到庆幸。是的，那个球很漂亮，但是我更看重他在进球前一百一十九分钟的表现——堪称完美。他完全遏制了哈维和法布雷加斯，没有丢球是对他努力的最好肯定……”

　　博斯克在输掉世界杯之后很平静，他被问道有关乔治·伍德表现时回答道：“卡佩罗的三后腰很成功，但如果没有乔治·伍德，三后腰也并非像人们以为的那么厉害。他是中场防守的核心……是的，我认为他是最近几年世界足坛最优秀的防守型中场。不过或许再过几年我得把‘防守型’去掉——那个进球很漂亮。被这样的进球击败，我无话可说。”

　　发掘培养了乔治·伍德的唐恩在赛后也成了媒体们追逐的对象。他对伍德的成功一点都不感到吃惊：“因为我早就知道他会成功的。埃里克森如果像卡佩罗那么聪明的话，英格兰在德国也许会走的更远。麦克拉伦如果脑袋清醒一些，那么2008年的夏天英格兰就不用做观众了。你们看，凡是瞧不起伍德的人，下场都很惨。你们以为诺丁汉森林两年两个欧洲冠军杯和一个联赛冠军，是靠运气得来的？有‘圣乔治’，还有什么办不到？”说到这里，唐恩得意洋洋地笑了起来。他非常喜欢莫特森在直播中灵光一闪给伍德取的新绰号，比“怪物”“人造人”“未来战士”要好多了。

　　这么多人对乔治·伍德交口称赞，那么他本人是怎么看的呢？

　　“能够打进四强，我很高兴。我只是正常发挥。”说着“我很高兴”，他的脸上却都没有明显的笑意。

　　“他还只是正常发挥，真想看看他超常发挥是什么样子……”采访他的记者在报道中这么说道。

　　总之，乔治·伍德一举奠定了自己在世界足坛的地位。

　　世界杯开始之前，一直到小组赛上。英格兰媒体都还在为究竟是让兰帕德和杰拉德首发还是让乔治·伍德和杰拉德首发这个问题争论不休。有人力挺兰帕德，有人力挺乔治·伍德。英格兰的“双德”问题一点都没有因为卡佩罗来了而得到解决，反而“双德”变“三德”，大有愈演愈烈的趋势。

　　现在好了，所有争论的声音在一夜之间统统消失。有媒体甚至这么说：“卡佩罗应该考虑的不是让乔治·伍德和兰帕德谁首发的问题了，而是和乔治·伍德搭档首发的另外一个人是谁？”

　　看起来，“圣乔治”的世界杯之旅似乎才刚刚开始，他还有时间来书写属于自己的传奇。由于伍德的出色发挥，英格兰的球迷们甚至开始憧憬杀入决赛，捧起大力神金杯了。

　　“……自1966年之后，我们再也没有能够接近那座奖杯。每届世界杯上我们都说这是历史上最强的一支英格兰队。可实际上呢？但是这届世界杯也许会有一个不一样的结局。卡佩罗是一个注重防守的教练，在世界大赛中，防守就意味着冠军和胜利。现在有了‘圣乔治’，我们有权力梦想更多！”

　　……

　　但是“圣乔治”的世界杯之旅到此为止了。

　　半决赛他们遇上了“银狐”里皮带领的意大利队。

　　这是两个意大利主教练之间的较量，也是保守和更保守的直接对话。最终，意大利的钢筋混凝土链式防守战胜了英格兰。面对意大利的收缩防守，英格兰缺乏打破僵局的手段和想法。暴露出了他们缺乏一名组织型中场的弱点。杰拉德和兰帕德都更像是得分型中场，在传球组织方面稍逊。

　　而意大利方面，皮尔洛将球队中场梳理的井井有条。通过防守反击威胁着英格兰的球门，让英格兰不敢全线压上。

　　最终比赛被拖入到了点球决战。

　　实际上当进入加时赛的时候，英格兰就已经筋疲力尽了——和西班牙打了一百二十分钟消耗了太多体力，又要和意大利打一百二十分钟……想到这一点，英格兰球员的思想就已经开始了崩溃。

　　只有乔治·伍德和杰拉德是例外，他们两个还在不知疲倦的奔跑，希望为球队打破僵局。伍德更是打算故技重施，从后插上射门得分。实际上在比赛最后时刻，英格兰的球迷和媒体们确实是这么希望的……

　　但是他们这一次的对手不是那个中场几乎不设防的西班牙，而是防守足球的鼻祖意大利。

　　乔治·伍德被重点盯防，意大利球员们宁肯及早犯规，也不会给伍德后插上的机会。有几次伍德仓促起脚射门大失准头。尽管比赛中英格兰的球迷们一直在高喊：“圣乔治保佑英格兰（St.George for England）”，但这一次“圣乔治”没有再显灵，他没能保佑英格兰。

　　比赛被拖入点球决战，英格兰人已经完全丧失了信心——他们可不是第一次栽倒在点球面前了。打点球，几乎所有人都会有莫名其妙的心理阴影。

　　乔治·伍德没有被卡佩罗放进踢点球的名单中。虽然他的心理素质很好，可是他的射门技术却实在不能叫人放心。

　　结果毫无悬念，世界最佳门将布冯扑出一粒点球，“吓”飞一个点球。意大利方面则四罚四中，英格兰队的第五个人甚至都没有出场，比赛就结束了。

　　对这个结果唐恩倒并不伤心，一方面他不是真正的英格兰人，不会因为这支球队的命运而产生悲喜的情绪；另外一方面，当比赛被拖到加时赛的时候，他心里就已经看到了英格兰的命运——体力跟不上了，没被意大利在加时赛中就淘汰只能说英格兰队运气太好了，但是好运都叫他们在两场加时赛中用光了，在点球决战中再也无力回天。

　　乔治·伍德和自己的队友们并排站在中圈，在后面看着他的队友一个个走上前去主罚点球，或欣喜或沮丧。而他只能眼睁睁看着自己的世界杯到此为止。

　　德国世界杯上他一分钟出场机会都没有得到，就算英格兰被葡萄牙淘汰了，他除了体会到贝克汉姆的伤心之外，并没有什么特殊的情感。四年之后的南非可不一样，从淘汰赛开始他成为了主力球员，他真正感到自己是这支球队的一员。英格兰能够杀入四强他居功至伟，他理应获得更多的奖励，而不仅仅只是止步于四强……

　　他感到了悲伤。

　　但是他没哭。他就压根儿不记得自己有生之年曾经哭过。他只是站在原地，摇杆挺得笔直，甚至都没有低头弯腰发泄失望的情绪。因为他背部正靠着一个人，他不能动。

　　加时赛替补出场的兰帕德是第五个出场的点球手，可是没轮到他比赛就结束了，他趴在伍德背后终于哭了出来。并非他不够坚强，而是因为他深知这可能是他的最后一次世界杯之旅了——2010年他三十二岁，再过四年他三十六岁，几乎不可能再为国出战世界杯了。

　　再坚强的男人也经受不住这样的打击。

　　当初贝克汉姆在对葡萄牙的比赛中被换下场，坐在场边掩面而泣的时候还曾经有人批评他无论何时都不忘作秀。那些人不过是站着说话不腰疼而已，从未设身处地经历过这种事情的人是永远都不会明白心里的悲伤有多大。

　　当第四个出场的意大利球员格罗索一脚将足球轰进了乔·哈特把守的大门时，旁边的意大利球员嗡的一下子涌了上去，看台上有一半人欢呼雀跃起来。

　　伍德看着对手们狂喜的表情，攥起了拳头。他现在很后悔自己不能在进攻上再为球队多做出一点贡献，如果他的射门再好一些……抓住加时赛三个机会中的一个，恐怕现在就看不到意大利人这种表情了。

　　他讨厌看到对手笑，他最喜欢看到和自己作对的人哭。

　　射门再好一点！进攻再好一点！我不要做一个只会防守的后腰！我不要让别人来掌握比赛的胜负走向！我要把……命运掌握在自己手中！

　　我要做真正的“圣乔治”！

　　……

　　莫特森长久没吭声，让人以为他已经死了。阿兰·希勒无奈的摇了摇头。唐恩则叹了口气。前两人是真的再为英格兰止步于四强而伤心，唐恩则只是为乔治·伍德感到可惜。

　　“尽管……四强已经完成了世界杯前的目标。但是看了上一场淘汰西班牙的比赛之后，我相信所有英格兰人都在憧憬更多，但是……”莫特森终于恢复了一点生气，“这就是足球。它并不以我们的意愿为准。英格兰的小伙子们是好样的……二十四岁的乔治·伍德，二十三岁的阿伦·列侬，十八岁的杰克·威尔谢尔，十九岁的杰克·罗德维尔，二十二岁的米查·理查兹，二十一岁的沃尔科特，二十三岁的乔·哈特，二十四岁的韦恩·鲁尼，二十五岁的阿什利·杨，二十六岁的本特利，二十六岁的斯图亚特·唐宁……瞧瞧这些年轻人，我想我们还可以继续憧憬四年之后。”

　　……

　　在决赛前一天进行的三、四名决赛中，乔治·伍德继续首发出场，和他搭档的人则换成了兰帕德。

　　在三、四名决赛中，英格兰的对手是小组赛中的对手巴西。

　　输掉了半决赛并没有让伍德受到什么不好的影响，或者说他变得更有斗志了……

　　卡佩罗把卡卡交给了他，他在场上忠实执行者主教练的战术要求。不让卡卡轻松拿球，不给他启动突破的空间，不让他轻易把足球传出去，就算用犯规吃黄牌也在所不惜……彻底冻结巴西队的核心。

　　乔治·伍德和卡卡的对决很精彩，成了比赛中一道亮丽的风景。双方谁也没有占到便宜，互有胜负。

　　最终英格兰由于整体实力不及巴西，加上连续两场一百二十分钟的比赛耗尽了他们的全部体能，以1：2不敌巴西，最终获得本届世界杯的第四名。

　　决赛是在意大利和阿根廷之间进行的，经过了九十分钟激烈的厮杀。阿根廷队依靠梅西和阿奎罗的两次闪光2：0击溃了意大利。历史上第三次捧起大力神杯。经此一战，梅西被封神，广大媒体和球迷们都将他称作新一代球王。一时间，“梅西多纳”的名号喊遍了全世界。

　　“2010年是梅西年！在俱乐部，他身穿10号球衣带领巴塞罗那拿到了联赛冠军和欧洲冠军杯冠军！在国家队，身披10号战袍的他终于成为了世界之王！我们有幸在南非见证了新一代球王的诞生！”

　　在几乎都是这样的赞誉声中，只有一个人唱了反调。

　　出于一定要和全世界作对的心理和对这种所有人都盲从跟唱赞歌现象的厌恶，托尼·唐恩在决赛之后，于专栏中写道：“我承认梅西所取得的三个冠军，但称他是‘新球王’未免言之过早。阿根廷可以获得世界杯冠军，那是因为他们没有遇到英格兰。巴塞罗那可以拿到欧洲冠军杯，那是因为诺丁汉森林不在！”

　　有人讥讽唐恩“吃不着葡萄说葡萄酸”。

　　唐恩则回击说下赛季他的球队重回欧洲赛场，到时候他会让所有人知道究竟谁对谁错。

　　“我一点都不介意欧足联把我的球队和巴塞罗那抽到一起，我甚至求之不得。来吧，‘潜规则’我吧！”

　　事后，因为这番有可能导致公众认为欧足联内部有暗箱操作的言论，他被欧足联罚款两万欧元，并被严厉警告……

　　他和巴塞罗那的梁子倒是越结越大了。

　　损失了金钱和名声，还和对手把仇越结越深。在外人看来，托尼·唐恩这白痴的举动简直不可理喻。

　　可唐恩认为他只是实话实说罢了……

　　如果乔治·伍德对上梅西，梅西只需要祈祷自己不会在九十分钟内被踢伤下场，其他什么都别做。只要唐恩他还是森林队的主教练，他一定会这么做的。意大利输在哪儿？就输在对梅西的盯防太“文明”了。可惜随着年龄增大，加图索的状态下滑太快。如果加图索正当壮年，这场决赛的结果是什么还不好说呢……要知道在比赛中，加图索已经很明显跟不上梅西的节奏了，总是很轻易就被梅西的速度甩在身后，想要犯规都来不及。

　　新球王？梅西远没到可以主宰一切的地步。想要称王，他还有很长的路要走。

　　最起码，让我的“圣乔治”来验验你的成色先。


第七十八章 森林双翼

　　世界杯结束了，有人欢喜有人忧也已经不是唐恩该关心的事情了。他考虑的是如何最大化利用俱乐部所给的五千万英镑转会预算。

　　本特利在世界杯上的表现远不及乔治·伍德那么光芒四射，但是唐恩基本上肯定了他的实力和状态，在世界杯还进行的时候，就已经委托俱乐部去向热刺问价。

　　热刺一开始并不同意卖掉这位英格兰的首发右后卫，于是唐恩在世界杯期间抽时间去见了本特利的经纪人，通过这位经纪人和本特利搭上线。本特利向唐恩表示了他希望加盟诺丁汉森林，因为森林队可以参加下赛季冠军杯，而热刺只是联盟杯资格而已。

　　于是唐恩希望本特利自己向热刺施压，和列维摊牌。

　　本特利答应在世界杯之后再做。现在他只想打好世界杯。

　　世界杯结束之后，他再一次通过经纪人敦促本特利和热刺俱乐部摊牌。

　　首先托尼·唐恩公开宣布对本特利的欣赏——他在世界杯转播期间没少利用工作之便给这件事情造势。

　　然后本特利顺水推舟的回应。在接受记者采访的时候，他表示对于托尼·唐恩教练的欣赏他非常高兴。他认为托尼·唐恩是英格兰现在最优秀的主教练，因为他能带队拿到冠军。采访他的皮尔斯·布鲁斯非常适时的问道：“如果在他手下踢球呢？”本特利笑答：“我想那一定很棒！”

　　好了，现在郎有情妾有意，就看托特纳姆热刺怎么说了。

　　世界杯之后，本特利和托特纳姆热刺的主教练老雷德克纳普私下进行了一次交谈。在这次见面中，本特利向雷德克纳普表明自己希望离开热刺，去诺丁汉森林追求冠军荣誉的愿望。他希望球队可以支持他的个人追求，这无关薪水待遇。

　　其实经过贝尔巴托夫的事情之后，托特纳姆热刺应该已经清楚了一个事实——只要球员本人想要走，强行挽留是无济于事的。

　　列维如果聪明的话，他就不应该继续一口回绝诺丁汉森林的“诚意”了。而是认真考虑能够将本特利卖出多少钱。

　　托特纳姆热刺在考虑了两天之后，同意本特利离开。剩下的事情就简单了，无非就是多少钱合适的问题。

　　当初热刺买进本特利花了一千五百万英镑。随着世界性金融危机的到来，俱乐部在转会市场上花钱更理智，球员们的身价都普遍下跌，本特利也不例外。能够还卖到一千五百万就不错了。事实上热刺给森林队开出的价格也就是一千五百万英镑，他们希望最起码能够不赔本。

　　而艾伦·亚当斯坚持森林队只能出一千一百万英镑。

　　谈判僵持了一个星期，最终双方各让一步。以一千三百五十万英镑的价钱成交。森林队首付一千一百万英镑，当本特利在森林队出场满三十次之后，再给热刺两百五十万英镑。

　　个人待遇合同是早就谈好了的。

　　世界杯结束之后不到两个星期，诺丁汉森林和托特纳姆热刺共同宣布英格兰的“新贝克汉姆”大卫·本特利正式从热刺转会森林，所涉及转会费一千三百五十万英镑。

　　……

　　唐恩把谈判的事情扔给艾伦之后，自己就忙着去找球队左边的翅膀了。

　　在来回筛选之后，他把目标定在了西甲劲旅比利亚雷亚尔的左中场马蒂亚斯·费尔南德兹身上。

　　一方面费尔南德兹有离开潜水艇的愿望，虽然比利亚雷亚尔最近几个赛季可以稳定保证参加欧洲冠军杯，但是想要夺冠无异于痴人说梦。而诺丁汉森林是在前两个赛季还刚刚蝉联了这项赛事的冠军。比利亚雷亚尔和诺丁汉森林之间的区别明眼人一看便知。

　　另外一方面比利亚雷亚尔也需要钱，作为小俱乐部，财政预算一直都很紧张，他们只能通过卖出球星来赚钱。如果森林队想要买费尔南德兹，俱乐部方面应该不会成为障碍。

　　唐恩买人还是两步走的策略——一步找俱乐部，一步找球员。在找俱乐部之前，私下先接触球员，看看他什么意见。如果他想来，那么就主攻俱乐部，如果他不想来就先搞定球员，搞不定的话就换目标。

　　这一次，费尔南德兹确实想离开。他渴望去更大的舞台，渴望有新挑战。总在比利亚雷亚尔窝着也不行。其实如果皇马、巴萨这样的俱乐部看上他的话，是最好的结果。不过如今这几家大俱乐部对自己的兴趣都不大，感兴趣的只是一些中档俱乐部。比如意大利的罗马和佛罗伦萨，德甲的沙尔克04和不莱梅，英超的埃弗顿和阿斯顿维拉，以及西班牙的拉科鲁尼亚、瓦伦西亚。

　　这么一比较，他认为选择诺丁汉森林更划算一些。怎么说森林队也是刚刚蝉联了两年欧洲冠军杯的球队。虽然这两个赛季遭到了一些挫折，不过他们那个追求胜利和冠军的主教练还在，这支球队的底子就还在。

　　马蒂亚斯·费尔南德兹是这么理解的：一支英超球队的主心骨是主教练，所以只要主教练还在，这支球队就还没完蛋。

　　他的理解倒是非常符合绝大多数英超球队的现状。

　　唐恩向他保证在森林队踢球肯定比在比利亚雷亚尔踢球更有前途——“因为我们是一支有冠军传统的球队”。

　　费尔南德兹则向唐恩保证，如果诺丁汉森林可以满足比利亚雷亚尔的转会费条件，他优先考虑和森林队签约。

　　接下来，诺丁汉森林向比利亚雷亚尔报价一千两百万欧元求购费尔南德兹。

　　比利亚雷亚尔没有一口回绝森林队，只是重新开了一个价格：还是一千两百万万，但是请把“欧元”改成“英镑”。

　　唐恩没有犹豫，点头答应了对方开出的价码。

　　之后的程序是和其他几家俱乐部竞争，看谁能得到马蒂亚斯·费尔南德兹抛出的“绣球”。

　　由于已经私下达成协议了。费尔南德兹最终选择了诺丁汉森林开出的合同。

　　就这样总共花了两千五百五十万英镑，托尼·唐恩得到了他想要的左右双翼。右边本特利，左边则是费尔南德兹。

　　转会预算还剩一半，要怎么花呢？

　　……

　　“你觉得阿德里亚诺怎么样？”在维尔福德训练基地准备着即将开始的训练时，唐恩突然对身边忙碌着的唐说。

　　“如果你对他有兴趣，我要说不怎么样。”唐头也不抬，继续干着自己的活，这么回答唐恩。

　　“嗯……”唐恩没有进行反驳，他捏着下巴沉思起来。

　　“你说的对，他确实不怎么样。”沉思了一会儿，唐恩才开口道。“我只是随便想想……”

　　一天前才集中把两位新加盟球队的双翼介绍给队友、球迷和媒体，诺丁汉森林的国王又在为锋线人选而烦恼了。

　　虽然日基奇第二赛季的表现比第一个赛季要出色许多，对于球队战术的贡献也可圈可点。但是似乎是因为他总是需要在战术中做桥头堡的缘故，他的得分率呈下降趋势。他的助攻上去了，在前场对球队的进攻也很有帮助，但是他自己的进球数字总是上不去。唐恩已经决定放弃把日基奇当作一个纯粹得分射手来培养的念头了，他发现日基奇在战术中锋这个位置上干的很不错，除了进球少了点，他几乎挑不出什么毛病。

　　阿邦拉霍速度很快，非常快。但是他的射术还是粗糙了一些，而且他更喜欢在边路活动——因为那里有足够的空间让他突。打反击的时候他比任何人都管用，可森林队不能总打反击。这一套早就被他们的对手研究透彻了。

　　伊斯特伍德状态稳定，前提是不受伤。森林队新赛季要最少双线作战，唐恩不能指望伊斯特伍德一个人打完一个赛季的全部比赛。

　　米兰和摩西年龄还太小了，指望他们担当大任也绝不可能。

　　所以森林队还是需要加强锋线上的实力。

　　为了给新前锋腾出位置，唐恩决定将摩西和米兰租借出去接受锻炼。这两个小家伙由于上赛季出色的表现很抢手，唐恩不需要担心他们的去向。

　　所以现在的唯一问题就是——究竟买哪个前锋好呢？

　　唐恩手里现在最多可以支配的呃转会费还有三千万英镑——在买了本特利和费尔南德兹之后，艾伦·亚当斯又为唐恩追加了五百万英镑的转会预算。看起来这次森林队是真的想要在新赛季大干一场了。

　　三千万可以买谁？要说其实能买的很多，但是其实能买的人也很少。

　　金融危机导致球员们身价缩水，以前动辄就是天价的球星们如今也恢复了平民色彩。一个典型的例子，皇家马德里这个夏天宣布收购本泽马，讨价还价持续了整个世界杯，最终也只花了三千万欧元。两年之前奥拉斯是怎么说的呢？“本泽马值一亿欧元！”那个时候实际一点的报价也不能低于五千万。

　　伊布拉莫维奇、埃托奥、比利亚、特维兹、贝尔巴托夫……这些人目前三千万英镑的转会费都可以满足了，但是放在森林队手中，他们一个人都买不来。

　　一方面森林队和那些真正的豪门比起来，还差了很多。另外一方面他们就算能买到这些巨星，恐怕也开不起能满足他们的薪水。要知道伊布拉莫维奇在国际米兰可是享受着税后一千两百万欧元的年薪。意大利对足球征百分之一百的重税，税后年薪一千两百万就意味着国际米兰俱乐部每年单单为了一个伊布拉希莫维奇开工资就要支付两千四百万欧元……

　　就算英格兰并不会对足球产业征收如此重税，一千两百万这样的数字也是诺丁汉森林绝对承受不起的。

　　所以唐恩只能把目光投向两类人：一种是早就在世界足坛证明了他们的地位，但是目前近况不佳的世界级射手。另外一种则是名气不大，但是实力尚可的准一流前锋。

　　前者的最佳人选其实是在国际米兰过的郁郁不得志的阿德里亚诺。

　　唐恩此前曾经很认真考虑过巴西人加盟球队的可能性有多大。首先虽然自己和穆里尼奥和对头，但是在阿德里亚诺转会这件事情上相信穆里尼奥不会刁难。国际米兰也希望尽快甩掉阿德里亚诺这个包袱，并且他们绝对不允许把阿德里亚诺卖给意大利的球队，所以国外球队是巴西人唯一的选择。同时阿德里亚诺和他的经纪人都不会答应回巴西踢球的，所以英格兰球队其实是最好的选择了。

　　但让唐恩犹豫不决的核心问题在阿德里亚诺自己身上。这是一位技术没问题，心理却又大问题的球员。训练迟到、缺席、深夜流连于夜总会到次日凌晨、嫖妓、自认大牌态度不端正、当面顶撞球队主教练、质疑权威……

　　这些问题没有一个是唐恩不讨厌的。

　　他和穆里尼奥脾气差不多，如果穆里尼奥不能容忍阿德里亚诺，那么唐恩多半也不能容忍。

　　或许他可以通过各种手段让阿德里亚诺老实一个赛季，但是唐恩深知阿德里亚诺这个人的秉性，是不会那么容易扭转的。一旦让他重新春风得意起来，等待着唐恩的就是无尽的场外丑闻。他能够改变这样一个自甘堕落的天才吗？

　　唐恩和唐讨论过好几次，唐的结论都是一个——他爸爸没死之前或许可以，他爸爸死了之后就彻底没戏了。

　　他还忠告唐恩：“如果俱乐部认为你花了几千万英镑只让他为球队踢了一个赛季的好球，我不保证主席先生会怎么对待你。阿德里亚诺风险太大，我们有很多种方法来规避这种风险。我不认为引进阿德里亚诺是一笔划算的买卖。”

　　唐恩苦恼了好几天，反复研究了阿德里亚诺最近几年的表现和场外八卦之后，于今天上午正式宣布对阿德里亚诺死心。

　　巴西人是一个扶不起的阿斗，托尼·唐恩也不是无所不能的上帝。虽然内心深处对这个曾经的天才射手颇感惋惜，但现实是很残酷的，他没有必要用几千万去做慈善事业，拯救一个和自己非亲非故的失足青年。

　　那么问题又来了——

　　“喂，唐。你再给我推荐几个，你以前推荐的那几个总是有些地方不能叫我满意啊。你知道我是完美主义者嘛……”


第七十九章 超级伊比的烦恼

　　昏暗的录像放映室中唯一的光源来自正前方的大屏幕，厚重的窗帘紧闭着把这房间营造成了夜晚。房间中不断响起来的德语唐恩是完全听不懂的，但是这不重要，他只靠脑内补完就能够知道解说员叽里呱啦说的都是些什么，关键的是他可以从这些不断蹦出的德语中反复听到一个词：

　　“伊比舍维奇！”

　　饱含激情的解说员每一次喊出这个人的名字，屏幕中就有一个进球诞生。

　　有时候解说员也不这么喊，他们会高呼：“超级伊比！”

　　但不管怎么称呼屏幕中那位高大的球员，他总是在进球。

　　他大力劲射，他跃起头球，他倚住对方后卫转身抽射……

　　“虽说只看集锦，任何球员都会成为像贝利和马拉多纳那样的厉害角色。不过最起码我们可以知道对方的优点是什么，他很擅长进球。”录像看完了，屏幕一暗，房间中陷入了一片漆黑。唐恩在黑暗中开口说道。“另外我问一下，没有人坐在开关旁边吗？”

　　“就我们三个人，托尼，我和唐还都在你身边。”克里斯拉克的声音在黑暗中响起。“另外，数据表示，他的助攻也很不错。”

　　“好吧，我去……”唐恩刚刚站起来就碰倒了旁边的椅子，他哎呦一声，随后骂道，“该死的椅子！”

　　唐很体贴的掏出手机给唐恩照明，不过那点光亮实在是太微弱了。

　　唐恩倒也不摸索了，直接伸脚踢翻了挡在自己面前的一切东西，稀里哗啦中，他走到了开关所在处，打开了房间中的灯。雪白的灯光泄下来，叫在场三个人都眯起了眼睛。

　　屋内一片狼藉，几把椅子横七竖八的躺在屋中。

　　唐恩这才又重新把它们扶起来放好。

　　“回到刚才的话题。你们觉得这个人怎么样？”

　　唐没有吭声，克里斯拉克则摇头道：“我们看的是他一个赛季之前的录像，那个赛季他的表现堪称奇迹。但是托尼，德甲经常出这些只能大红大紫一个赛季的‘平民射手’，瞧瞧他上个赛季的表现，简直和录像中的他判若两人。我不看好他。”

　　唐恩没有发表意见，只是把目光投向唐。

　　“这是一次冒险，托尼。”唐的话很简单，但是他没有明确反对。说实在话他也拿不定主意。

　　唐恩点点头：“我可以理解你们的担忧。08—09赛季他一个人进了三十七个球，差一点就破了盖德·穆勒的单赛季四十球纪录，绝对是神迹一样的表现。单看那个赛季的表现，我们就算拿三千万恐怕都买不下来。不过09—10赛季他的表现就叫人完全看不懂了，一个赛季才进了十个球……和上个赛季的表现相差甚远。”

　　“既然你都知道，为什么我们还要看他的录像？”克里斯拉克问道。

　　“因为我觉得这个人的成功不是偶然，相反他上个赛季的奇怪表现才是偶然。”唐恩笑道。“我喜欢他背后的故事，我喜欢他的性格，我认为他能够成功绝对不是运气，而他上赛季的糟糕表现有多方面的原因——一是兰尼克为霍芬海姆设计的那套战术已经被德甲球队研究透了，霍芬海姆不是升班马，而是冠军杯参赛球队，自然不会有人小瞧他们；二是作为08—09赛季的德甲最佳射手和欧洲最佳射手，伊比舍维奇受到了对手的重点盯防，这多少限制了他的发挥；三是多线作战让霍芬海姆全队疲于应付，状态不佳，从而影响了伊比舍维奇的进球数；四则是伤病。他上赛季受了一次伤，休息了两个月之后就再也找不到状态了。这说起来有些奇怪，不过也能理解。状态这样的事情本来就不是我们能够彻底掌握的。所以我认为他上赛季进球数锐减和他的个人能力无关……想听听我看好他的理由吗？”

　　克里斯拉克点点头。

　　“心理。”唐恩收回刚才竖起的三根手指，只留了一根。“为什么我说他成功不是偶然？看看他的那些低级别联赛效力和做替补的经历，那些对于一名前锋来说是宝贵的财富，他的心态很好，也从未放弃作为一名优秀杀手的努力。这很重要。拜仁慕尼黑的当家射手卢卡·托尼在佛罗伦萨成名之前也混得很不如意，但是他最终爆发了。我相信伊比舍维奇可以成为第二个卢卡·托尼。只是他需要一个更广阔的舞台，霍芬海姆已经不适合他了。那个老板再有钱也不会比阿联酋王室有钱，花了那么多钱曼城也没有拿到任何一个冠军，霍芬海姆也不行。我觉得诺丁汉森林是一个适合他尽情发挥的全新大舞台。”

　　“另外，感谢他上赛季糟糕的表现，现在我们出手的话应该不会花太多钱。而且身为一个在美国生活过的波斯尼亚人，他还会一口流利的英语。来英国踢球，不存在任何语言上的问题，这有助于他更好更快的融入球队。前锋是最需要尽快适应球队风格的，这对他对我们都有好处。”

　　克里斯拉克看着唐恩：“其实你心里早就打定主意了对不？”

　　唐恩笑道：“别这么说嘛，大卫。我总要听听你们的意见。”

　　“你把该说的都说了，我们还能有什么意见。是吧，唐？”克里斯拉克转头去问坐在旁边的唐。

　　“托尼相信一个球员的心理素质决定他的成就。”唐回答道。“我对此持保留意见。不过作为一个助理教练，我支持主教练的工作。”

　　唐恩一拍手，“那就这么说定了！明天就让我们的人去探探霍芬海姆的口风！”

　　……

　　算上流动人口都只有三千三百人的小村子霍芬海姆率属于德国巴登—符腾堡州辛斯海姆（Sinsheim）市，但实际上辛斯海姆也不是什么大城市，虽说是市，和一个“镇子”也差不了多少。火车过了辛斯海姆站，就是单轨了，名副其实的小站。

　　但就是这样一个不起眼的小地方，却在08—09赛季的德甲和欧洲足坛掀起了一阵旋风。他们以升班马以及历史上第一次参加德甲的身份，获得了联赛亚军的好成绩，队内头号射手韦达德·伊比舍维奇更是成了那个赛季的德甲最佳射手，并且荣膺欧洲金靴奖。

　　那真是一个疯狂的赛季。赛季结束之后，霍芬海姆队的所有球员都引来了德国和欧洲各球队的哄抢。

　　但是俱乐部老板，欧洲软件业巨头“SAP”的老板迭特马·霍普（Dietmar Hopp）有雄心壮志，也不缺钱。所以一个人没卖不说，还引进了多名球员来补充实力，准备在新赛季的欧洲赛场一展身手。

　　可惜，足球是圆的啊……

　　新赛季球队双线作战结果都折戟沉沙。

　　上赛季表现出色的金靴伊比舍维奇也似乎一夜间丢了射门靴，联赛进球才十个，而在欧洲冠军杯上也只打进了区区三球，和众人对他的期待相差甚远。

　　对于他的突然爆发和再次沉寂，就连球队主教练兰尼克也搞不清楚：“为什么他能够一个赛季打进三十七球，又能一个赛季才进十球。这件事情和他之前在德乙的时候单赛季才打进五球一样，让我搞不明白。”

　　别说他了，伊比舍维奇自己都不明白。他认为自己和之前相比已经有了很大的进步，最起码经过了一个成功的德甲处子赛季，他的信心得到了极大的加强和巩固。技术方面也绝对没有退步这一说，那么究竟是什么让自己突然之间失去了状态呢？

　　或许这会成为德国足坛一个有名的未解之谜……

　　……

　　从辛斯海姆开车去霍芬海姆，只需要十几分钟的时间，两者之间的距离实在有够短的。

　　韦达德·伊比舍维奇开着自己的爱车进入霍芬海姆之后，就能经常遇到迎面而来的霍芬海姆村民给自己打招呼。这是一个宁静的小村庄……哪怕这里的人上赛季还经历了历史上第一次欧洲冠军杯之旅。

　　不过伊比舍维奇并没有心情和那些喜欢他的球迷们一一打招呼。他有自己的烦恼。

　　就在开车来迭特马·霍普运动场进行训练之前，他接到了自己所属经纪人公司Stars&Friends打来的电话。

　　经纪人公司的人在电话中问他有没有兴趣换一家俱乐部踢球。

　　这样的电话去年夏天他接到过不少。曼联、国际米兰、拜仁慕尼黑、巴塞罗那……欧洲豪门几乎来个遍，全都是一个目的——想把他从霍芬海姆这个小村庄带走。

　　当时他和俱乐部还有一年的合同，但是他全部拒绝了，选择了与俱乐部将合同续签到2013年。他在霍芬海姆取得了成功，过的也很开心，他想不到离开这里的理由。只是因为霍芬海姆这地方小了点吗？可我很钟意宁静乡村的生活。辛斯海姆能够卖到我所需要的一切日用品，我不觉得大城市比起辛斯海姆有什么优势。

　　但是一年之后不知道他是否会对当时的选择感到后悔。

　　新赛季他完全没有看到自己希望看到的事情。他的状态和球队的状态都在下滑，霍芬海姆的伟大计划并没有一帆风顺的发展下去，霍普的雄心壮志遇到了挫折。他也被扣上了“德甲历史上最耀眼的流星”这样的帽子。

　　那些曾经对他感兴趣的豪门球队们无一例外全部退出。出现在莱茵—内卡球场看台上的球探们日益减少，所有人都摇头叹息他是又一个明塔尔——“一个赛季进完了一辈子的球。”

　　最大的问题并不是进球少了，而是他根本不知道为什么会这样。

　　在受伤之前他的身体一点毛病都挑不出来，赛季开始前队内的例行体检让队医们咂舌称叹他壮得像头牛。

　　赛季中期有德国媒体报道伊比舍维奇心态失衡——他希望得到全队第一的薪水和相关待遇，同时在场外的一些绯闻也干扰了他的正常训练。他对此嗤之以鼻。这世界上只有他自己知道他的心态如何。他从来没有因为上个赛季的成功而放松对自己的要求。因为之前连续在欧洲低级别联赛中混迹的漂泊岁月让他早就明白了一件事情：这世界上不会有天上掉馅饼的好事，一欧元的成功需要一千一万欧元的付出。

　　或许伤病可以解释一些原因？但那并不是什么严重到要威胁自己职业生涯的伤病。没有一个职业球员在踢球期间不受一次伤。如果受了一次伤就会彻底沉沦，那么他也不适合做职业球员。伊比舍维奇不认为自己是那样的人。

　　伤愈复出之后，他依然在每天训练之后给自己加练半个小时的射门，对主教练兰尼克的安排毫无怨言。但是他和兰尼克一起陷入了一场莫名其妙的危机中——那个赛季结束之后，他不再是那个令德甲列强胆战心惊的“超级伊比”，更多的时候他只是在浪费机会和寻找机会之间徘徊，球队丢掉了联盟杯的参赛资格，兰尼克在赛季中期也一度传出会被霍普提前解雇的流言。

　　又是一年夏天来到，转会市场上如火如荼。去年夏天让全欧洲都疯狂的伊比舍维奇却突然“门前冷落鞍马稀”，依然有球队对他感兴趣，但都是一些二流球队了。去那样的球队还不如继续留在霍芬海姆寻找机会重新证明自己呢。

　　但是今天经纪人公司打来的电话中提到了一个完全不同的名字——诺丁汉森林。

　　他知道那支球队，上世纪七十年代末和八十年代初的历史对他来说太遥远，但是在2007年和2008年夏天这支红色球队曾经连续两年获得欧洲冠军杯冠军，成了冠军杯改制之后第一支卫冕成功的球队。当时名噪天下，一时间风头无两。那段时间霍芬海姆还在德丙和德乙联赛中为了打上甲级而努力，俱乐部总经理罗特豪斯先生总是拿托尼·唐恩的球队来激励这支年轻的蓝白球队——“总有一天，我们也会成为诺丁汉森林那样的球队！这绝不是不可实现的梦！”

　　他们差一点就成功了……

　　后来随着主教练托尼·唐恩突发心脏病，这支以擅长创造奇迹闻名于世的球队一下子失去了奇迹光环，更一度失去参加欧洲比赛的机会。直到上赛季最后阶段才惊险挤掉切尔西，拿到了下赛季欧洲冠军杯的参赛资格。

　　他当时只是觉得这支球队和自己的经历非常相似，但也没想过会接到诺丁汉森林的邀请。

　　他告诉经纪人公司，自己必须认真考虑一下。如今他倒也不会底气十足的说：“我只想和现在的俱乐部履行完合同。”

　　或许换个地方能够有新改变吧？他内心最深处有这样一个声音。


第八十章 游侠

　　罗特豪斯是霍芬海姆俱乐部的总经理，给俱乐部注资确定大方向的人是老板迭特马·霍普，但是负责所有具体事务的人则是这个中年男人。

　　他曾经是德甲劲旅斯图加特的总经理。在2005年从斯图加特辞职，接受了霍普的邀请，转投这支当时还在德丙联赛的小球队。做出这样个选择，其实是需要一些勇气的。毕竟罗特豪斯在斯图加特干的很好，收入方面也令人满意，完全看不出有什么需要换个地方从头开始的必要。去德丙联赛的小球队，一不小心就会让自己深陷泥潭。但经过几个月的深思熟虑，他还是决定来霍芬海姆干一番事业。

　　如果和当初来到霍芬海姆时比，那么他其实已经成功了。

　　升入德甲第一个赛季获得了联赛第二，还培养出两名德国国脚，一个德甲和欧洲的最佳射手。第二个赛季虽然成绩不如上个赛季那么出色，也稳定在德甲中游。最起码没有降级之忧，他们本来的计划就是用两年的时间稳固在德甲的位置。

　　霍普和他都不急于把霍芬海姆打造成马上就能夺取冠军的球队，霍普投入的大笔资金首先用于新建训练基地和球场，到处去寻找年轻球员，他们并不买大牌球星。

　　从这点来看，同样是奇迹制造者，他们和诺丁汉森林可有天壤之别。

　　上赛季有关兰尼克要被俱乐部解职的消息满天飞，结果霍普马上指示罗特豪斯为兰尼克提供了一份五年的新合同。主教练续约的消息很快出现在各大媒体中，那些谣言不攻自破。

　　上个赛季球队遇到的情况在罗特豪斯预料中，他并没有对此感到失望。感到失望的不过是那些素不相识却对霍芬海姆寄予厚望的陌生人。

　　罗特豪斯有一个大理想，可能比他的老板霍普的理想还大——他想把霍芬海姆打造成一家不依靠霍普的投资也能生存下去，维持正常运转的俱乐部。和这个世界上已经存在的著名俱乐部一模一样，投资人可以换很多批，但是这支球队始终存在。他和霍普总有一天会老去，会死去。霍芬海姆不能因为霍普离开了就重新跌回第七级联赛，他们应该有能力继续留在德甲。他必须让这支球队逐步抛开霍普的投资和影响，一步步独立出来。

　　现在或许有一个开始第一步的机会。

　　就在今天早上，他接到了从英国发来的一份传真。

　　诺丁汉森林向他询问球队的前锋韦达德·伊比舍维奇是否可以出售。英格兰的奇迹和德国的奇迹，终于有了第一次正式接触。

　　去年夏天他接到过无数这样的传真，那时候他不需要征求霍普的意见就全部回绝了。任何一支有雄心壮志的俱乐部都不可能卖掉自己球队内的当家射手。更何况霍芬海姆不缺钱，还要参加下赛季的冠军杯赛，他不认为伊比舍维奇会选择离开。

　　今年夏天这样的传真少了许多。曾经对“超级伊比”感兴趣的球队纷纷表示不会再引进这名曾经名噪一时的超级射手。那些依然对伊比舍维奇感兴趣的球队也不过都是顶级联赛的二流球队，或者二流联赛的球队。

　　上个赛季结束之后，曾经有德国媒体讥讽道：“伊比舍维奇本来就是在欧洲低级别联赛混迹的游侠，他对那种水平的足球比赛不存在适应问题，或许换个地方从头来，可能还会获得成功。说实在话，他不是一个可以打顶级联赛的前锋……”

　　这话听着刺耳，却是不少人心中的真实想法。很多人都认为伊比舍维奇在霍芬海姆德甲处子秀的疯狂表现只是一种偶然的爆发而已，实际上他更适合打低级别联赛。瞧啊，第二个赛季他不就被打回原形了吗？

　　其实对于伊比舍维奇的真实水平，在霍芬海姆内部也有争论。有人认为他确实是顶级前锋的料，有人则认为他不过是运气好罢了。看起来哪边都有理。主教练兰尼克不属于这两边中的任何一方，但是他也对伊比舍维奇也突然好又突然坏的表现大感头疼。

　　他刚刚加盟霍芬海姆的时候，霍芬海姆还在德乙联赛踢球，他出场三十一次，大部分都是替补出场，只进了五个球，作为一个前锋来说这数据简直惨不忍睹。那时候就有当地媒体认为霍芬海姆买错了人，伊比舍维奇长期以来的经历证明了他根本不能满足霍芬海姆的要求，大家都不清楚为什么霍芬海姆会看上在亚琛也没有展现实力的伊比舍维奇。

　　如果不是北京奥运会，也许伊比舍维奇会继续坐在霍芬海姆的板凳席上，直到合同到期，或者中途就被霍芬海姆甩卖给随便一家俱乐部，不再管他。但命运往往就是这么奇妙，无法事先预料，充满了各种各样的变化和惊喜。

　　他的上位并不是兰尼克慧眼识英才，而纯粹是一次巧合。要知道就在08—09赛季之前，他在主教练兰尼克心中也不过是替补前锋的位置。但是队内主力前锋奥巴西由于要参加北京奥运会，将缺席球队的大部分备战和赛季头几轮。

　　于是伊比舍维奇得以在联赛第一轮披挂上阵。

　　就是这场霍芬海姆对科特布斯的德甲联赛首秀，成了一个传奇的开始。从来没被人看好过，从来没被人承认过，从来没被人关注过的无名小卒韦达德·伊比舍维奇在比赛中梅开二度！帮助球队3：0大胜科特布斯。随后他场场进球，甚至还多次在比赛中梅开二度。就算奥巴西结束了奥运会回到队中，兰尼克这时候也发现他根本无法让状态如日中天的伊比舍维奇打替补了，但奥巴西也是一名极有能力的前锋，他同样不忍心让这位前锋坐板凳。于是他干脆修改了自己的战术，让奥巴西、威灵顿和伊比舍维奇同时登场，改打了更具攻击性的433！结果收到奇效，一时间德甲无人能挡。

　　伊比舍维奇成了最佳射手，兰尼克都还在说：“对我来说他简直就像是一个本赛季我们刚刚引进的球员一样。”

　　第二个赛季伊比舍维奇又莫名其妙的状态低迷，兰尼克又说话了：“对我来说，他就像是一个我们刚刚在本赛季引进的球员一样……”

　　这位德甲名帅对伊比舍维奇也束手无措。

　　或许应该卖了他？

　　这个念头在罗特豪斯脑海中闪过。

　　但他还是回绝了诺丁汉森林，他说伊比舍维奇我们不会卖，他是我们球队的重要一员。

　　他没等到诺丁汉森林第二份传真，他以为这支球队肯定放弃了，说不定他们只是随便那么一问……

　　没想到他却等来了诺丁汉森林的主教练托尼·唐恩和德语翻译。

　　……

　　“霍芬海姆真是一个宁静的小村庄，我喜欢这里……过日子的话，我会选择这种地方。”戴着墨镜乔装打扮得像是观光客的托尼·唐恩和他的德语翻译站在训练场边，隔着铁丝网围栏观看场中一人的独练。

　　正常训练的时间已经结束。之前围在这里的球迷们早就纷纷散去。还留下来的人并不多。

　　他们都是场内那个人的球迷。

　　韦达德·伊比舍维奇正在训练场内给自己加练射门，这是雷打不动的程序——每天训练之后加练半个小时射门。他是前锋，没有比射门更重要的事情了。

　　唐恩在旁边看着，他的射门技术很好，或许是长期坚持训练的缘故。

　　半个小时的时间很快过去了。伊比舍维奇没有直接走向更衣室，而是折过来给还等在场外的球迷们签名。

　　一米八九的身高，八十公斤的体重让他很健壮，却并不笨重。他站在铁丝网围栏后面挨个给那些球迷签名，然后走到了托尼·唐恩前面。

　　唐恩从网眼中递进去他刚才在外面纪念品专卖店中买的印有伊比舍维奇号码和名字的蓝色霍芬海姆球衣，和一支马克笔，以及一张名片。

　　不会有球迷在要求他签名的时候递名片，伊比舍维奇有些奇怪的抬头看了一眼眼前这个戴着墨镜的中年男人。

　　“托尼·唐恩。很高兴见到你，伊比舍维奇。”外面的男人主动自我介绍起来。

　　这名字听着有些耳熟……等等！

　　伊比舍维奇瞪大了眼睛，直接用英语问道：“你是诺丁汉森林的主教练？你为什么会在这里？”

　　“因为诺丁汉森林对你很感兴趣啊。”唐恩咧开嘴笑起来。

　　距离他接到经纪人公司打来的那个电话已经过去了三天，他还没有给经纪人公司答复。因为他不知道自己是否应该离开这里，以及是否应该去诺丁汉森林，对他感兴趣的球队可不止一家诺丁汉森林。

　　“我看了你踢球的录像，但是我想这种事情还是要亲眼看看才算数，所以我就来了。你每次训练完了之后都会这么加练吗？”

　　伊比舍维奇点点头。

　　“难怪，你的成功不是偶然。怎么样，和我去英格兰吧？我帮你找回状态，在冠军杯上找回。”唐恩笑得很像正在诱惑凡人的恶魔。

　　伊比舍维奇沉默了一会儿，然后耸耸肩：“我不知道该怎么回答你，唐恩先生。或许换个地方能够有新感受，但是我现在和俱乐部还有合同，如果俱乐部不放我，那么说什么都没用。”

　　“啊，你只需要向俱乐部表明自己想要换个环境的想法就行了，其他事情交给我们。”唐恩拍了拍胸脯。

　　“我知道诺丁汉森林是一支要参加新赛季冠军杯的球队，但我不明白你们为什么会找上我？”还有一个问题伊比舍维奇想不明白。在他看来，有能力争夺冠军的球队理应去追求那些知名球星，反正现在金融危机余威尚在，那些大牌球星也不贵。

　　“我只买符合我要求的球员，从不在乎他们究竟有没有名气，是不是大牌。你是我需要的人，伊比。来我的球队吧，我给你一个更大的舞台。”

　　伊比舍维奇又沉默了一会儿，然后点点头：“好的，唐恩先生。如果你能说服我的俱乐部，我优先和森林队签约。”

　　说完他打算离开，没想到唐恩拉住了他：“签名。”他指着还在伊比舍维奇手中的球衣，“我是你的球迷，给我签个名。”

　　伊比舍维奇有些无奈的在自己的球衣上签下名字，又递回去，不过他把名片收下了。

　　他觉得确实到了换地方的时候了。反正他总是在不断更换球队，从美国到法国，从法国到德国，现在不过是从德国去英国而已，没什么大不了的。他几乎一年换一支球队，霍芬海姆算是他呆的最长的一支球队了。知道欧洲媒体怎么称呼他的吗？

　　游侠。

　　……

　　这一天午后，唐恩带着德语翻译见到了霍芬海姆俱乐部的总经理罗特豪斯。

　　双方进行了一次不为人知的秘密会谈。

　　没人知道他们谈了什么，外界甚至都不知道托尼·唐恩突然跑到德国法兰克福南边的这个小村子来和罗特豪斯见面这件事情。

　　一天之后，诺丁汉森林和霍芬海姆俱乐部官方同时宣布，曾经的欧洲金靴奖得主韦达德·伊比舍维奇以一千万欧元的转会费外加交换球员的方式转会诺丁汉森林，双方签约四年，年薪等具体待遇未公布。

　　德国媒体们这才在法兰克福的机场上碰到了和伊比舍维奇一起回诺丁汉的托尼·唐恩。

　　“他是我需要的球员。”唐恩在机场被记者们围住之后，丝毫不管那些质疑的声音。“我不管你们怎么看他。我是给我自己买，不是给你们买。水货？你这么肯定一名球员的未来发展，你怎么不辞职去做经纪人？我保证比你挖空心思在报纸上胡编乱造更有钱途！”

　　“你有什么不满的？从现在开始超级伊比是我的人，是诺丁汉森林的球员，是将要成为英超联赛注册球员的人。你们德国媒体管不着。”

　　“我相信他的能力，我愿意给他机会重新证明……我看人眼光有问题？是的，但是我能拿冠军，正是依靠那些被我看中的‘水货’。”

　　“我在乱花俱乐部的钱？我愿意，你管得着吗你？”

　　……

　　一片喧闹声和质疑声中，伊比舍维奇被唐恩拉着坐上了从德国飞往英国的航班。

　　十一年前，年仅十五岁的伊比舍维奇离开了爆发战乱的祖国，短暂的停留于瑞士，由于签证问题没有获得合法居住权，于是辗转远渡重洋，来到美国圣路易斯投靠亲戚。他在美国这个足球荒漠一样的国家坚持自己的职业足球梦，并且依靠在当地球队的出色表现被法甲豪门巴黎圣日耳曼的教练看中，又返回欧洲，当时他只有十九岁。随后他被租借给了法乙联赛的小球队第戎，并且在那里迅速成长得到了上场机会，还进了一些球，见识了许多新事物。再然后他被巴黎圣日耳曼解约，就像任何一个毫无前途的年轻人所面临的情况一样。幸运的是他在第戎的最后两场比赛被一名德国经纪人关注到，将他推荐给了两家德国的球队，他选择加盟了当时还在德甲联赛的亚琛。他只为亚琛踢了一年，亚琛就不幸降级了，穿着9号球衣的他没有为球队做出什么了不起的贡献，这一次他选择离开亚琛，转投另外一只德乙球队霍芬海姆。

　　第一个赛季出场三十一次，只进五球。第二个赛季德甲的最佳射手，欧洲金靴奖得主。第三个赛季他被人称为“一个赛季进完了一辈子的球”。仿佛一颗璀璨的流星，迅速崛起于天际，又迅速消失于茫茫太空。

　　他默默无闻过，也红得发紫过，成功过，失败过。见识过大场面，也曾经在旁人无法想象的困境中坚持过理想，他相信自己总有一天能够成功。十一年过去了，他早就不是当初那个跟着父母逃难的小孩子了，他成了职业球员，住在宽敞的大房子里，有自己的汽车，享受着球迷们对他的欢呼，他改变了许多。

　　但有一件事情从来没有变过——他始终在漂泊，从此地到彼地。

　　这一次，游侠伊比开始了一段全新的旅程。

　　他也许还将继续漂泊下去，将“游侠”的名号彻底坐实。也许，他将就此停下浪迹天涯的脚步，选择一个地方作为他最后的驿站。

　　会是侠盗罗宾汉曾经快意恩仇过的那片森林吗？


第八十一章 我们打赌吧！

　　唐恩闪电签下伊比舍维奇的决定让英格兰媒体大吃一惊。

　　之前这些媒体都知道唐恩要买一个“够档次”的前锋，于是很多名字被他们拿来和诺丁汉森林联系在了一起。但没人猜到他竟然买了普遍已经不被看好的伊比舍维奇！

　　有媒体说如果唐恩不是故意要和我们做对，那他脑子就有问题。也有媒体表示了不同意见，他们说如果唐恩真的非要和我们做对，那他的脑子就更有问题了。

　　“只在一个赛季中表现出色，职业生涯百分之九十的时间都在低级别联赛球队中厮混而且都还表现不堪入目的前锋，竟然会被唐恩寄予厚望。他之前说过什么？‘我们的目标是冠军杯’，现在请允许我先笑三分钟……”卡尔·斯派克在节目中表现的非常兴奋，因为他又找到了可以攻击唐恩的借口了。在《足球那些事儿……》节目中他笑的十分开心。

　　自从唐恩真的带队拿到了联赛第四，成功获得下赛季冠军杯参赛名额之后，卡尔·斯派克的日子不好过了一段时间。唐恩在自己的专栏中点名骂了斯派克，让斯派克连嘴都还不了。因为他赛季前不看好森林队的时候言之凿凿，没想到赛季结束，唐恩的球队真的做到了他认为他们绝对做不到的事情。童子军赢了，卡尔·斯派克就算被打掉牙齿也只能往肚子里咽。他总不能像唐恩那条疯狗一样不管什么理由乱骂一顿，他既然要批判唐恩，就不能像成为自己所批判的对象。他必须在广大观众心目中维持这样一个他自己始终在强调的“公正形象”。

　　现在好了，憋屈了几个月，终于让他抓到了这么一个可以光明正大骂唐恩的理由了，他自然要在节目中好生嘲讽一番，极尽能事。

　　“我不否认霍芬海姆在08—09赛季中所创造的奇迹，当时我也为那样的球队感到激动。但显然托尼·唐恩感情用事了，他一定也和我一样喜欢那支球队，因为霍芬海姆的表现会让他想到诺丁汉森林刚刚重回英超的表现。但是买人不能凭感情。冷静分析一下伊比舍维奇的水平，傻子都能看出来他绝对无法取得成功。我认为德国媒体有句话形容的很对——伊比舍维奇在那一个赛季进完了他一辈子的球！看他09—10赛季的成绩，简直惨不忍睹……”卡尔·斯派克捂住了自己的脸。“这样的球员，哪怕只花了俱乐部一点五英镑都是浪费！别说是一千万欧元外加一个彼得罗夫了。据说托尼·唐恩亲自跑去了霍芬海姆，他和罗特豪斯有一次密谈，他们之间是否有什么秘密交易我们不得而知……”

　　虽然口口声声说“不得而知”，却故意把大家的注意力往这方面引。

　　“我认为不用等九月一日了，我现在就可以把今夏最失败引援和新赛季英超最大水货的名头送给伊比舍维奇。他当之无愧！我已经准备好了爆米花和饮料，等着在新赛季开始之后看托尼·唐恩和伊比舍维奇的笑话了。‘超级伊比’？别是‘超级笑话’，唐恩就应该谢天谢地了！”

　　……

　　卡尔·斯派克每一次喷唐恩都不是孤立无援的，因为媒体中质疑和看不惯唐恩的人不在少数。

　　所以他才可能依靠骂唐恩得到一份在天空电视台主持新节目的工作。

　　他之所以被看做是“唐恩黑”的代表人物，只是因为他每次都冲锋在前，用犀利的言辞和文字来攻击唐恩，他是最出名最坚持的那一个。其他人或许会在某些事情上改变对唐恩的看法，但是卡尔·斯派克不会。

　　有这样的介绍之后，就不难理解为什么在唐恩将伊比舍维奇介绍给媒体和球迷的新闻发布会上，会成为另外一个战场了。

　　这一次卡尔·斯派克以天空电视台记者的身份亲自前来诺丁汉，似乎誓要和唐恩一决雌雄。

　　新闻发布会在下午三点钟于城市球场的新闻厅举行。

　　总共来了三十名记者，卡尔·斯派克坐在其中，与其他同行们攀谈的很愉快。他一点都不掩饰自己对唐恩的恶感，并且把这个当作自己的招牌到处炫耀。在聊天中他不止一次提到这次转会可能有什么内幕。

　　当唐恩带着伊比舍维奇和新闻官一起出场之后，现场很快安静了下来，记者们坐回自己的位置，静静地等待着后面助手提问的环节。

　　唐恩一落座就看到了坐在前排笑嘻嘻的卡尔·斯派克，他当然知道最近两天斯派克这家伙说了些什么，但是他不动声色，开始介绍伊比舍维奇。

　　这样的介绍平淡无奇，再做的记者对于伊比舍维奇知道的都很清楚了，他们想要的是举手提问。

　　唐恩说完之后，伊比舍维奇也做了一番自我介绍，他并没有夸耀自己在08—09赛季疯狂的表现，也没有提上个赛季糟糕的表现，只是称赞了诺丁汉森林辉煌的过去，很低调的表示自己希望为球队贡献一份力量。

　　两人都说完了，新闻官示意记者可以自由提问。

　　卡尔·斯派克第一个举起手，直直的手臂指向天花板，生怕就在前面的托尼·唐恩看不到似的。

　　早就和唐恩有默契的新闻官桑迪·阿尔伯特故意不去看卡尔·斯派克，视线绕过他点了后面一排的记者。

　　但是这位记者要问的问题和卡尔·斯派克大同小异：“我是《泰晤士报》的记者，请问托尼·唐恩先生。伊比舍维奇除了08—09赛季表现出色之外，再也没有证明过自己具备在顶级联赛顶级球队中踢球的能力，这笔买卖是否过于冒险？”

　　“任何一笔球员交易都存在风险，我不是未卜先知的巫师。我只买我认为合适的球员。”

　　第二个站起来的记者来自英国《442》足球杂志，他也关心伊比舍维奇是否能够适应英超，满足球队的要求。

　　唐恩的回答是：“我认为他可以适应英超，也能满足球队的要求。”

　　记者追问理由。

　　“他的身体很强壮，是一个很全面的射手，既能自己射门得分，也能为队友创造机会。在禁区内他可以对后卫形成压迫，还能拉出来控球。心态平和，从他的经历中就可以看得出来。我找不到缺点。”

　　“可是他进球数不稳定。”第三个人是卡尔·斯派克。他一直举着手，在新闻官眼前晃，唐恩示意新闻官可以点他。他站起来也不作自我介绍，第一句话就是这个。“而且只有那一个赛季进了很多球，其他赛季的表现都足够证明他不过是欧洲末流！”

　　唐恩冷笑一声：“末流不末流你说了不算，斯派克先生。”他瞥了眼坐在旁边虽然有些尴尬还在努力保持微笑的伊比舍维奇。

　　“这样吧，斯派克先生。要不要我们两个打个赌？如果伊比在新赛季各项赛事的进球加起来能够打进最少二十球，那么你就把你那一头浓密的头发剃光。如果他不能，我就剃光我的头发。如何？”

　　现场一片哗然。就连伊比舍维奇都惊讶的扭头看着他的主教练。

　　唐恩则很自信的笑着看向斯派克。

　　卡尔·斯派克也笑了：“很好，我同意。如果我输了我就在我的节目中剃光头发，如果你输了，你得专门召开一次新闻发布会来让大家现场观摩你剃头发。”

　　“成交！”

　　这完全是大家都没有料到的局面，但是看起来双方都乐见其成。

　　打赌事件所引起的小小骚动随着斯派克的沉默而渐渐消失。大家又把目光聚集到了伊比舍维奇身上。

　　他们问向这个波斯尼亚人的问题依然都是质疑之声。

　　英格兰媒体尖酸刻薄的问题让伊比舍维奇强作笑颜应付。最终唐恩提示新闻官结束发布会，带着伊比舍维奇去球场里和三百多名球迷们见面。

　　本特利和费尔南德兹是一起召开见面会的，当时来了大约一千五百名球迷，其中大多数冲着本特利这个英格兰国家队正选右路来了。

　　而欢迎伊比舍维奇的人只来了三百多人，其中大部分还是胖子约翰他们那一伙儿的，都是冲着唐恩的面子才来。

　　在诺丁汉森林球迷中间，也有不少人完全不看好伊比舍维奇的前途。他们虽然喜欢唐恩，但是对唐恩的这次转会实在是无法抱有期待。

　　一个只在单赛季进过三十七球，然后其他若干赛季都默默无闻，加起来总进球数可能都不超过三十七的前锋……竟然要做目标是重回巅峰的诺丁汉森林的一员。这样的人和这样的事只可能在好莱坞拍的励志电影中才会出现。

　　他们当然不会公开反对，但这冷冷清清的见面其实也是一种情绪的表达。

　　好在伊比舍维奇心态真的很好，他从不认为自己是大明星，应该享受那种万人欢呼的待遇。就算只有三百个球迷，就算三十多名记者有百分之九十九都是来质疑他的，他还是认认真真面带微笑的在大家面前展示了自己的球技，拿着球衣和球队围巾攻记者们照相，将签名足球踢向看台。

　　要知道，这已经是他加盟各种球队以来最见过的最大场面了，还是单独为他一个人所设的“大场面”。他知道，其实那是拜他曾经单赛季进了三十七球，差点破了盖德·穆勒的纪录，同时幸运的荣膺欧洲金靴所赐。

　　他不能奢求太多。

　　在冷冷清清没什么热情的欢迎见面会之后，工作人员搬走了印有诺丁汉森林名字队徽和各主副赞助商的挡板，记者们和球迷也一道撤离了球场。

　　现在空空荡荡的球场上只剩下两个人。

　　托尼·唐恩和伊比舍维奇，他们站在刚才向球迷扔签名足球的地方。

　　唐恩在向伊比舍维奇解释英格兰媒体的德行。

　　“……他们都是这样，一个个墙头草。你好了就夸你，你不好了就骂你。没必要把他们的话放在心上。像我，总是和他们作对，不管他们骂我还是夸我都不会让我改变对他们的看法。人总要坚持点自己的东西，那些记者不会坚持，那就我们自己坚持。”说完，他笑嘻嘻的看着伊比舍维奇。

　　“哪儿的媒体都是一样的，教练……”

　　“叫我‘头儿’。”

　　“好的，头儿。”伊比舍维奇是一个老实人，他的经历让他没法不老实，不切实际的幻想早就被抛到了火星。低调是他从十五岁那年离开祖国时就学会了的性格。

　　“我没有经过你同意，擅自和那个记者打了赌。你有什么要说的吗？”

　　“我？我尽力帮你赌赢……”伊比舍维奇还是一如既往的低调。

　　“不不。”唐恩把头摇的像波浪鼓。“你这个时候不应该这么说。你得说：‘没问题，头儿！我亲自剃了那个混蛋的头发！’”

　　看着有些诧异的伊比舍维奇，唐恩嘿嘿笑起来：“这就是我们诺丁汉森林的风格。而且……这不是帮我，是帮你自己，伊比。如果表现不好倒霉的只会是你，我会把你放到替补席上或者预备队中去，毫不留情，而不管买你来花了我多少钱。今天我对你笑，也许明天就能黑着脸把你赶出去。这种事情你应该遇到不少了，不需要我再说什么了吧？”

　　伊比舍维奇沉默着点点头。

　　唐恩用力拍拍他宽厚的后背。

　　“输球输阵不能输面子，那口气无论如何不能泄。他们质疑你，你就一定要和他们对着干，首先嘴巴上绝对不能认输。我不管你心里怎么想，嘴上要死硬到底。”

　　“可……如果真的输了……”

　　“我从不考虑还没有发生的事情。等我真的输了赌局要剃头发的时候再说咯。”

　　唐恩招呼伊比舍维奇走。

　　“你会喜欢上这里的，我保证。这里有最好的球迷，最好的队友，以及最好的主教练。”他咧开嘴笑得很灿烂。

　　两个人影相伴着消失在甬道尽头。


第八十二章 人来人往

　　由于伊比舍维奇是后来才加入的目标，而且因为他最近一个赛季糟糕的表现，他的转会费大幅度缩水，所以原本被认为会是最花钱的前锋这个位置上，森林队却只花了一千五百万欧元，大约合一千四百万英镑。算上本特利和和费尔南德兹的花费，后来又追加了五百万英镑的五千五百万英镑转会预算还剩一千六百万。

　　一千六百万够干什么呢？

　　唐恩还是决定在右后卫上进行补充。右后卫这个位置已经成了全世界共同的痛了，现在一个好的右后卫实在是太难找了。皇马的塞尔吉奥·拉莫斯，巴塞罗那的丹尼尔·阿尔维斯，国际米兰的麦孔，阿森纳的萨尼亚，……等都算是世界顶尖的，但是这样的球员诺丁汉森林也是绝对买不来的。

　　唐恩只能从名气不如他们，更年轻一些的球员身上下手。

　　经过筛选，他将目标确定在了摩纳哥的后卫尼古拉斯·恩库鲁（Nicolas N’Koulou）身上。

　　这位二十岁的喀麦隆小将已经在摩纳哥打了一个赛季的主力了。07—08赛季他去法甲球队摩纳哥试训，得到了摩纳哥方面的认可，和他签定了合同。第二个赛季他就在摩纳哥一线队打上了比赛。随后的09—10赛季他更是成为了主力。

　　恩库鲁能够胜任右后卫和中后卫两个位置，作为中后卫一米八零的身高略微有些显得美中不足，但是在右后卫的位置上他却干的很不错。在代表喀麦隆国奥队出赛的时候他还曾经客串过一次门将，真算得上是“多面手”了。

　　其实恩库鲁在两年前就被诺丁汉森林的球探注意过了，森林队曾经要求他来英国试训。不过那个时候他选择了去法甲碰运气，而没有接受森林队的邀请。

　　看好他前途的可也不止诺丁汉森林这一家。温格的阿森纳在搜刮世界各地的青年才俊这方面一向走在前面，他们也早就对恩库鲁有意。

　　今年夏天两家俱乐部同时动手，诺丁汉森林因为此前和恩库鲁有过接触所以占了点先机。

　　摩纳哥知道自己这座小庙留不住恩库鲁这样的球员，那么与其强行挽留，不如趁早卖个好价钱。恩库鲁也表示过他希望去欧洲顶级联赛踢球的愿望，法甲已经不能够满足他了。

　　对于诺丁汉森林和阿森纳的开价他们进行了对比，决定把恩库鲁的售价提高到了一千两百万英镑。

　　阿森纳拒绝了他们的回价，在温格眼中，一名才二十岁并且没有在欧洲大赛中证明过自己的球员敢卖一千两百万英镑实在是太疯狂了。恩库鲁也毕竟不是那种天赋特别秉义，好似梅西、博杨、威尔谢尔那样的球员。为这样一个球员就出一千两百万绝对划不来。

　　托尼·唐恩也拒绝了这个报价。不过他开了另外一份报价过去——八百万英镑。

　　摩纳哥嫌太便宜了，他们回价一千一百万英镑。

　　于是森林队报九百万。这次是艾伦·亚当斯带着报价亲自飞去摩纳哥的。

　　一番讨价还价之后，摩纳哥同意以九百五十万英镑的价格出售恩库鲁。

　　阿森纳不知道从哪儿听来了这个消息，也报价九百五十万英镑，想要抢走恩库鲁。

　　唐恩对此大发雷霆——他认为是摩纳哥故意把这消息泄露出去的，为的是好继续抬价。但是没想到阿森纳也很聪明，就出九百五十万，多一个子儿都不干。

　　唐恩担心的是恩库鲁会选择阿森纳，而不是自己。自从诺丁汉森林升上英超之后，在转会市场上多次和阿森纳交锋，他坏过温格的好事，可温格也抢了不少他看重的人。

　　不过这一次，他赢了温格。

　　恩库鲁对诺丁汉森林更了解和熟悉，更何况这已经不是诺丁汉森林第一次找自己了。当初他差一点就成了森林队的一员。在感情上来说，他更倾向于诺丁汉森林，而不是以重用年轻人闻名于世的阿森纳。

　　恩库鲁是一个重感情的人，托尼·唐恩就大打感情牌，最终成功让恩库鲁在合同上签字。

　　然后双方俱乐部宣布年仅二十岁的右后卫尼古拉斯·恩库鲁以九百五十万英镑的价格转会诺丁汉森林，签约五年。

　　……

　　在引进球员的同时，诺丁汉森林也在向外卖人。毕竟控制成本的一个手段就是控制薪水预算，一线队成员太多的话，光是发薪水对于俱乐部来说都算是一个很大的负担了。

　　孙继海是第一个离队的人。在赛季结束前，唐恩就已经和他提前打了招呼，就算合同到期了，森林队也不会和他续约的。希望他在还有一年合同到期的时候赶紧找好下家。

　　孙继海是一个明白人，他也知道自己没有实力继续留在这样一支以冠军为目标的球队了。他倒是很想继续留在英超，但是现实很残酷。直到七月份，所有传言对他感兴趣的英超俱乐部都还只是停留在传言阶段。

　　经纪人告诉他，现在有两条路摆在他面前，一就是回中国踢球，最后两年当养老了。二则是将标准降低，去英冠联赛再踢两个赛季，然后退役。

　　孙继海不打算回中国，哪怕是他的前东家，培养他出来的大连队的邀请，他也拒绝了。他选择了去英冠联赛，同谢菲尔德联队签约两年。当他和谢菲尔德联队的合同到期之后，他即将年满三十五岁，如果状态好，能够保证稳定的出场次数的话，谢菲尔德联队会和他再续约一年。

　　为了得到孙继海，谢菲尔德联队为森林队支付了一百万英镑的转会费。虽说孙继海已经三十二岁了，但好歹也是和球队一起拿过两个欧洲冠军，一个联赛冠军的“冠军级球员”，在亚洲来说，是随获得欧洲顶级荣誉最多的亚洲球员。在曼联的朴智星第二。

　　齐姆邦达一度以为恩库鲁的到来会导致他的离队。尽管他刚刚和森林队续了约。但这不过是避免球员在合同到期之后自由转会离开的一个手段而已。唐恩在某天训练之后主动找到了他，和他一番单独谈话，打消了他心中的疑问。

　　唐恩告诉齐姆邦达，不管怎么样，在合同期间，他都还是诺丁汉森林的一员，球队需要他的经验和在防守方面的能力。恩库鲁毕竟还小，只是轮换球员。

　　唐恩对齐姆邦达态度的转变源自上个赛季。球队近况不佳，但是齐姆邦达的表现令人赞叹。他在右边后卫方面的稳定发挥是球队最终能够获得联赛第四的保证，拉菲尼亚在上赛季有些伤，出勤率不高，大部分时候都靠齐姆邦达一个人。老了的齐姆邦达水平下降的并没有唐恩以为的那么快，在上个赛季他还保持着一个高水平。

　　或许是因为心态对了的缘故，唐恩又对齐姆邦达刮目相看。

　　人都说患难见真情。在球队最困难的07—08和08—09赛季，齐姆邦达用他稳定的发挥帮助了球队。现在也到了球队回报齐姆邦达的时候。去年冬天球队给了他一份新合同，今年夏天，唐恩告诉他可以安心在这里踢到退役——等那份合同到期，齐姆邦达想继续踢也踢不动了。

　　唐恩在做一件目标很长远的事情——他要尽可能的培养球员们对这支球队的归属感和效忠之心。除非是他想要赶走的人，他希望这些球员在老了之后还能对这支球队抱有感情。就像其他大球队一样，他们有一种特殊的文化可以留住他们的自己人。

　　唐恩希望若干年后从诺丁汉森林中也能走出来一个保罗·马尔蒂尼，一个瑞安·吉格斯，一个杰拉德……

　　除了孙继海，马丁·彼得罗夫是第二位在夏天离开的森林队球员。

　　唐恩花一千万欧元外加交换球员引进了伊比舍维奇，而被交换出去的球员正是马丁·彼得罗夫。

　　霍芬海姆对彼得罗夫有意，诺丁汉森林对伊比舍维奇很感兴趣。双方在这方面找到了共同点。其实也这是唐恩和罗特豪斯见面之后会谈的主要内容。

　　马丁·彼得罗夫对于离开森林队是有心理准备的，去霍芬海姆对他来说也不坏。现在的霍芬海姆已经摆脱了“升班马”的帽子，成了德甲一支中游球队。去那种球队踢球也不算辱没了他。更何况，霍芬海姆老板有钱，在待遇方面也能够满足他的要求。

　　俱乐部和俱乐部之间达成协议之后，球员也同球队打成了协议。这笔买卖得以顺利达成。

　　尼克拉斯·米兰和维克托·摩西正如之前所言的那样，他们被俱乐部租借给了两支英超升班马——南安普顿和诺维奇。

　　唐恩希望他们能够在陌生的球队靠自己的实力打拼起来，获得宝贵的经验，得到锻炼，从而成长成他所需要的球员。

　　和他们一样的还有阿德里亚诺·莫克。他被俱乐部租借到了另外一只英超俱乐部布莱克本。自从卖掉了本特利之后，布莱克本就总想再找一个右边路的球员。他们对技术出色的莫克很感兴趣，唐恩本着让这个年轻人接受更多锻炼，见识更多比赛的原则，同意了布莱克本租借莫克的请求。

　　而莫克本人也早就不是当初那个对租借出去和踢预备队都很反感，心高气傲的青年了。他也认为目前来说租借出去打比赛是让自己水平提高的最好办法，他同意去布莱克本踢一个赛季。

　　这个夏天基本上就是这样了，唐恩并没有对阵容进行大清洗，因为压根儿用不着。他的球员们在上赛季表现的很出色，否则他也不会有机会在一年之后就重返欧洲。引进的球员都只是为了补充几个位置上稍显欠缺的实力，比如两个边路和前锋。球队的整体结构得以保留，这是让唐恩对新赛季充满了信心的主要原因。球队中这批人都是他最熟悉的一批球员，他清楚他们每个人的特点，知道如何才能用好他们。

　　……

　　另外一个不亚于引进了新球员的好消息就是范尼斯特鲁伊手术之后经过漫长的恢复期，终于能够重新回到球场了！

　　荷兰人是2008年11月29日联赛第十五轮，诺丁汉森林主场3：1击败西布罗姆维奇的比赛中受伤的，手术恢复用了整整一年，而不是此前媒体报道的八个月。在2010年一月份之后他才回到球队，不过大部分时间还是在和膝盖的伤病作斗争，一直没好利索，唐恩也没敢把他重新派上场，甚至连预备队比赛都不让他上。就担心他这身体再也经不起折腾了。

　　1976年7月1日出生的他如今刚好三十四岁。

　　在距离受伤离队一年零七个月之后，他终于又重新披挂上阵，在森林队同苏超劲旅凯尔特人的热身赛中替补登场。

　　唐恩给了他三十分钟的时间，虽然没有进球，但唐恩和所有教练组成员关心的都不是范尼的表现，而是他的膝盖。打完比赛下来，弗莱明为范尼斯特鲁伊做了一次体检，发现经过手术的膝盖并没有什么问题，大家这才稍稍放下心来。

　　心情不错的唐恩甚至在赛后第二天和采访他的记者们开起了玩笑：“我们今年夏天的第四笔引援已经确定了！”

　　等记者们惊讶的询问第四个来森林队的球员是谁的时候，唐恩大笑着揭开了谜底：“路德·范尼斯特鲁伊！”

　　随后一场和英甲球队沃尔沙尔的比赛中，范尼斯特鲁伊首发出场，并且打入一个点球。让森林对球迷们欢欣鼓舞。

　　看起来，情况正在向好的方向发展。

　　唐恩在训练中经常和范尼斯特鲁伊开玩笑，仿佛不像是一个主教练和球员之间的关系。

　　新近加盟森林队的球员还有些诧异，但是老球员们会笑着告诉他们：“这是很正常的事情，头儿就是这样的人。”

　　但其实他们只说对了一半。

　　唐恩对范尼斯特鲁伊表现的如此亲密，另外一半则是因为他和范尼斯特鲁伊的关系确实要比一般球员好。现在森林队中有不少球员了，但是对于托尼·唐恩来说，拥有他两世记忆的球员却不多。

　　走了的耶罗、阿尔贝蒂尼和贝克汉姆、范德萨、阿亚拉都算。现在还留在队中的就是范尼斯特鲁伊了。

　　就好像身边的老朋友原本是约好了一起旅行的，但是上路之后走着走着，他光顾欣赏沿途风景，等想起来身边的朋友时，一回头却发现还跟在自己身旁的人只剩这一个了。

　　那是一种很难向别人说明的情感。并非是我出钱，你来给我踢球的关系。

　　范尼斯特鲁伊和诺丁汉森林还有两年合同，唐恩希望范尼斯特鲁伊还能再合同到期之后再续约一年。到时候他将三十七岁了。

　　然后在诺丁汉森林退役，唐恩一定要给范尼斯特鲁伊献上一场最好的告别赛，就像当初他向阿尔贝蒂尼承诺的那样。

　　他不希望那天到来，他却又期待着那天到来。


第八十三章 离开足球的生活

　　训练结束之后，范尼斯特鲁伊在更衣室淋浴更衣完毕之后，并没有去停车场，那里可能还有等待着他签名的痴心球迷。他径直走到了主教练办公室外面，敲响了门。

　　训练之后，球员们可以洗了澡换了衣服就回家，但是教练们往往还要凑到一起，把今天训练的报告汇总一下交给唐恩，以便他这个主教练在第一时间掌握球队的情况。

　　现在唐恩就在看着这些报告，他听到敲门声，以为是唐。头也没抬，只是说了句：“门没关，你进来就是。”

　　范尼斯特鲁伊推门而入，叫了一声：“头儿。”

　　唐恩抬头发现是范尼，他有些吃惊：“有什么事吗，路德？”

　　范尼斯特鲁伊点点头：“嗯。有件事情我想了很久，我觉得还是对你说了比较好，头儿。”

　　唐恩放下手中的训练报告，做出洗耳恭听的样子。

　　“我和俱乐部的合同要到2012年6月30日才到期吧？”

　　唐恩点头：“是的。如果你表现稳定，到时候我还打算再给你续约一年……”

　　范尼斯特鲁伊却摇了摇头：“不用了，头儿。我决定这个赛季踢完就退役。”

　　唐恩坐在椅子上能感到自己的身体跳了一下，他以为自己听错了：“你说什么？”

　　“我是说我踢完这个赛季就退役，头儿。”范尼斯特鲁伊不得不又重复了一遍。

　　唐恩很想大声再反问，这次就绝对不是因为他以为自己听错了，而是一种……掺和着失望和愤怒，以及惊诧三种情绪所导致的冲动。

　　但是他站起来之后抛弃了这个念头。

　　“今天可不是愚人节，路德。”他笑道，笑得有些勉强。

　　“我不是开玩笑的，头儿。”

　　“你的身体恢复的很好，我想不出来还有什么理由可以让你提前宣布退役。”

　　“只是表面上看着很好而已，头儿。而且三十五岁退役，也算不上提前了。”

　　“如果你伤还没有痊愈，我可以继续让你养伤，我不着急，你不用担心……”

　　范尼斯特鲁伊笑了起来：“我就担心这个，头儿。我是职业球员，不是坐在板凳、看台上，进伤病名单，一场比赛都踢不上还一样拿薪水的那种人。我缺席了整整一个半赛季，如果还要我继续缺席下去，我不如现在就宣布退役好了。”

　　“嘿，路德。”唐恩的语气稍微严厉了一些，“让你缺席之前一个多赛季的比赛，只是希望你能在以后踢的更久。”

　　“头儿，一个三十四岁的前锋为什么还要想踢的更久呢？”

　　范尼斯特鲁伊的这个反问把唐恩问住了。

　　是啊，三十四岁，基本上就是过一个赛季算一个赛季了，随时都可能遭遇伤病，或者退役。他为什么还想要求范尼踢到三十六、三十七岁呢？

　　“喂，路德。如果我说我不希望你退役，我想你一直踢下去，你信不？”

　　范尼斯特鲁伊笑笑，没答话，显然他并不相信。这可不像是一个主教练能够说出来的话。

　　唐恩也哈哈一笑，把这当作了玩笑话。

　　“我认为你的经验能够帮助球队。”

　　范尼斯特鲁伊相信了这个解释，但他摇头：“又不是只有我一个人才有经验。吉卜赛人就很不错。转会来森林队之前，我只是想向弗格森证明他让我离开是多么大的错误，可从来没想过会有以后的那些冠军……现在我早就不想向谁证明什么了，该拿的一切我都拿了，我的职业生涯完美无缺。老实说吧，头儿……我没了继续踢下去的动力。而你最讨厌踢球没动力的人，对不对？”

　　范尼斯特鲁伊站在托尼·唐恩面前，在午后的阳光下笑得有些慵懒。

　　唐恩张张嘴，想说点什么。

　　“我已经不需要用荣誉来鞭策我自己了，缺乏荣誉感的我继续留在森林队的话，我觉得是不明智的。不如退役，把机会和位置让给更年轻的人。”

　　“你是因为我买了伊比舍维奇才这么决定的吗？”

　　“不。在我还躺在美国医院的病床上时，我就这么认真考虑过了。你不认为这是一个帮助俱乐部减轻财政负担的一个办法吗？”他笑道。

　　唐恩可笑不起来，他板着脸很严肃的看着范尼斯特鲁伊。

　　“总之，我决定了，头儿。我不会再多踢一个赛季。我想在以后多抽时间陪陪我的家人。头儿，你也是结了婚的人，你能体会我这种心情吧？踢球还是做什么，都是为了赚钱，赚再多钱也只是为了可以有时间和家人在一起。我觉得我现在已经到了这最后一个阶段。”

　　范尼斯特鲁伊脸上始终挂着微笑。

　　唐恩知道自己说不动这个荷兰人。退役这种事情是职业球员一生中最重要的几个决定之一，他能把这话说出口，就代表他已经深思熟虑很久了。这种考虑是不会轻易被他人所影响的。

　　他叹了口气，有些沮丧。

　　“我觉得我很失败啊，路德。不管是你，还是德米，或者是大卫……我都劝过，希望你们改变想法，但我从来没有成功过。你们从不让我如愿……”

　　范尼斯特鲁伊笑着并不去接唐恩的话，他知道唐恩心里其实是已经同意了的，只是这个好强的人嘴巴上不愿意痛痛快快的接受。

　　“我能问问你退役之后打算干什么吗？”

　　“回家，回荷兰的家，陪自己的妻子和孩子。”

　　唐恩听到他这么说，突然有种“土地主”的感觉。他笑道：“天气好就在院子里面躺着晒太阳？”

　　“或许是去种花，教孩子踢球，陪妻子出去逛街购物，四处旅行……”范尼斯特鲁伊也笑。退役的生活对他来说吸引力很大。他终于可以不用再每天都想着训练，想着比赛，想着如何保持状态，想着在九十分钟内和别人拼个你死我活了……英超现役球员进球最多的纪录、冠军杯历史上进球第二多的射手，这些光环都将离他远去，可他并不在乎。

　　“真是叫人羡慕的生活……”

　　唐恩叹口气，将桌上的报告收起来，向范尼走来：“走吧，回家。”

　　……

　　看着范尼斯特鲁伊将车开出维尔福德的大门，唐恩还靠在仙妮娅送给自己的那辆奔驰吉普车头。今天天气不错，诺丁汉地区阳光普照，虽然有些炎热，但总比一天到晚都阴雨连绵好。

　　他突然想在这炽烈的阳光下晒晒太阳。

　　他从没想过离开足球的日子自己该怎么过。每天睁眼起来第一件事情不是考虑训练内容和下一轮比赛的对手，一天中大部分时间都只是这样坐在太阳底下做日光浴，和孩子嬉戏一番，就到了晚上。

　　这样的日子他觉得恐怕要自己很老了才会来到。

　　口袋中的手机响了。

　　“喂，托尼叔叔！”仙妮娅的声音在唐恩刚刚接通电话的时候就迫不及待的蹦了出来。

　　“哈，仙妮娅。”

　　“今天是一天两练吗？”

　　“呃，不是。怎么了？”

　　“我等你等到午餐都要凉透了！”仙妮娅十分生气。

　　唐恩这才抬腕看表，发现已经一点多了……

　　“啊啊，对不起，对不起，仙妮娅！我这儿处理点事情，给忙忘了，我马上出来马上出来……”唐恩一边拿着电话，一边手忙脚乱的开车门往里钻。

　　范尼说的没错，他也是有家庭的人，他能够体会这种想要和自己家人在一起的心情。

　　“我挂了啊，仙妮娅。我保证……”

　　仙妮娅打断了他的话：“开慢点，别急匆匆的小心出事。我只是有些担心，看你还没回来。现在好了，没什么，你慢慢开。”

　　唐恩张开嘴却什么都没说出来。

　　“一会儿见，托尼叔叔。”仙妮娅的心情明显好了起来，她在电话那边亲了一下，然后挂了电话。

　　唐恩还拿着手机，保持着刚才上车的姿势。

　　——踢球是为什么啊？

　　——为了赚钱嘛。

　　——赚钱又是为什么呢？

　　——为了能够有时间和家人在一起啊。

　　——可为了赚钱却没有时间和家人在一起了。

　　——这……

　　球员可以踢到三十四、五岁选择退役，他们还有大半辈子陪自己心爱的人。主教练呢？弗格森都七十岁了还在曼联经理的位置上呢……

　　前利物浦主教练霍利尔最忙碌的时候，一年只回了两次家，一次是妻子生日，一次是圣诞节。其他全部时间他都住在酒店，和球队在一起。

　　英格兰队的主教练是这个世界上年薪最高的教练岗位，也是不少人眼中的“香饽饽”，可实际上不少英格兰的主教练都对这个位置敬而远之。除了那超乎寻常人想象的压力之外，就是做英格兰主教练比作俱乐部主教练还要忙碌的事实——一个英格兰国家队主教练简直可以和国家元首的忙碌程度相媲美。做俱乐部主教练每天都会有一些属于自己的时间，只要这个人善于合理利用和分配。但是做英格兰主教练，每天二十四小时都必须坚守岗位。

　　唐恩心想他还算是运气的了，手下有唐和克里斯拉克这些帮手可以帮助他解决具体事情，所以他能够和仙妮娅在一起共享二人世界。如果他是中事必躬亲的主教练，恐怕连和仙妮娅一起谈情说爱的时间都不会有。但尽管如此，当他忙碌起来的时候，仙妮娅就会在他的生活中退到一个不起眼的小角落。他知道自己有些时候冷落了仙妮娅。尤其是在带队去客场打比赛，或者一周双赛的时候，为了方便管理球队，方便和同事们一起研究战术，方便工作，他都住在酒店里。哪怕他就在诺丁汉。

　　仙妮娅如果也在外地忙碌倒也好，如果仙妮娅回到了诺丁汉，等着她的只有一个黑漆漆冷清清的大房子。

　　这些时候他就会充满了愧疚，但也只是愧疚。他不可能丢下工作去陪妻子，甚至连电话都不能多打。球员们只用考虑训练场和比赛场上的事情，主教练所需要考虑的事情是这个的十倍，只要空闲下来唐恩的脑子就总在考虑这样那样的事情，像一架永动机，不会停止运转。

　　有些时候就算是陪着仙妮娅，他也会表现出心不在焉的一面来。为此仙妮娅可没少和他生气。

　　夫妻生活哪有不红脸的，仙妮娅和托尼两人本来都是个性很强的那种人。但每次吵架几乎都是唐恩让着仙妮娅，只要仙妮娅一生气，他就立刻软，反正在床上他能硬起来就行……就像刚才那通电话。

　　因为他知道，仙妮娅其实是一个很懂事的女孩子，让她不高兴都是因为自己平时对她的关心不够——他的心思总在足球身上，从他们刚刚认识开始到现在一直如此。以前关系不明确的时候仙妮娅吃醋还吃的很隐蔽，现在可是光明正大的呃吃了。

　　他当然不能抛下这份工作，所以只能在每次仙妮娅不开心的时候主动认错服软。男子汉大丈夫能屈能伸，有啥大不了的！

　　范尼斯特鲁伊要退役的理由在今天给了他一个触动，他也好想过那样的日子。什么都不用考虑，不用烦恼，就是和自己的家人在一起，哪怕夏天晒太阳都觉得挺满足的。

　　他开始很认真的考虑——自己会在什么时候选择退休呢？

　　……

　　仙妮娅在家里等到了回来的唐恩，她准备转身去把冷了的饭菜拿进微波炉热一下。却被唐恩从后面拦腰抱住。

　　“喂，托尼叔叔？”仙妮娅能够感受到唐恩的鼻子在自己的后颈蹭来蹭去的，她对唐恩突然作出这种亲昵的举动有些吃惊。

　　“下午你有安排吗？”唐恩将脸埋在仙妮娅肩膀上问道。

　　“我……没有。”

　　“你想去哪儿玩吗？”

　　“托尼叔叔你怎么了？我并没有为刚才的事情生气……”仙妮娅轻轻挣扎了一下，她发现唐恩手上越搂越用力。

　　“路德要退役了，我劝他留下来但是不成功。他说他要抽出更多的时间和自己的家人在一起。我突然有点羡慕他……”唐恩就这样趴在仙妮娅后面，嗅着她的发香，喃喃道。

　　“下去你想去哪儿玩？”他又问道。

　　仙妮娅任由他趴在自己肩膀上，说：“哪儿都不想去。”

　　唐恩在后面翻两个白眼：“还说没生气。”

　　“如果你再搂着我不让我去热饭菜的话，我可就真生气了！”

　　唐恩连忙松开双手，却还有些留恋的吸了吸鼻子。“中国有句成语叫‘秀色可餐’，就是说看到美丽的女子就会让人忘记饥饿……其实我不饿。”

　　“Gynophagia？”仙妮娅皱了皱眉头。

　　唐恩大惊失色。

　　这个单词在英语里也可以直译为“秀色可餐”，不过它代表的可和中国成语的“秀色可餐”完全是两种不同的意境。

　　中国成语说“秀色可餐”一般都是用来称赞女子或者风景美丽。但是在英语里这个“Gynophagia”的单词字面意思其实是——“食用女人”，这可一点都不浪漫，就是赤裸裸的吃。这属于恋物的一种，引发的性幻想中常常带有暴力和强奸幻想。

　　“啊！托尼叔叔，你真变态！”仙妮娅大叫起来。

　　“胡说！我说的是东方文化的‘xiusekecan’，不是‘Gynophagia’！它们完全是两种意思！”唐恩连忙辩解。就算结了婚，他有时候也会对仙妮娅产生不可抑止的性幻想，但在各种幻想中他可从来没幻想过自己要砍了仙妮娅的头，然后在把她肢解烹饪……那太恶心了！

　　仙妮娅看着脸色都变了的托尼叔叔，却坏笑起来：“大灰狼叔叔肚子又饿了。”她将食物放在一边，开始解衬衣扣子。

　　解到一半，唐恩已经可以看见在薄薄一件衬衣后面诱人的圆润胸部，背后窗外的阳光透进来，将里面映得一片朦胧。好像两个裹了一层奶油的果冻蛋糕，轻轻一碰就会左右晃动起来……仙妮娅今天没穿胸罩。

　　他不自觉的蠕动了一下喉结。

　　仙妮娅看到他这个样子，笑得更开心了。她放下手，就像在T型台上走秀一样，迈着猫步款款走向站在厨房门口的唐恩。脸上带着性感诱惑的恶作剧笑容。

　　待走到唐恩面前，她轻舒双臂楼主唐恩的脖子，将脸凑了上去。眼中蒙了一层水汽，吹气如兰，声音好像洒在奶油蛋糕上的蜂蜜，甜的腻人。

　　“饿坏了的大灰狼叔叔想怎么吃我呢？”

　　唐恩将脸埋下去的时候脑子里最后三个清醒的念头是：

　　大中午的……这种生活，太淫乱了！

　　但我要现在退休，就会有很多这样的午后了……

　　老天！真好吃……


第八十四章 融合

　　该买的买，该卖的卖，这些事情忙完之后，唐恩的工作总算稍微轻松了一些。接下来的训练主要是整个教练组在抓，他用不着事必躬亲。

　　闲下来之后他就会注意到以前注意不到的一些东西了。

　　比如：

　　“奇怪，赛季前备战热火朝天，世界各地媒体云集诺丁汉……我怎么就没见到你的那个秘密情人呢？”唐恩用和唐开玩笑的口吻说出了自己的疑问。

　　唐并不去反驳这点，他不是那种人，只是淡淡地说：“她从报社辞职了，不可能来了。”

　　唐恩有些惊讶：“我以为那是她耍的手段——她总是喜欢这么搞……”

　　“这次是玩真的。”唐轻描淡写道，“你知道你说的那些话如果原封不动出现在中国任何一家正规媒体上是什么后果吗？”

　　唐恩点点头：“怎么说我也是正宗中国人。”

　　“为了能顺利发表，也不给自己的爸爸找麻烦，她选择了辞职，然后一个人发了。其后果……你都看到了。”

　　“何止看到了，我还亲身经历了呢……”唐恩嘟囔道。

　　其实唐静那么做，有种要把他也拖下水的意思。但是他和她心里都很清楚，唐恩受到的影响和冲击完全可以忽略不计了，以一个“英国人”的身份，他可以畅所欲言，而不用顾忌任何后果，因为他并不生活在那个圈子里，依靠那个圈子来生存。

　　唐静这么做只是希望让唐恩来帮她分担一下当时巨大的压力。他成功的办到了，在新闻发布会上和中国媒体大骂一通，那段时间几乎没人去关注始作俑者唐静。随后又是世界杯。现在世界杯结束了，也就到了该秋后算账的时候了。

　　唐静和唐恩完全不一样，虽然她辞职了，但是想要继续在那个行当混下去，估计会有些困难……“封杀”是可以预料的。

　　他摸摸鼻子：“嘿，突然有些怀念起她来了……喂，你可别误会啊，只是觉得身边少了那么一个聒噪的女人，觉得太清净了一些……”

　　唐没有回应他，默默的忙完自己的事情，然后就走开了。

　　唐恩在后面冲他扮鬼脸。

　　对于唐静的事情，他还真没想到她竟然会真的辞职。这个不管什么时候都要摆出一副强硬姿态才能在男人的世界种混出头的女人，现在让他想起来，觉得有些可惜……

　　……

　　在距离新赛季开始还有不到半个月的时候，唐恩已经宣布诺丁汉森林本赛季的转会行动结束。

　　“我对这个夏天所花出去的每一英镑都很满意，我认为这四名球员物有所值。他们符合我的要求，是我亲自决定买进的。我看好他们在这里的一切。赛季前我对俱乐部提出了一些关于转会费上的要求，我很高兴得到了满足。在花掉了这笔钱之后我已经别无所求，现在只等新赛季开始。我可以保证，在新赛季，诺丁汉森林依然会像以前那样是一支不可忽视的力量。当然了，有鉴于媒体们总是把我描述成一个言而无信的无赖，所以我的这番话你们完全可以不相信，到时候我们走着瞧就是。”

　　在他的专栏中，他这么写到。狂妄自大的味道已经完全遮掩不住了——他也没想遮掩什么。

　　全世界都知道托尼·唐恩要的是什么。

　　……

　　自从和唐恩在新闻发布会上打赌之后，卡尔·斯派克就总是把这个赌局挂在嘴边。现在全英格兰都知道他和托尼·唐恩有这么一个以自己的头发为赌注的赌博游戏。

　　斯派克信心十足，他认为伊比舍维奇一方面能力不行，另外一方面未必能够适应英超和诺丁汉森林的风格。

　　要知道单赛季二十球可不是随随便便就能达成的目标。

　　托尼·唐恩和他相反，在确定了打赌这件事情之后，再也不提这个赌博了。但是他能够看出来自己和斯派克的打赌，以及之后对伊比舍维奇所说的那番话，确实起到了作用。

　　伊比舍维奇正在努力融入新环境当中来。他一点都不像大家以为的德甲球员那样沉默寡言。相反他非常活泼。

　　他会操着一口流利的美语和英国队友们开玩笑。他还可以用法语和队中的法国人齐姆邦达、恩库鲁，比利时人孔帕尼聊天。同时他能用流利的德语和曾经在多特蒙德特踢球，并且在德国生活多年，还拥有德国国籍的沙欣聊一些有关德国的生活。另外波斯尼亚和塞尔维亚都曾经是前南斯拉夫联邦的一份子，所以他还能用家乡话和日基奇进行交流。

　　此外他确实是一个语言天才，来球队没多久，他就可以操着还不太熟练的葡萄牙语跟几位来自巴西和葡萄牙的队友们打招呼了。

　　语言上不存在问题之后，他融入球队的速度非常快。来到诺丁汉森林让他最开心的事情是在这里并不会有人对他上个赛季糟糕的数据感兴趣，不会像那些记者一样让他难堪。

　　托尼·唐恩信任他，在训练中也有将他打造成主力的分手的意图。他就用在热身赛中的良好表现做为回报。三场热身赛他进了两个球，还有一次大公无私的助攻。

　　但是在热身赛上表现的再好也不能说明什么。要想让英格兰那些刻薄的媒体改变对自己的看法，就必须在正式比赛中进球，近很多很多的球。

　　日基奇是他的前车之鉴。这个大个子虽然颇受唐恩器重，在球队需要强攻死守球队的时候派上场总能发挥巨大的作用，但是就因为进球数少了，总是被媒体们把“水货”的称呼挂在嘴边。

　　衡量前锋是否合格的唯一标准就是他的进球数。日基奇上个赛季有十一次助攻，只要他一上场，森林队的前场制空权就不会旁落，却只进了九个球，自然不能满足挑剔的媒体们。也有媒体为日基奇鸣不平，认为是唐恩用错了这个大个子。可只要大个子自己不提出异议，唐恩就会这么使用下去。

　　伊比舍维奇在拼命的融入球队。他知道没有哪个位置比前锋更需要得到来自队友们的支持了。更何况他并非那种一个人就可以带球穿越大半个球场，然后晃过对方门将，把足球带入空门的前锋。

　　本特利融入球队是最快的。首先他本身就是英格兰人，不存在任何食物或者天气、语言上的问题。其次，他是唐恩根据球队战术需要所引进的球员，这样的球员在战术上往往不存在什么适应期，唐恩了解本特利的特点，既然决定买他，肯定就是符合球队战术需要的人。

　　唯一让唐恩担心的是“世界杯综合症”，本特利自从转会来了森林队之后表现的倒是不错，但唐恩认为他只是在延续今年夏天在南非的表现而已。热身赛上表现的越好，唐恩就越担心他在联赛正式开始之后的状态。

　　恩库鲁作为球队今夏引进的第四名球员表现的中规中矩。在右后卫的位置上他将面临拉菲尼亚和齐姆邦达两个人的竞争，齐姆邦达虽然老了，但是经验丰富，且防守稳健，只要不要求他插上助攻，他在右路的防守还是很令人放心的。拉菲尼亚的长处则在边路后插上进攻。在唐恩要求边路齐飞的战术中，能够助攻的边后卫一直都很受他的重用，右边有拉菲尼亚，左边则是加雷斯·贝尔。

　　年轻的恩库鲁恐怕还是要从替补开始做起。唐恩已经向他承诺，他只要坚持下去，融入球队，这位喀麦隆小伙子会有一个美妙的前景。

　　费尔南德兹现在是今年夏天转入球队的四个人当众融入最慢的人了。作为一个南美球员，语言不通、西班牙足球和英格兰足球风格迥异这方面都还算是好的了，最让他痛苦的是英国的天气和食物。

　　大部分时候天空都会像今天训练时一样，阴沉沉的，然后开始飘雨。他总算明白为什么英国人交谈的开场白永远都是天气。另外还有糟糕的食物，他总是吃不惯这里的食物。

　　这两点影响了他在训练场和热身赛上的发挥。他到现在还住在酒店房间里，还没有找到合适的房子，这样的生活，怎么可能让他一门心思都放在足球上呢？可惜他的同胞尼克拉斯·米兰已经被租借了出去，否则他倒是可以帮助自己的在科洛科洛的师兄适应一下英国的生活。要知道作为现在队内唯一的智利人，费尔南德兹实在是有些寂寞了……

　　球迷们想要看到那个曾经获得过南美足球先生的费尔南德兹，恐怕还得等上一段时间。

　　……

　　不管这些人融入球队的情况是否良好，时间也在一天天过去，距离新赛季开始越来越近。

　　在新赛季开始之前，走为上赛季联赛第四的诺丁汉森林，虽然他们没有慈善盾杯赛要打，但同样有生死大战需要应付。

　　那就是冠军杯资格赛。

　　由于只获得了联赛第四，诺丁汉森林没有资格直接进入正赛。他们必须先打冠军杯资格赛，通过考验才能进入冠军杯的正式三十二强。

　　诺丁汉森林的资格赛对手已经确定，是来自塞尔维亚的贝尔格莱德红星队。

　　主客场两场比赛，只有淘汰了贝尔格莱德红星队，托尼·唐恩才有资格说他的球队真正回到了欧洲。

　　八月十一日，欧冠资格赛全面打响。

　　诺丁汉森林主场迎战红星。

　　尽管只是一场资格赛，最多可以容纳三万人的城市体育场还是座无虚席。作为英格兰足坛历史上罕见的联赛冠军比冠军杯冠军拿的少的球队，森林队的球迷们似乎有一种认为冠军杯才是最重要的冠军的传统。这传统和皇家马德里颇为相似，在联赛和冠军杯比赛中，两者都会不约而同的选择冠军杯。

　　但是皇马做此选择的原因恐怕是因为联赛冠军对他们来说太寻常了。而诺丁汉森林球迷这样选择只是因为他们认为和联赛相比，冠军杯反而有夺冠的传统……

　　城市球场的不大，但狂热的球迷在这里给红星队制造了很多麻烦。

　　被憋了一年的森林球迷找到了一个情绪的发泄口，他们将积压了一年的郁闷宣泄而出。在看台上不停的唱歌呐喊，从比赛一开始到比赛结束，完全没有停下来过。

　　红星队非常不适应这样的客场气氛，而托尼·唐恩的球队则在这里如鱼得水。

　　比赛刚刚开始九分钟，首发出场的伊斯特伍德就用一脚禁区外面的弧线远射帮助球队首开纪录。

　　随后第三十二分钟，日基奇的头球让城市球场陷入疯狂。

　　上半场比赛完全被诺丁汉森林掌握在脚下，红星队毫无还手之力。

　　下半场唐恩开始给夏天加盟球队的新球员们出场亮相的机会。

　　第五十五分钟，他用马蒂亚斯·费尔南德兹换下了克里斯·科恩。费尔南德兹一出场就用一次漂亮的过人博得球迷们一片掌声。

　　不过这是他本场比赛为数不多的几次闪光点。

　　随后地六十九分钟，唐恩用本特利换下了列侬。

　　本特利上场之后不到四分钟，就用一次边路传中，把足球准确的送到了后排插上的沙欣的脚下。

　　土耳其天才中场面对红星队的门将，非常冷静的推射上角，足球第三次飞入红星队的球门。

　　这个进球彻底掐灭了红星队球员们想要赢球的想法。

　　接着在主场球迷如雷歌声中，加雷斯·贝尔用一脚直接任意球将比分锁定在了4：0！

　　诺丁汉森林主场大获全胜，赛后英格兰媒体称托尼·唐恩已经有四分之三个身子踏上了欧洲。

　　“就像六十六年前的那场登陆战一样。托尼·唐恩的部队抢滩成功，目标直指柏林（这个赛季的欧洲冠军杯决赛在柏林举行）！”

　　……

　　附：

　　2010—2011赛季诺丁汉森林一线队大名单（26人）：

　　门将：伊戈尔·阿金费耶夫（1），戴尔·罗伯茨（12），肖恩·雷德莫德（25）。

　　后卫：雷顿·巴恩斯（22），加雷斯·贝尔（2），帕斯卡尔·齐姆邦达（3），乔纳森·伍德盖特（5），维森特·孔帕尼（4），佩佩（6），韦斯·莫甘（30），拉菲尼亚（14），乔·马托克（33），尼古拉斯·恩库鲁（21）。

　　中场：乔治·伍德（13），约翰·博斯托克（23），阿伦·列侬（17），蒂亚戈·门德斯（31），努瑞·沙欣（15），克里斯·科恩（20），大卫·本特利（7），马蒂亚斯·费尔南德兹（8）。

　　前锋：弗雷迪·伊斯特伍德（11），尼克拉·日基奇（9），路德·范尼斯特鲁伊（10），加布里埃尔·阿邦拉霍（18），韦达德·伊比舍维奇（19）。


第八十五章 来自意大利的诱惑

　　大屏幕电视上正在播放诺丁汉森林过去几个赛季的比赛集锦，主角却只有一个人。

　　“乔治·伍德！他真是诺丁汉森林的定海神针！漂亮的斜后方铲抢，完全不犯规，干净利落！”

　　“又是乔治！他从哪儿冒出来的？他就这样神不知鬼不觉的出现在了里克尔梅旁边，出脚！断了！”

　　“他在回追……速度很快！真是惊人的爆发力！飞铲！他犯规了！但他阻止了曼联的一次快速反击，就算吃牌也是值得的！”

　　“西德维尔和他来了一次正面冲撞，我想说西德维尔一定以为自己撞到了一堵墙！乔治·伍德纹丝不动，球被他断下，防守站位非常好！”

　　“他完全冻结了卡卡，巴西人在他的贴身盯防下就好像消失了一样……”

　　“法布雷加斯！哦……他没能够把足球传出去，因为他被伍德放倒了。太不友好了……法布雷加斯在地上向主裁判抗议，而乔治·伍德就这样转身跑掉了。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！这是曼联的一次反击，他在边路带球狂奔！已经没有人能够阻止他了……不！乔治·伍德，他贴了上去，罗纳尔多企图摆脱他，但是假动作对他无效！漂亮的防守！”

　　“射门！！球进了！乔治·伍德——世界波！他拯救了英格兰，他拯救了卡佩罗！圣乔治保佑英格兰！！”

　　解说员充满激情的声音还在昏暗的房间中回荡，在座诸位却都将目光从电视屏幕上收了回来。

　　“我们的新目标。”居中一个光头对在座诸位说道。“他简直无与伦比。在跟踪了他两年之后，塞萨尔这么对我说，我相信他的眼光。”

　　被称呼为“塞萨尔”的一个老头子站了起来，他就是AC米兰负责防守方面球员引进的首席球探，前AC米兰队长、传奇人物保罗·马尔蒂尼的父亲塞萨尔·马尔蒂尼。

　　“我给你们看的都是我精心剪辑过的他的比赛录像。从录像中可以看出他的防守水平如何。他主要得益于他的身体素质，在英国他有很多外号，几乎都是针对他变态的身体。他几乎从不受伤……不，他确实从不受伤，状态稳定，基本功扎实，同时心态很好，从来没有他和队友和教练闹出矛盾的传闻。我认为他是一个从技术到战术，乃至球员气质方面都符合AC米兰要求的人。”

　　但是坐在对面的球队主教练卡洛儿·安切洛蒂并不这么认为。

　　“我不认为托尼·唐恩会放他们的队长离开，而且乔治·伍德是一位非常忠诚的球员。这笔转会操作太难了。”

　　光头加利亚尼笑了起来：“这就不是你需要操心的事情了，卡洛儿。我们现在只要确定一件事情，那就是加图索的状态已经无法满足我们的要求，我们需要一个‘新加图索’就行。”

　　安切洛蒂迟疑了一会儿，然后点头：“我们确实需要防守型中场，但我认为引进乔治·伍德的难度太大……”

　　加利亚尼有些不高兴：“那么你有什么好推荐的人选吗，卡洛儿？”

　　“布拉西或者马里加，萨马尔科也是一个不错的选择……”安切洛蒂刚刚报出这三个名字就被旁边的老头子布拉伊达打断了。

　　“那不勒斯要价太高，布拉西的事情我们谈了整整一年，都没有任何进展。如果满足那不勒斯的要求，我想那些钱我们去买乔治·伍德也差不多了。马里加？我认为他只是很有潜力，我们需要的是来了就能胜任中长主力的球员，马里加还不够格。至于萨马尔科，他自己不愿意回来，我们有什么办法？”

　　布拉伊达是专门负责AC米兰转会方面事务的官员，这方面他的话比加利亚尼更有权威。

　　安切洛蒂也不甘心就这样被说服，他反驳道：“乔治·伍德的问题不是转会费的问题。三千万还是五千万都一样，关键是他自己的态度和托尼·唐恩……难道你们认为托尼·唐恩是一个好说话的人吗？”

　　加利亚尼没想到最后会变成类似争吵的局面，他不耐烦的挥了一下手，示意布拉伊达闭上他刚刚张开的嘴。

　　“我说过了，卡洛儿。那不是你应该操心的问题，你只管带队训练比赛，买人这种事情交给我和布拉伊达。”

　　布拉伊达是AC米兰的“转会之王”，六十三岁的他曾经为AC米兰带来了多笔经典转会，比如将里杰卡尔德带到AC米兰，将还在东欧踢球的舍普琴科带到圣西罗。他是一个高级球探和谈判专家。

　　但是一年前他已经从AC米兰总经理的位置上退了下来，此次加利亚尼将他重新请出，就是为了乔治·伍德。

　　他的意思很明显——我当然知道想要买进乔治·伍德很困难，所以我才把布拉伊达带到这里。

　　安切洛蒂看着对面三个显然站在了一起的人，抿着嘴没了声息。

　　最后会议上大家一致决定在剩下的时间内专攻乔治·伍德一个人，不惜一切代价要拿下这个现在全世界都炙手可热的防守型中场。

　　自从加图索2008年冬天经历过那次惨重的伤病之后，他的状态下滑的很快。如今这位米兰的中场铁闸只能在替补时间登场，意志力一如从前，但是身体和技术方面都今不如昔，更多的时候他心有余而力不足。他满脸的络腮胡在以前是彪悍勇猛的象征，如今看起来却只叫人觉得沧桑。

　　在AC米兰青年队有一个尼日利亚小将奇诺耶，曾经被称为“新马克莱莱”，也曾经受到过曼联的引诱。当时安切洛蒂力主将奇诺耶留在球队中，用他做马克莱莱的继任者。但实际情况是失败。奇诺耶没有成为第二个马克莱莱，他迷失在了众人的期望中。令AC米兰高层大失所望，也是这件事情，导致加利亚尼对安切洛蒂越来越不信任。所以这次他决定强行插手引进乔治·伍德。

　　他当然知道引进乔治·伍德不容易，更何况是从托尼·唐恩那儿“虎口拔牙”。

　　这一次他决定让布拉伊达出面，从乔治·伍德那个经纪人那儿打开突破口。

　　比利·伍克斯以前是时尚界的名人，突然之间改行做了体育经纪人让人吃惊。但是他当初在米兰城的人缘还留着呢。加利亚尼和伍克斯曾经有过几次见面的机缘，也算是“朋友”。他相信自己和布拉伊达从比利·伍克斯身上下手是正确的，乔治·伍德能否成功加盟AC米兰，他的经纪人是关键。

　　……

　　“嘿，乔治！你猜我在哪儿？”伍德的手机里传来了经纪人比利·伍克斯老不正经的声音。

　　伍德可不是能够和别人玩这种无聊游戏的人，他问道：“有什么事情吗，伍克斯？”

　　“和一个朋友在米兰喝了杯咖啡。我们谈到了你，你猜那个人是谁？”

　　“谁？”

　　“加利亚尼，AC米兰的二号人物。”

　　“哦。”乔治·伍德就这样应了一声，没有继续发问。

　　伍克斯也早就习惯了伍德的思维方式，他补充道：“他对你很感兴趣，想听听你是否愿意去米兰踢球。”

　　“AC米兰？”乔治·伍德对这个世界上的大多数豪门俱乐部的印象和感觉可能会让这些俱乐部忿忿不满，因为他根本就不会在听到他们的名字时表示惊喜。在他心中，所有球队都一样。“我为什么要去那儿踢球？”

　　“他们允诺给你比在诺丁汉森林更高的薪水，并且放弃你的全部肖像权。”

　　在诺丁汉森林，经过多次续约，乔治·伍德周薪现在是十万英镑，在贝克汉姆和里贝里相继离队，在年龄增大的范尼接受了新合同之后，他已经成了全队最高薪。同时，他的肖像权有一半归诺丁汉森林所有——如果不是比利·伍克斯，他连那一半都得不到。

　　乔治·伍德不是傻子，还能够分得出来哪边给的钱多。但是……

　　“我觉得我现在赚的钱够多了，伍克斯。”

　　似乎是早就料到伍德会这么说，伍克斯在电话那头笑了起来：“还有一个条件，你要听吗？”

　　“嗯？”

　　“他们答应用AC米兰的力量来为你的母亲治疗。那是一次比诺丁汉森林所做的更细致更专业的治疗。”

　　伍德沉默了。

　　挂了电话，伍德去厨房给自己的妈妈帮忙，索菲娅问到了刚才的电话：“伍克斯先生打来的？”

　　“嗯。他告诉我又有几家俱乐部对我有兴趣。”

　　“你答应他了吗？”索菲娅咳嗽了一声，问道。

　　“没有。”伍德嘴唇蠕动了一下，答道。

　　索菲娅没说什么，只是伸手在伍德乱糟糟的头发上拨动了一下。

　　……

　　唐恩像发现了新大陆一样惊奇，他发现乔治·伍德在最近几天的训练中表现的有些心不在焉，状态也出现了罕见的下滑！

　　他一开始并不担心什么，反而为这个发现感到高兴。因为乔治·伍德总算是越来越接近于人类了。最起码他的状态会起伏不定，而不是稳定的叫人乏味和绝望。

　　于是他在训练中开伍德的玩笑，还兴奋的宣布给了身边的人。

　　“嘿，乔治！你在谈恋爱吗？看上哪个女孩子了？给我介绍介绍。”

　　伍德报以冷脸。

　　“好吧，我尊重你的个人隐私，等你觉得时机成熟了，再介绍给我也可以。”

　　被他这么一咋呼，就连队内的人都以为乔治·伍德真的在谈恋爱。否则确实很难解释他最近心不在焉的状况。要知道以往训练他总是最认真对自己要求最苛刻的那个。

　　这种情况持续了好几天，直到有一天大清早的，托尼·唐恩还在床上和仙妮娅温存的时候，他接到了一个电话。

　　被人打断了温存的唐恩当然不会有好脾气：“我不管你是谁，如果你不能给我一个合理的解释……现在才他妈的六点半！”

　　他听到皮尔斯·布鲁斯的声音：“我也是刚刚听到这个消息，托尼。我觉得我有必要告诉你一声。你听说了嘛？”

　　“什么？”唐恩完全被这个人没头没尾的话搞糊涂了。

　　“AC米兰对乔治·伍德感兴趣这件事情……”

　　唐恩嗨了一声：“我还以为什么大事呢。每年夏天不都有这样那样的传闻吗？说老实话，记者先生，如果乔治·伍德得不到那些苍蝇们的喜爱和追捧，他就不是乔治·伍德了。”

　　布鲁斯连忙解释：“不，我是说他们来真格的。”

　　“他们需要找一个加图索的接班人嘛，我表示理解……”唐恩还是不当回事，他重新躺回床上，手指不老实在在仙妮娅光滑平坦的小腹上来回划着圈圈。

　　“他们私底下和乔治的经纪人比利·伍克斯接触过了。”

　　“那个老不正经的，我就知道他不老实。但是他说了没用，得乔治·伍德点头才行。”

　　仙妮娅就眼睁睁看着唐恩的手划着圈一点点往下挪，挪到了白色的内裤边缘。她似乎把唐恩的手当作一个在身体上爬来爬去的小虫子了，很认真的研究着。

　　“啊，我要给你说的就是这个……”绕了半天，布鲁斯才想起来主题是什么。“我听我在意大利的媒体朋友告诉我说，AC米兰为了能够得到球员本人的同意，花了大工夫。准备乔治·伍德的母亲进行手术和治疗，一切费用俱乐部承担！”

　　唐恩的手眼看就要撬开内裤，钻进那片桃花源了，却猛地收了回来。

　　“你说什么？”他从床上坐了起来。

　　没有人比他更清楚索菲娅对乔治·伍德来说意味着什么。当初森林队和伍德签第一笔职业合同的时候，俱乐部掏钱给索菲娅做了一次手术，进行治疗，从此让伍德死心塌地的效忠于诺丁汉森林，在以后的岁月中逐渐成长为诺丁汉森林的旗帜性人物。

　　但他确实从没想过会有另外一家俱乐部对伍德做同样的事情。

　　他知道索菲娅的病其实是治不好的，长期各种疾病积累在这个柔弱且坚强的女人体内，早就把她掏空了。支撑她或者的唯一理由只不过是因为舍不得她的儿子。所以后来俱乐部也没有继续对索菲娅进行救治了，反正乔治·伍德赚的钱足够买药继续治疗了。

　　但不排除乔治内心深处依然心存幻想的可能。如果有更多的钱，更好的专业设备，更好的医生和药品，更棒的医院，就能救回他母亲一条命。

　　那么在哪儿踢球不是踢？

　　他突然明白为什么乔治·伍德这几天看起来不对劲了。

　　“我真笨……”唐恩喃喃道。

　　“托尼叔叔？”仙妮娅在旁边抬起了头，奇怪的看着唐恩。

　　“托尼？”布鲁斯在电话那头问。

　　这世界上只有一个人能够让伍德心神不宁，绝对不是什么美丽的女友，也不是高额的薪水合同。他只在乎自己的妈妈，他的世界中只有两个人，他和他的妈妈。这是他早就明白的事情，如果早一些察觉到的话……

　　“好了，谢谢你告诉我这些，布鲁斯！我允许你进训练场单独采访！”允诺给了布鲁斯相关回报之后，他挂了电话，打算给乔治·伍德打过去。

　　但是号码拨到一半，他又放下了手机。

　　“现在才七点不到……”他扭头看看钟。“事已至此，早一点晚一点也没什么区别……”说完，他又重新躺下，不过那只手不再不老实的去仙妮娅身上冒险了。

　　“如果你急着去找乔治，为什么不在训练之前开车去他家接他？然后路上你们有很多时间可以私下里聊。”仙妮娅突然说道。

　　唐恩扭头看了自己的妻子一眼，“这真是个好主意！为了答谢你，仙妮娅……”

　　仙妮娅扫了他一眼：“又不老实了啊……我真怀疑你才二十岁，托尼叔叔……”

　　唐恩嘿嘿一笑，将仙妮娅搂在怀里：“你的托尼叔叔啊，可是有一颗永不疲倦的心脏哦！”

　　仙妮娅年轻健康富有活力的身体依偎在他臂弯，让他觉得自己每天都在度蜜月。

　　乔治的事情他内心深处已经有了打算，暂时得给仙妮娅让路咯。


第八十六章 罗宾汉和森林

　　乔治·伍德在门口和自己的妈妈告别之后，打开门走出来就发现了今天家外面和以往有些不同——路边停着一辆白色的吉普车，车头站着一个人。

　　那人见到他出来之后，便笑眯眯的向他打招呼：“上午好，乔治。”

　　“头儿？”伍德有些吃惊。这可是他第一次在出门去训练的时候看到球队主教练。而且显然他是专门在这里等候的。他回头看了看家，“既然来了，为什么没进来？”

　　“我也是刚到。”唐恩撒了个很明显的谎。

　　“找我有什么事情吗？”

　　“顺路路过这里，一起去维尔福德吧？”唐恩拍拍身后的奔驰吉普。

　　乔治·伍德贵为诺丁汉森林队内最高工资者，现在却连一辆车都没有，每天都跑着去训练场。或许从这个侧面可以解释为什么他的体能那么好了……

　　伍德再次回头看看自己家，然后迈步走了过来，拉开车门钻了进去。

　　唐恩将车开的很慢，现在时间还早，他并不急着赶到维尔福德。因为有些话这个时候说比到了再说合适。

　　“乔治，你最近心不在焉的，遇到什么麻烦了吗？”

　　伍德当然知道头儿破天荒的来接他去训练，一定不是“顺便路过”。但是他嘴巴上还是要还击一下唐恩：“你不是说我找女朋友了吗？”

　　唐恩咳嗽一声：“这个……开玩笑的而已。我今天大清早的接到了一个电话，我的朋友告诉我AC米兰私底下接触过你了？”

　　“没接触，只是和我的经纪人伍克斯谈了。”

　　唐恩笑笑：“和他接触就等于和你接触了，他是你的经纪人，很多时候他能代替你拿主意。我听说AC米兰想你许诺了不少优厚的条件。可以对我说说吗？”

　　“周薪高一些，全部肖像权。还有……”

　　说到这里，伍德顿住了。

　　“还有？”唐恩问了一句。

　　“他们答应给我妈妈出钱治病。”

　　唐恩心中冷笑了一声，为了得到这个世界头号防守型中场，AC米兰简直是不惜血本啊。都知道从乔治的妈妈身上下手了……

　　不过再一想，也对。人家也不是傻子，当然是专门找乔治·伍德的弱点咯。

　　但是唐恩有话要说：“乔治，我说一句你可能不想听的话——你妈妈……你妈妈的病是钱能够解决的问题吗？”

　　唐恩双手掌着方向盘，扭头看向坐在副驾驶座上的乔治·伍德。

　　伍德并没有回答这个问题，他只是提醒道：“看前面，头儿。你还开着车。”

　　唐恩不扭头，继续看着伍德问：“你真的以为有很多钱就能治好你妈妈的病？”

　　伍德抿着嘴唇并不答话，但是脸上的表情已经有些不好看了。

　　“乔治如果你想要赚更多的钱，你想去真正的豪门踢球，博取更大的名声。你说你要去AC米兰，我表示理解。但是如果你是为了你的妈妈……我不能答应。去意大利就能治好你妈妈的病吗？你每天都陪着她，她的身体情况你恐怕比那些意大利的专家还了解……”

　　“停车！”伍德突然道。

　　唐恩很听话的踩了刹车。

　　伍德转身就要去开车门。

　　唐恩也没去拉他，只是在后面猛地提高音量吼道：“乔治·伍德！你心里比谁都清楚的，对不对！！”

　　伍德不吭声，拉开车门，跳下车。

　　“你打算做梦做到什么时候？现实点好不好？！”

　　回答他的是伍德摔上车门的巨响。

　　然后唐恩看见他转身向家的方向快步跑去。

　　唐恩没有下车去追，他只是一拳砸在了方向盘上。

　　发泄了一下，他掏出手机，给乔治·伍德的经纪人比利·伍克斯打了过去。

　　“你可是很少给我主动打电话哦，托尼·唐恩先生。”电话中又响起伍克斯那个老不正经的有些发腻的声音。

　　但是今天唐恩没功夫和他拌嘴，他开门见山地问道：“AC米兰的人找过你了？”

　　“你消息真灵通，唐恩先生。”伍克斯没有否认。

　　“你也相信他们要为索菲娅治病的鬼话？”

　　“人家可是很有诚意的呢。”

　　“你以为花再多的钱，索菲娅的病就能被治好了？”唐恩强压怒气。

　　“我怎么以为不重要，重要的是乔治他怎么以为。”

　　“你最好拒绝他们。”

　　“真抱歉，唐恩先生。你不是我的雇主。”

　　唐恩听到伍克斯这不紧不慢的腔调，差点气的又要摔手机。但他最终还是忍住了。口气随之软了下来：“好吧，我希望你能劝劝乔治，比利·伍克斯先生。我不认为他转会去AC米兰是一个好选择，更别提是因为那个原因……”

　　伍克斯没有答应，只是反问：“你刚才和乔治谈过了吗？唐恩先生。”

　　“嗯。”

　　“看样子你没成功。”伍克斯一声轻笑。“唐恩先生，我想有件事情你一定从没搞懂。”

　　“什么事情？”

　　“在乔治面前，我说的话还没有你说的话管用。如果你都没有说服他，我怎么可能说服他？”

　　唐恩愣了一下，他还真没想过这种事情。他一直以为乔治一定是伍克斯说什么他就听什么。

　　但……

　　“你不会是在骗我吧？”

　　“我为什么要骗你，唐恩先生？和乔治在一起那么久，你连这点都观察不出来吗？”

　　唐恩无言以对。

　　“好吧，谢谢你，伍克斯先生。”唐恩已经完全没了怒气，他挂了电话，坐在车内发了一会儿呆，然后把车开向了维尔福德。

　　……

　　上午的训练，乔治·伍德没有来。这件事情在球队内部引起了一阵轩然大波——要知道这可是乔治·伍德自从成为诺丁汉森林一员以来，第一次缺席训练。

　　再联系他这几天的反常表现，所有人都在猜测乔治·伍德身上是不是发生了什么事情。

　　克里斯拉克找到了唐恩，因为大家都知道唐恩和伍德关系最好，简直“情同父子”。

　　“他遇到了一点麻烦。”唐恩对自己的助理教练没说实话，“我批准他请假去处理了。”

　　“哦……”克里斯拉克恍然大悟，“我就说嘛。乔治不是那种无故缺席训练的人。”

　　他摇着头走了，唐恩则在后面耸肩。

　　克里斯拉克将这话转告给球队之后，大家的猜疑才稍稍平息，但是新的猜测又出来了——乔治遇到的究竟是什么麻烦？需要专门请假去处理。

　　唐恩瞥了眼在训练场外面拍摄的那些媒体们，又把克里斯拉克叫了过来，然后指着那些记者说：“告诉他们公开拍摄的时间到了，叫他们都出去。”

　　克里斯拉克点点头。开始向外赶记者。

　　但是记者们有不同意见。

　　“十五分钟的时间还没到，我们还可以继续拍摄！”

　　“请问克里斯拉克先生，为什么我们没有在球队中找到乔治·伍德？”

　　“听说他最近和AC米兰有私下接触，这次他缺席训练是否和那件事情有关？”

　　“AC米兰需要给乔治·伍德开出多少钱，诺丁汉森林才可能放人？”

　　“卖掉球队的队长，是否会引起球迷们的不满？有过这方面的担心吗？”

　　……

　　嗡嗡嗡，就好像一大群苍蝇一样，在训练场一角聒噪着，引得所有人都将目光投了过去。

　　唐恩终于亲自走了过去。

　　“现在不是答记者问的时间，女士们先生们。”他冷着脸的样子着实吓住了一些记者。“时间到了，请你们出去。”

　　“唐恩先生，请回答有关乔治·伍德的转会传闻……”

　　“那都是他妈的胡说八道！”唐恩爆了粗口，记者中一片哗然。

　　“在我心情还没有变坏之前，你们最好都离开，否则我将取消今天下午的例行新闻发布会。”说完这话，唐恩又看了一眼皮尔斯·布鲁斯。

　　布鲁斯知道他的意思，看起来他和乔治·伍德交流结果不太好……

　　他点点头，第一个转身走了出去。

　　其他记者跟在他的后面陆陆续续撤离了。

　　最后一个离开的人是卡尔·斯派克，他带着他的天空电视台采访小组故意落在最后面，临走的时候他还冲唐恩很灿烂的笑了笑。

　　唐恩黑着脸的样子已经印在了他的眼中。

　　唐恩知道，新一期《足球那些事儿……》里面一定是有关他和乔治·伍德的事情。但是这种细枝末节的事情，他已经顾不着了。

　　……

　　索菲娅很惊奇的看着自己的日子打开家门又走了进来。

　　“忘了拿东西？”

　　乔治摇摇头，一进来就坐在客厅沙发上喘气。索菲娅这才注意到她的儿子脸色泛红，气息微喘。

　　“怎么了，乔治？”妈妈放下手中的活，擦干净手，来到伍德身边坐下，歪头看着她的儿子。

　　“妈妈，换个城市生活怎么样？”伍德抬起头看着他的妈妈。

　　索菲娅有些吃惊：“为什么要换一个城市？我们在诺丁汉过的好好的，还有你的工作……你想转会？”她突然明白了过来。

　　“意大利有家俱乐部想让我去，他们答应给你治病……”

　　索菲娅很严肃的看着伍德：“你究竟是为了什么踢球，乔治？”

　　“为了给你治病……”

　　“可我总会死的，就算不是因为得病，我也会死。我死了你怎么办？不踢球了，跟着我去死？”

　　面对表情越来越严肃的索菲娅，乔治·伍德无言以对。

　　“乔治，踢球是你的工作。你是为自己踢球的，不是为我。如果你说因为你自己的待遇问题，想去意大利踢球，我不会有什么意见。但是你别说为了我。你自己很想去意大利踢球吗？”

　　伍德继续沉默。

　　索菲娅看着她儿子这个执拗样，叹了口气：“说句老实话，乔治……我的身体我自己很清楚。花再多钱也治不好，否则这么多年了，你的薪水那么多都用在我身上，结果呢？”她笑了一下，却显得有些凄惨。

　　“妈妈啊，早就不去想那个事情了。我只想在我活着的时候，看到你健康快乐。找个女孩子吧，乔治。你老是单身，叫我放心不下啊……”

　　伍德想要摇头，却叫他妈妈用手扳住了。伍德在感到母亲有些冰凉的手扶上脸颊的那一瞬间，就停止了动作。

　　“别摇头，你要真是为了我，你就别任性了，乔治。”

　　伍德听着他妈妈轻柔但略显微弱的声音，点了点头。

　　“乔治，记住了。这世界上不会有哪个儿子始终和妈妈在一起的，人们会用异样的眼光来看那种事情。你要有自己的生活，完完全全属于你自己的生活，和你妈妈没什么关系。你知道吗？”

　　伍德继续点头。

　　索菲娅看着自己的儿子，笑得十分温柔。她在伍德的脸颊上亲吻了一下：“去训练吧，乔治。别让唐恩先生等得太久。”

　　“妈……”伍德看着日渐苍老的妈妈，似乎在担心自己转身出门就再也见不到她了一样。“能让我陪你半天吗？下午的训练我再去……”

　　“不行哦，乔治。”索菲娅摇摇手指，“不能给自己的偷懒寻找理由。你成功靠的是什么，乔治？你在瞎担心什么？去训练吧，那是你的工作。”

　　索菲娅站起来看着伍德。

　　那种眼神叫伍德受不了，他也站起来：“好的，我走了。再见，妈妈。”

　　索菲娅冲他摆摆手：“对了，如果你和唐恩先生吵架了，记得给他道歉。你不能顶撞他。”

　　“妈？”伍德感到惊奇。

　　“别以为我没看到那辆停在我们家门口的吉普车。”索菲娅眨眨眼。“想想当初是谁给你的机会？他是真的在为你着想，乔治。”

　　伍德又点点头，这才和妈妈告别重新出了门。

　　等门被关上之后，索菲娅脸上的微笑才消失，眼眸中闪亮的光芒渐渐黯淡下去，取而代之的只是一声低低的叹息。

　　……

　　乔治·伍德在训练进行到快一半的时候来到了训练场边，这个时候周围已经没有任何一家媒体了。

　　队友们好奇地看向他和唐恩。

　　“我要向你道歉，头儿。”站在唐恩面前的乔治·伍德低着头说道。“我不该……”

　　唐恩打断了他的话：“你不需要对我道歉。需要接受你道歉的是球队的全体球员，你是队长，是他们的榜样，所有人的眼睛都在看着你。你训练迟到需要得到的是来自他们的谅解，而不是我的。”唐恩挥了挥手，“去向他们道歉吧。”

　　于是乔治·伍德听话的走到正在训练的队友们面前，唐恩示意克里斯拉克叫停了训练，把大家都集中在一起，然后听伍德道歉。

　　“我为我训练迟到的行为向大家道歉，很抱歉身为队长却训练迟到……”伍德语速很慢，保证所有人都能听得清他说了什么。

　　对面的队友们各个神色不一，有些人恍然大悟，有些热一脸疑惑，有些人面无表情。

　　在伍德道歉完了之后，唐恩出来宣布了对乔治·伍德的处罚规定——因为训练迟到，所以联赛第一轮比赛他将坐在替补席上，同时罚款一万英镑。另外由于迟到耽误的训练科目必须靠加练补上。

　　没有人对此表示异议，就连乔治·伍德也不会因为他是队长就会要求特权。唐恩一直强调的纪律在此时此刻充分体现了出来。

　　……

　　下午的例行新闻发布会上，上午被唐恩骂了的媒体们打算给唐恩来个集体下马威——在新闻官和唐恩一起走进会场，宣布新闻发布会正式开始之后。这些记者纷纷离座，在很短的时间内全部离开了会场！转眼间新闻发布厅中就只剩皮尔斯·布鲁斯了……

　　新闻官脸上的表情要多尴尬有多尴尬了，就连皮尔斯·布鲁斯都没想到他的同行们竟然会这么做……他左右扭头看了看，又回头看着台上的两个人。

　　吃惊的表情只在一开始出现在了唐恩的脸上，他很快就将这表情遮掩了。

　　现在他正笑嘻嘻地看着空荡荡的发布会现场。

　　“记者先生，你有什么问题要问吗？”他对坐在中央的布鲁斯说。

　　“啊……哦，呃……”布鲁斯还没从这场面所带给他的冲击中回过神来。

　　唐恩低声向新闻官吩咐了一句，新闻官就大步向门口走去。他不想让自己说的话被那些门外的耳朵们听去，既然他们要给老子玩这一套，那么他们就别想得到任何新闻！

　　门被重重关上，等在门口的记者们仿佛被枪声惊起的飞鸟，纷纷退开。

　　“好了，布鲁斯先生。你不用紧张。现在只有我和你，你想问什么问题都可以，我知无不言，言无不尽。这可是为了感谢你给我通风报信的特别优待哦！”唐恩坐在台子上笑眯眯的看着皮尔斯·布鲁斯。

　　“呃，好。乔治·伍德和AC米兰……”

　　“他会留在诺丁汉森林，哪儿都不去。”唐恩打断了布鲁斯的提问，“他是诺丁汉森林的红色旗帜，你见过丢掉了自己旗帜的军队吗？你可以告诉森林队的球迷们，让他们放心。他们的队长从没有考虑过抛弃他们，不管是以前、现在还是以后，他都会在这里。你不妨把‘罗宾汉’的帽子扣给他，反正他的外号已经够多了，不多这一个。你见过离开了舍伍德森林的罗宾汉吗？没有？我也没有。罗宾汉是唯一的。舍伍德森林因为罗宾汉的存在而有意义，可离开了舍伍德森林的罗宾汉就不是罗宾汉了。”


第八十七章 一声叹息

　　在新闻发布会上托尼·唐恩向皮尔斯·布鲁斯承诺，乔治·伍德一定会留下。但那只是唐恩为了安抚球队和球迷们的手段而已，他自己都不确信伍德一定会留下。他没有傻到以为伍德跑回来继续训练就代表他回心转意了。

　　所以他和伍德之间的事情还没完。

　　托尼·唐恩必须要找伍德谈一次话，这次要完全在心平气和的环境下谈。双方可以开诚布公，用最好的状态来把他们之间的事情解决掉。

　　唐恩当然不是要告诉伍德他妈妈死定了，所以你放弃治疗吧！他只是想告诉伍德做人有时候要现实一点，当初为了给索菲娅治病，诺丁汉森林不可谓不尽心尽力。还专门送到了这方面最先进的美国去，结果呢？回光返照了一下，仅此而已。

　　当然了，这次心平气和的谈话一定要比之前在车上的仓促对话有技巧的多。

　　他只是想告诉伍德，AC米兰的承诺完全不能当真，一味活在幻想中是长不大的——他们两个人心里都清楚索菲娅的现状，只是此前都没有公开挑明而已。如果索菲娅去了意大利，AC米兰那边出更多的钱，找更好的医生和医院，依然没有治好索菲娅，乔治·伍德情何以堪？希望越大，失望越大。唐恩担心在意大利的伍德根本迈不过这道坎——他很清楚伍德是什么德行。别看一副年少老成的样子，实际上在有些方面他还是一个小孩子。没了妈妈，自己又不在他身边，让他一个人面对人生中最大的挫折，唐恩觉得他可能会就此沉沦。

　　乔治·伍德是索菲娅活下去的全部动力。谁能说索菲娅不是伍德活下去的全部动力呢？

　　可是情况不能这样继续下去。这么说或许有些残忍，但是人总要长大。既然没有人愿意做那个恶人，那么早已经“恶贯满盈”了的托尼·唐恩来就是。所以他才在车上对伍德说出了那番有些伤人的话。

　　不过，现在是双方都平心静气好好谈谈的时候了。虽然话题依然有些残忍。但人生总要直面这种残忍，并且学会正视它，而不是将自己包裹在自我制造出来的幻想中过一辈子。谁的人生不残忍？我被莫名其妙的穿越来了英国，丢了亲爹亲娘，残忍不？总想逃避这种残忍还过什么日子呢？干脆给自己绑块石头跳英吉利海峡好了。

　　乔治·伍德这人生二十四年的道路上，从不缺乏母爱，但是他连一秒钟的父爱都没有享受过。“父亲”对他来说既遥远又陌生，在他生活、生命中，父亲这个角色所应该起到的作用也一次都没有。

　　唐恩不介意来给他做这个“父亲”。一个严厉到有些苛求残忍的角色。

　　“我得向你道歉，乔治。”一见面，唐恩就开门见山地说道。

　　伍德看了他一眼，没做出回应。他虽然听从妈妈的话向这个人道歉了，但心里果然还有些疙瘩。

　　“你还在因为我那天的话而生气吧？”

　　“我以为你了解我和妈妈的感情。”

　　“我当然了解，实际上我比你以为的更了解……”唐恩摊开手，“我知道那么说会让你心里不舒服。但是你别想歪了，我也希望你妈妈能够健健康康继续活下去。我现在也不怀疑这种可能性。你每年几百万英镑的年薪一大部分都用在了这里，这是这件事情的物质基础。”

　　说到这里，唐恩观察了一下伍德的反应，发现他并没有表现出反感来，于是接着说：“你相信奇迹吗？乔治。”

　　“奇迹？”伍德在心里想了想，每天睡觉前都会希望第二天早上起来看到妈妈面带微笑的坐在床边，对他说：“乔治，我的身体完全康复了！”这算是奇迹吗？

　　如果这算是奇迹，从他懂事以来，他相信了将近二十年，可一次也没有成真过。

　　他该相信吗？他该不相信吗？

　　“我还记得当初我们送你妈妈去美国治病的时候，为她诊断的医生很惊讶的表示以你妈妈的身体状况，她根本不可能活到那个时候……”唐恩缓缓道来这段伍德根本没有听说过的故事。

　　当时那个医生惊讶的表情唐恩还很清晰的记得，因为他在听完之后也十分惊讶。那个医生告诉在场所有人，索菲娅早就应该在产下伍德之后就去世了。她生下伍德的时候出了很多血，产后营养完全等于零，所以导致她脸色和嘴唇苍白，看起来毫无血色。接下来的生活就不用说了，几乎每一样遭遇都是可以让她猝死的“毒药”。

　　埃文也很惊讶，他问和索菲娅关系最熟的唐恩，这是真的吗？

　　唐恩第一时间想到了乔治·伍德。点了点头：“对她来说，有一个比任何医生和药品都管用的……在支撑着她的生命。”

　　“是你，乔治。”唐恩对坐在自己面前的伍德说道，“你妈妈相信奇迹。但是她的奇迹不是任何医疗设备和医生、药品。而是你，她的儿子，她生命的全部精华，她人生的延续。你才是他的奇迹。你知道为什么在那么困难的情况下你妈妈都没有信过教吗？因为她的上帝就是你，乔治。”

　　伍德不知何时低下了头，一声不吭。唐恩看不到他的表情，只能靠直觉来猜测伍德此时此刻的心理状态。

　　“这玩笑不好笑……”伍德的声音有些低沉。

　　“真遗憾，乔治。这是你妈妈亲口告诉我的。”唐恩看着低头的伍德，脸上没有丝毫开玩笑的表情。

　　在被推进手术室之前，索菲娅突然拉住了唐恩的手，一双乌黑的眼睛看着他，闪烁着暗淡的光芒。她的声音有些微弱，以至于唐恩不得不趴下身来，将耳朵放在她的嘴边，听她喃喃低语：“其实我没什么牵挂，唐恩先生。除了乔治……他是我的宝贝，总让我放心不下。如果我……”

　　唐恩在她冰凉的手上用力捏了一下：“你会没事的，索菲娅。只是睡一觉而已。别把那么贵重的东西交给我，我不是一个细心的人，我总丢三落四，我会搞砸很多事情……你最珍爱的东西，你自己来照顾。为了乔治，你无论如何也要活下去。”

　　索菲娅湿润的眼角滑下两行眼泪。

　　唐恩对她笑道：“我带队的时候，总是告诉我的球员们，也包括你的儿子。我要求他们不管面临多么困难的局面，都别选择放弃争取胜利这个选项。‘死不认输’‘输不起’可能是别人经常用来骂我的，但是我觉得那是对我的最高奖赏。我以此为荣，以此为傲，以此为豪。现在我也要对你说了，索菲娅。不管怎么样，别认输，别放弃。再难也要活下去。你在之前的十八年岁月里不是一直这么走过来的吗？现在你的儿子成了职业球员，赚了很多钱，生活比以前好过许多，你还有什么理由放弃你自己最珍爱的东西？所以，不是为了任何人，是为了乔治，为了你自己，活下去。”

　　索菲娅流着泪轻轻点了点头。

　　她松开了紧抓唐恩的手，被推进了手术室。

　　唐恩发现伍德的头越埋越低。

　　“手术很危险，进行了十二个小时。”

　　沉默了一会儿，唐恩继续说：“我并不是反对你给你妈妈治病，你每年的薪水一大部分都拿来做这个了，全世界各地几乎都跑遍了，或许有意大利可以？我不知道。我劝阻你离开只是因为我不相信AC米兰可以实现这个承诺。当然了……”他看着伍德，“我承认这方面我比你现实，现实到有些冷酷……但如果今天我们谈话之后，你依然坚持要去意大利试试，你可以转会离开。我只是向你提出建议，采不采纳是你的事情。你瞧，当你的前队友们想要离开这里的时候，我成功留下过谁？”

　　他摊开手，自嘲地笑了起来。

　　是的，从最早的迈克尔·道森开始，到本特纳。当他想要留下一个人的时候，他哪一次成功过？

　　我就是他妈的彻头彻尾的为他人做嫁衣的货色啊……

　　说什么主宰生杀大权的“国王”？别逗了，媒体炒作的噱头而已，这你们都信？

　　奇怪，我不是应该想要劝说伍德留下来的吗？怎么到最后变成劝他离开了？

　　不对啊……

　　“呃，不……我还是不希望你走，乔治。我们应该有其他的解决办法。不就是找最好的医生、最好的医院，用最好的药和设备来给你妈妈治病吗？AC米兰出的起钱，诺丁汉森林为什么出不起？他们的米兰实验室只是治疗运动损伤的专业地方，和你妈妈的病根本没关系……在哪儿不是一样？为什么一定要去意大利？”

　　绕了一大圈，唐恩才找到他的“主题思想”。他差点都被AC米兰给忽悠了——AC米兰答应不惜代价给伍德的母亲治病，可没说要到意大利来治。只是希望用这种极富人情味的手段来吸引乔治·伍德的注意力和好感，然后私底下争得球员本人的同意，好全力主攻俱乐部……

　　不就是他常用的手段吗？

　　所以这根本不是什么决定性的东西。只要森林俱乐部拿出和AC米兰一样的条件来，乔治·伍德留下来还不是任由自己说了算？

　　诺丁汉森林拿得出来吗？

　　毫无疑问。

　　实际上在那次手术治疗之后，主刀医师就说了，索菲娅的身体极度虚弱，如果真想让她活的更久一些，最好不要再接受什么手术治疗了，只能用价格不菲的药维持着。这点药钱诺丁汉森林还不放在眼里。

　　真是一次心平气和的交谈啊……实际上平心静气下来的使自己。唐恩发现一旦静下心来，他觉得AC米兰对他来说简直毫无威胁，倒是自己差一点心急火燎的把事情搞砸……

　　真见鬼！

　　以为全世界都在和自己作对？差点走火入魔了！

　　他不再言语，静静的看着伍德，等待他的答复。

　　过了一会儿，伍德沉闷的声音再次响起：“我没说过我要去意大利这话。”

　　“哈？”唐恩以为自己听错了。

　　“我从来没有说过我要去意大利。”伍德终于抬起了头，他眼圈有些红，不过脸上没什么泪痕。

　　唐恩张开大嘴，愣愣地看着伍德，以为自己看到了外星人。

　　就这样对峙了一会儿，他才突然笑骂道：“你这个混蛋！”因为他发现伍德确实没有对自己或者对任何媒体说过他要去意大利这话……其实混蛋的是自己啦，但是人家好面子嘛，这种话怎么能说呢？

　　“好吧，是我自作多情，自以为是了……”好面子的人还是低下了头。“我向你道歉，你接受吗？”

　　伍德摇头：“你说的也不是一无是处……”

　　好面子的人这儿还有一个呢。

　　正事谈完了就该说点私事了——

　　“乔治，我很认真的给你说。你确实应该考虑一下自己的感情了。你妈妈很希望看到你能够摆脱单身，你打算再让她等多久？”

　　伍德沉默了一会儿，然后说：“我还没找到……”

　　“你想找个什么样的？我让仙妮娅帮你介绍介绍，名模还是电影明星都没问题哦。”唐恩开玩笑道。

　　“我妈妈那样的。”

　　乔治·伍德老老实实的回答让唐恩差点吐了血。

　　他深吸一口气，平复了心情，再吐出来叹了口气。

　　这小子的爱情……随缘吧！

　　……

　　对于唐恩来说，他和乔治·伍德，以及AC米兰的三角故事已经结束。但是对于那些唯恐天下不乱的记者们来说，故事才刚刚开始呢。

　　唐恩把他们关在了门外——实际上是他们自己跑出去的，但这并不妨碍他们编造新闻故事。

　　为什么乔治·伍德会无辜缺席训练？虽然事后又回来了，但训练迟到那是一定的了。托尼·唐恩突然大发脾气一定有隐情，AC米兰在追求乔治·伍德，他当然会不爽。但他如此失态，再联系上乔治·伍德的训练迟到，就不能不让人浮想联翩了。

　　那个号称诺丁汉森林最忠诚的战士，也有受不了诱惑想要叛逃的一天吗？

　　这可真是轰动性的大新闻啊！

　　第二天，各大媒体上就纷纷出现了有关乔治·伍德铁定离队，转投AC米兰的新闻，那些记者们言之凿凿，把个中内幕说的是绘声绘色，好像这些记者都跟隐形人一样一天二十四小时跟着乔治·伍德或者加利亚尼，由不得读者不信。

　　“……乔治·伍德为什么会破天荒的训练迟到？要知道他可是球队纪律的榜样性人物。其实是因为他不满托尼·唐恩不放他去AC米兰所作出的反抗。当初马里人迪亚拉要从里奥转会去皇家马德里，奥拉斯不放人，迪亚拉罢训同时威胁如果不放他去皇马，他就直接退役。看来乔治·伍德是学会了……”

　　“托尼·唐恩如此愤怒的原因很好理解啊。他最信任的手下大将背叛了他，是个人都会跟到愤怒。据说AC米兰为乔治·伍德开出了天价合同。再加上伍德的经纪人比利·伍克斯在之间诱惑，乔治·伍德难免动心……”

　　“昨天托尼·唐恩在训练场边失态，显然和他最近遇到的烦恼有关。乔治·伍德被AC米兰高薪诱惑，而他又拿不出更好的应对办法。再加上伍德已经用故意训练迟到来表明态度，所以……”

　　仿佛是为了给这些媒体的新闻做注脚一样，第二天的新赛季首轮比赛，诺丁汉森林主场迎战富勒姆，媒体们“惊喜”的发现乔治·伍德坐在了替补席上！

　　“乔治·伍德最近并没有受伤记录，联赛刚刚开始，他也不存在体能问题……不，就算联赛进行到圣诞节，他也不会有体能问题。状态？我们听说过这个怪物有不在状态的时候吗？那么为什么乔治·伍德被放到了替补席上？答案已经呼之欲出了！”

　　电视解说员兴奋地猜测着。如果在世界杯上大放异彩的乔治·伍德离开诺丁汉森林，转投AC米兰的话，一定会成为这个夏天最轰动的转会之一。

　　城市球场看台上已经挂起了挽留乔治·伍德的横幅，看样子好像他真的马上就要离开了一样。

　　在这支球队的球迷论坛上，也有激进球迷们在大骂伍德是为了钱就背叛一切的犹大，这个时候就会有伍德的忠实球迷出来为自己的偶像辩护，然后双方在网络上互喷口水，大打出手。

　　其实想要了解真相很容易——听听唐恩或者伍德怎么说就好了。

　　偏偏由于唐恩前几天和媒体们关系闹僵，他拒绝接受除了《诺丁汉晚邮报》以外的一切媒体的采访。同时他也不让媒体们接近自己的球员。就算在回答布鲁斯问题的时候，也绝口不提乔治·伍德的事情。让人摸不着头脑。

　　而乔治·伍德呢？就算媒体们能够通过其他方式找到他，他也不会回答任何有关他要转会去AC米兰的问题。他用自己最擅长的沉默和冷脸来应对一切疑问。

　　比赛开始之后，现场直播镜头多次切到坐在替补席的乔治·伍德脸上，他的面无表情被解说员解读成了“对托尼·唐恩心生不满”，解说员在解说比赛的时候多次提到：“如果乔治·伍德已经和AC米兰达成协议，那么唐恩在他走之前都不会给他一分钟出场机会了。这也许是我们能够在城市球场所看到他的最后一面。”

　　“以前，托尼·唐恩和乔治·伍德是足坛中被人津津乐道的组合。他们之间的关系就好像当初弗格森同贝克汉姆，情同父子。唐恩将伍德从一个生活在贫民窟的搬运工变成一个住在豪宅中的大明星，而乔治·伍德则用自己的实际行动帮助托尼·唐恩获得了他梦寐以求的冠军荣誉。他们两个是英格兰足坛的最佳拍档。现在这对最佳拍档即将面临散伙的命运。忠诚和荣誉的感召抵不上金钱的诱惑……我突然有些同情托尼·唐恩了……”

　　被人同情的唐恩此时此刻正站在场边指挥比赛，他表情严肃。因为球队和富勒姆在场上正杀的难分难解。比分是1：1，但从场面上来看，完全不知道谁会赢得这场比赛。

　　同情完了唐恩，解说员重新回到工作中来。

　　“没有了乔治·伍德，诺丁汉森林在中场缺乏一些硬度，控制力下降。蒂亚戈和乔治·伍德不是一个档次的球员，更何况他年龄大了，状态每一天都在下滑。我要是唐恩，这个夏天我就把他卖了。沙欣缺乏保护，他总是丢球，怎么组织进攻？”

　　“伊比舍维奇还没有完全融入球队，作为前锋，他在前场缺乏一些支援。科恩表现中规中矩，但是作为一个助攻手，他也太老实了……诺丁汉森林需要一个灵感，一个亮点。或许唐恩该把智利人换上来？”

　　上半场双方1：1，下半场唐恩没有任何表示，继续使用这套阵容。

　　第六十七分钟，就在解说员猜测唐恩应该换人的时间的前三分钟，诺丁汉森林取得了领先。伊斯特伍德在禁区外面突然起脚冷射，富勒姆门将迭戈·潘尼猝不及防，完全没想到伊斯特伍德可以在不助跑的情况下原地发力远射，他再起跳去扑已经来不及，只能眼睁睁看着足球飞入身后球门。

　　城市球场第二次响起欢呼声，为伊斯特伍德的这个进球喝彩。

　　“漂亮的进球！伊斯特伍德延续了上赛季他的出色状态。整个夏天，唐恩都在找前锋。可我要说优秀的前锋就在他身边！”

　　“吉普赛的鲁尼梅开二度，他帮助诺丁汉森林再次领先！”

　　在场下一直紧绷着脸的唐恩也终于有了发泄的理由，他张开双臂冲出教练区域，和周围的人拥抱了一圈。

　　电视镜头又切到了伍德身上。他们想看看这个和诺丁汉森林貌合神离的队长会有什么表示。

　　伍德正站在场边，和其他替补球员们一道鼓掌。

　　多么和谐的一幕，在别有用心人的眼中，就变成了“貌合神离”……

　　……

　　在伊斯特伍德帮助球队再次领先之后，唐恩终于用马蒂亚斯·费尔南德兹换下了科恩，又用莫斯托克换下沙欣，球队的阵型和战术并没有什么变化。

　　比赛临近结束的时候唐恩用范尼斯特鲁伊换下了表现平平的伊比舍维奇。离开赛场一年半的范尼斯特鲁伊一亮相就得到了全场球迷们的掌声和欢呼。其实唐恩换上他并不是对伊比舍维奇的表现不满，因为范尼斯特鲁伊上去之后能够有什么表现他心里也没谱。纯粹就是为了在主场给范尼斯特鲁伊一个亮相仪式。接下来诺丁汉森林的两场联赛都是在客场。

　　伊比舍维奇下场的时候有些垂头丧气，他在比赛中憋足了劲想要在自己的处子秀中进一球，以证明他的实力，也证明托尼·唐恩眼光没错。不过看起来英超比赛和德甲比赛确实有很大的不同。

　　唐恩和他握握手，只说了句：“干得还不错，伊比。”

　　伊比舍维奇有些郁闷，没说什么，只是握了握手就去替补席坐着喘气了。

　　头儿和人家打赌自己一个赛季能进二十球，现在赛季第一轮自己踢了八十分钟，一球未进，他倒是显得特别轻松。真不知道他是怎么想的。

　　换上范尼斯特鲁伊，唐恩用掉了手上的最后一个名额，这也意味着在这场比赛乔治·伍德是绝对没有出场机会了。

　　解说员在直播中喋喋不休：“看样子唐恩和伍德之间的矛盾已经完全公开化了。在比赛中他甚至都没有让伍德起身去热一次身，看样子他从一开始就没打算给伍德上场的机会！我突然想到了08—09赛季，本特纳和唐恩闹矛盾要去曼城的时候，唐恩将本特纳放逐出了球队大名单，在自己的主场比赛，让本特纳回家看电视。也就是在那场比赛之后，传出了本特纳正式加盟曼城的消息。如此看来，莫非明天我们就能知道这桩转会传闻的最终结果了？”

　　在新闻席上看这场比赛的那些记者们也早就开始在心里想明后两天要准备多么耸人听闻的标题才能够吸引那些读者了。

　　“钢铁战士空降米兰！”“圣乔治保佑米兰！”“七年之痒！托尼·唐恩和乔治·伍德正式决裂！”“昔日情同父子，如今反目成仇，温情不再，人未走茶先凉……”

　　得承认，身为一名新闻工作者，想象力必须足够丰富。否则在这一行根本混不下去。

　　最终新赛季首场比赛，诺丁汉森林依靠伊斯特伍德上下半场各入一球，以2：1的比分险胜富勒姆，赢下了开门红。

　　……

　　赛后的新闻发布会上，众多记者济济一堂，将不大的城市球场新闻发布厅挤得水泄不通。他们关心的不是这场比赛的胜负，作为森林队的对手富勒姆的主教练罗伊·霍奇森（Roy Hodgson）在他们眼中简直就是空气。

　　在自由提问阶段，记者们纷纷踊跃举手，都想问唐恩这场比赛他将乔治·伍德牢牢按在板凳上，是不是意味着两人关系已经正式决裂，乔治·伍德即将飞赴米兰。

　　让所有人包括现场的新闻官都意想不到的一幕出现了。

　　唐恩看着下面犹如森林一样的手臂，抢了新闻官的工作。他随便抄起话筒，看着下面的人笑嘻嘻地说：“在你们提问之前我必须宣布一件事情——除了《诺丁汉晚邮报》一家媒体，我不接受其他任何媒体的提问。如果你们不想把手举酸的话，现在最好全都放下。否则就算你们被新闻官点中，我也只会当作没听见。我说的很明白了吧？好了，布鲁斯先生，你有什么问题？”

　　皮尔斯·布鲁斯也没有站起来提问，他和其他同行们一样对唐恩的决定感到震惊。

　　托尼·唐恩要封杀几乎全部媒体，他知道和全国媒体作对意味着什么吗？

　　在唐恩说完那番话之后，底下的记者们就炸开锅了，现场嗡嗡嗡一片混乱。

　　唐恩站起来耸耸肩：“看起来没有人有问题，那么再见各位。”当然临走的时候他没忘了和目瞪口呆完全不知道发生了什么，被牵连进了唐恩和记者恩仇中间来的倒霉鬼霍奇森握手告别。

　　他潇洒的一转身，就像两天前那些记者玩他一样玩了在座全部人。

　　看着他背影消失在门外，记者中有人摇了摇头：“这个托尼·唐恩……又来了！”

　　“他以为自己是谁？！”有人愤愤不平的喊道。“凭什么这样对待我们！”

　　“别傻了，年轻人。”年纪大一点的记者教训着那个愤愤不平的人，“他不需要我们给他发薪水，他当然可以这样对待我们了。只要俱乐部高层对他还依然信任，他就有底气这么做。相反，可怜的是我们，我们得靠他才能混饭吃啊……”

　　他这么一说，周围都是一片叹气声。

　　托尼·唐恩是不折不扣的新闻人物，他总能把媒体玩弄在股掌之间，让媒体对他恨之入骨，却又时刻都离不开他。无论走到哪儿，他都带着争议，但是这丝毫不会减弱他的魅力。

　　对于在英格兰骄纵惯了的记者们来说，碰上这么一个人，实在是太悲哀了……他们只是“无冕之王”，托尼·唐恩可是在城市球场正式加冕了的“国王”。

　　……

　　新闻发布会上闹的不欢而散，记者们却也不担心没有写的，除了大肆炒作唐恩在新闻发布会上的无礼举动外，自然就是鼓吹乔治·伍德和唐恩决裂的“事实”咯。

　　如果一个读者只关心这两天的媒体上有关诺丁汉森林的消息的话，很有可能认为乔治·伍德和托尼·唐恩已经有了杀父夺妻之仇，用“血海深仇”来形容简直毫不为过。

　　在意大利媒体方面，意大利的《米兰体育报》已经迫不及待的PS出来了一张乔治·伍德身穿AC米兰红黑剑条衫的照片出来，表示乔治·伍德已经是加利亚尼的囊中之物。

　　老狐狸加利亚尼在这么明显的优势面前反而表示出来了谨慎和乐观，他说“我们承认对乔治·伍德有兴趣，但是他能不能来，不取决于我们，取决于托尼·唐恩和诺丁汉森林俱乐部。如果他真的来了？那当然是最好不过了，他是一个伟大的球员。我相信他在圣西罗也能取得一样的成功……不，是更成功。”

　　和他这种欲盖弥彰的“谦虚谨慎”相比，安切洛蒂的谨慎可就是真谨慎了：“我不知道，我不负责他转会的事情。如果俱乐部能够将他签下，我当然非常欢迎了。他的到来可以使我们的实力提升一个档次……我希望他能来，但是在他没有来之前我什么都不能说。”

　　身为球员代表的卡卡代表圣西罗更衣室向乔治·伍德表达了欢迎：“米兰的更衣室就好像一个大家庭，大家气氛融洽，所有人都像家人一样开心。我相信乔治在这里很快就会喜欢上的。不会意大利语？没有关系，我可以和他用葡萄牙语交流，我甚至可以做他的免费翻译。”说到这里，他笑了起来。“我很欣赏他，乔治是这个世界上现在最出色的后腰，我们需要这样一个球员。说老实话，我和法布雷加斯有一样的看法，我最不想在比赛中遇到的对手就是乔治·伍德了。”

　　不过据说乔治·伍德特别钟爱他的号码“13”号。而在AC米兰，这个号码是属于元老级球员后卫内斯塔的。

　　内斯塔当然不会放弃自己的号码，但是他在接受采访的时候也提到了这一点：“我喜欢13号，但是我已经三十四岁了。我想我退役之后，会很高兴看到它被穿在乔治·伍德身上。”

　　所以乔治·伍德只要忍耐两个赛季，就几乎一定能够得到他喜欢的13号了。

　　漂亮话说了一箩筐，似乎AC米兰上至俱乐部高层，下至球员更衣室，都已经做好了欢迎乔治·伍德空降米兰的准备了。

　　可事实是，比利·伍克斯答应加利亚尼帮忙说服乔治·伍德，并且让AC米兰静待消息。好几天过去了，伍德和伍克斯都还没有给加利亚尼一个答复，哪怕含糊的答复都没有。

　　……

　　比赛后又一天过去了，关于乔治·伍德是否会转会离开的传闻愈演愈烈。虽然布鲁斯以“诺丁汉森林代言人”的身份在自己供职的报纸上发表了采访托尼·唐恩的文章，称乔治·伍德哪儿也不会去。

　　但是这篇文章却被更多的人解读成了“托尼·唐恩死鸭子嘴硬”。

　　他只不过是在垂死挣扎而已。当时本特纳要去曼城，他也不在媒体上公开表示本特纳哪儿都不会去吗？

　　他的这种表现简直就像第一次和男人上床的少女，进行前戏的时候扭扭捏捏，一口一个“不要”“不行”“别……”，到最后还不是举手投降，躺在男人身体下面娇喘连连？

　　我们早都看透他了！

　　于是在这样的背景下，当乔治·伍德的公开信出现在《诺丁汉晚邮报》上时，之前暴炒这件事情的媒体在一片哗然之后，集体失声。

　　“我要为这段时间发生的事情，向诺丁汉森林的球迷们和我的队友表达歉意。我希望借助《诺丁汉晚报》向全体诺丁汉森林球迷们重申我对这支球队的忠诚——除了诺丁汉森林，我哪儿都不会去。我是森林队培养出来的球员，我属于这里，我是队长，我不会走。

　　你们的队长：乔治·伍德。”

　　全文就这么长。

　　没有痛斥媒体的推波助澜，也没有声情并茂的展现自己托尼·唐恩的感情有多深厚，连转会事件中的另外一方AC米兰他更是一个字都没提到。换做别人，怎么着也要对AC米兰这样的豪门球队对自己表示关注而感到欣喜和感谢吧？不，他只说自己的事情，只说自己的想法。

　　倒是很符合乔治·伍德说话做事思考的一贯风格。

　　《诺丁汉晚邮报》的编辑们很会做事，在乔治·伍德的公开信下面，紧挨着就是托尼·唐恩在他们报纸上的专栏。

　　唐恩在专栏中大肆嘲笑了那些之前信誓旦旦说“乔治·伍德已经转会AC米兰，只待双方俱乐部公布”和“托尼·唐恩和乔治·伍德师徒情分已尽，决裂之后永世为敌”的媒体。

　　“……乔治和我已经就留在诺丁汉森林打成了一致，他从没想过要离开这里，只待我们双方公布。……你们很想看到我和乔治·伍德分手吧？我知道你们心里是怎么想的，但是很抱歉诸位……你们都被玩儿啦！啊哈哈哈哈——”

　　这记耳光抽在几乎所有英格兰媒体脸上，那记清脆的响声从英吉利海峡漂洋过海传到了意大利。

　　加利亚尼得感谢他习惯性的谨慎，安切洛蒂也不敢在俱乐部中表现出自己“早就知道会是这个结果”，内斯塔可以不用担心在三十六岁就退役了，或许他还能踢的更久一些，最尴尬的要数卡卡了。

　　“……这就是足球，不到最后时刻，你永远不知道下一秒会发生什么。不过，不能和他一起踢球，我有些遗憾……”在接受意大利媒体的采访时，他有些悻悻地回答道。

　　或许现在他该抱怨的不是AC米兰俱乐部，而是巴西足协了。

　　最初乔治·伍德还只是一个年度新秀时，关于他选择为巴西效力还是牙买加，或者是英格兰踢球，是有过一番争夺的。

　　牙买加是最热心的，虽然索菲娅的家族不认她这个女儿，但是牙买加足协认她的这个儿子啊。但乔治·伍德在征询了唐恩的意见之后，果断对这个在世界足坛毫无前途的国家说了“NO”。

　　最终选择英格兰，除了因为他出生在英格兰，对英格兰了解最深，心里也理所当然的认为应该为英格兰踢球之外，还有一个很重要的原因——巴西足协对这件事情表现的十分冷淡。

　　每年在世界各地踢球的巴西籍或者巴西裔球员不知道有多少，就算是生在巴西长在巴西的球员，也未必能够得到在入选巴西国家队的待遇。埃尔顿不是成天吵吵着要去如卡塔尔国籍吗？有谁管过他吗？

　　一个在英冠联赛踢出来的小小新秀有什么了不起的？我们这边自己人都安排不过来了，谁在乎你一个只是有点巴西血统的毛头小子？而且技术那么粗糙，除了身体强壮一点简直一无是处……

　　我们巴西不要这样的人。

　　若干年后的2010世界杯上，邓加谁率领的巴西队止步于四强，输给了宿敌阿根廷。邓加将之归咎于四年来都没有稳定找到一个可以让巴西腰硬起来的球员，不管是安德森、卢卡斯、雷纳托……距离自己心中的那个“后腰”总是有些差距，而阿根廷则有马斯切拉诺。

　　倒是在和英格兰进行的三、四名决赛中，他发现了身穿英格兰13号球衣，在中场将卡卡盯防的一度消失不见了的乔治·伍德非常符合他心中“邓加第二”的要求。

　　可惜，这个体内留着巴西人血液，还会说葡萄牙语的家伙已经是彻头彻尾的英格兰人了。

　　赛后邓加总结这届世界杯的时候，带着七分遗憾三分怨气说：“如果我们有乔治·伍德，现在胸前应该已经是六颗星了！”

　　巴西有媒体翻旧账，将当年的巴西足协主席里卡多·特谢拉骂的狗血淋头。

　　但是现在说这些有什么用呢？

　　卡卡在接受媒体采访的最后，轻轻叹了口气。


第八十八章 诺丁汉森林的足球

　　加利亚尼满怀诚意的想要说服乔治·伍德加盟AC米兰，可没想过最后会被唐恩给搅和成一场闹剧。

　　乔治·伍德没来，还把AC米兰宝贵的半个月时间都搭了进去。现在眼看着夏季转会窗口就要关闭了，加图索的接班人还没找到。

　　安切洛蒂原本就阴郁的脸上现在更阴郁了。如果加利亚尼和布拉伊达不能给他找到一个新后腰，那么新赛季AC米兰的联赛冠军计划将铁定泡汤。

　　加利亚尼也知道球队需要什么样的球员，他比皇马前总经理米贾托维奇好的一点就在于这。

　　安切洛蒂之前提到的布拉西是一个可以考虑的对象，但是加利亚尼这次没有把鸡蛋放在一个篮子里面，在让球队联络布拉西经纪人的同时，他也分别找上了另外两个人。

　　第一个在里斯本竞技大放异彩，同时被多家豪门俱乐部紧盯的防守型中场——米格尔·维罗索（MIguel Veloso）。

　　第二个则是利物浦雷打不动的主力球员，今年夏天阿根廷能够获得世界冠军的重要功臣，后腰马斯切拉诺。

　　论实际身价，马斯切拉诺要高出维罗索一头，比乔治·伍德都还高，因为他拿到了世界冠军。现在世界足坛的主流说法是维罗索还略显年轻。而马斯切拉诺和乔治·伍德已经是身经百战的优秀后腰了，他们两个可算得上是这个世界上最出色的防守型中场。

　　加利亚尼的打算是虽然买马斯切拉诺的难度也很高，但阿根廷人毕竟不是安菲尔德的队长，也自然不可能是什么无聊的非卖品了。那么只要有钱就好办。他可不想乔治·伍德，伍德在森林队的地位决定了AC米兰再有钱，那笔交易也很困难。

　　加利亚尼是倾向于马斯切拉诺的。

　　但是利物浦誓死不放阿根廷人去AC米兰，尽管他们已经有卢卡斯这个巴西后腰了。

　　时间紧迫，马斯切拉诺这边随着利物浦的不配合陷入僵局。在葡萄牙，却反而进展的很顺利。维罗索早就想离开里斯本竞技了，但是去年夏天没走是因为他的经纪人和俱乐部都认为等打了欧洲杯，维罗索的身价应该还会涨，所以劝他继续留在葡萄牙。今年世界杯刚刚结束，正是转投大俱乐部的好时候。

　　里斯本竞技也认为这个时候卖掉维罗索可能得到更多转会费，便没有在放不放人这个问题上多加纠缠，直接开始谈转会费。维罗索本人也很高兴加盟AC米兰这样世界级豪门的球队，那里有更多的球迷，更多的关注，更多的荣誉。加盟AC米兰是他迈向世界级球星的重要一步。

　　最终加利亚尼和布拉伊达不得不放弃对马斯切拉诺的追求，和维罗索签了合同。

　　在八月二十五日这一天，AC米兰宣布他们以两千三百万欧元的价格引进了葡萄牙国家队的主力后腰米格尔·维罗索。

　　这桩从乔治·伍德开始的连续转会大戏才算落下帷幕。

　　……

　　AC米兰买到了乔治·伍德的替代品这种事情，自从伍德在报纸上发了公开信之后，唐恩就不关心了。对他来说，加利亚尼买了维罗索还是马斯切拉诺都一样。他要带队备战欧洲冠军杯资格赛的第二回合，以及联赛第二轮。

　　冠军杯资格赛第一回合，诺丁汉森林主场4：0大胜贝尔格莱德红星队，这样的成绩几乎已经保证他们进入冠军杯正赛了。所以唐恩在客场采用了轮换制。

　　阿金费耶夫的首发位置让给了戴尔·罗伯茨，左后卫从加雷斯·贝尔变成了乔·马托克，中后卫是伍德盖特和莫甘，右后卫则是本赛季加盟球队的恩库鲁。中场方面乔治·伍德继续休息，蒂亚戈依然首发，沙欣换成了博斯托克，左边前卫是费尔南德兹，右边前卫则是本特利。前锋线上伊比舍维奇并没有因为在联赛首轮中的平平表现而坐在板凳上，唐恩给了他充分的信任，继续让他首发，和他搭档的人是“快马”阿邦拉霍。

　　如果塞尔维亚人以为这是诺丁汉森林的替补阵容，他们可以在主场为所欲为了的话，那么他们就要吃大亏。

　　轮换阵容可不代表着就是替补阵容，单看这套阵容，实力和他们以为的“主力阵容”可是不相伯仲。

　　这么一套阵容在贝尔格莱德红星队的主场红星球场，和主队打成了3：2。

　　红星队一开场就相当疯狂，他们如果想要进入正赛，就必须在自己的主场打进最少四个球，同时还不让对方进球。这太困难了，可他们除了进攻也没有其他办法。

　　首开纪录的是红星队，他们在比赛开始十四分钟的时候先入一球，红星球场一片欢腾。可惜主队球迷们的好心情没有维持多久，七分钟之后，诺丁汉森林就依靠角球由莫甘顶入一球。

　　随后诺丁汉森林再接再厉由阿邦拉霍接伊比舍维奇传球之后直接面对门将推射得手，将比分反超。

　　在下半场红星队继续疯狂反扑，可惜后场的漏洞太多，空当太大，被诺丁汉森林抓住打反击得手，由阿邦拉霍梅开二度。

　　这个球彻底摧毁了红星队的斗志，随后的比赛他们踢得有气无力的，只是在最后时刻抓住森林队防守的疏忽打入挽回面子的一球。对于结果已经于事无补了。

　　诺丁汉森林以总比分7：2晋级正赛。

　　稍感遗憾的是伊比舍维奇在面对如此对手的时候依然没有进球……

　　卡尔·斯派克和一些媒体在比赛后一定有话说。

　　难道伊比舍维奇真的是一颗璀璨的流星？

　　比赛结束之后，伊比舍维奇也稍显郁闷，不过总的来说，他的心情还没有受到太大影响。

　　唐恩还是用那句话来安慰他：“你干得不错，伊比。正在一点点融入球队。”

　　他不是那种作出决定然后马上否定自己的人，就算是真的看走了眼，也要给对方一段时间让他证明自己。

　　……

　　所以联赛第二轮，诺丁汉森林客场挑战纽卡斯尔，伊比舍维奇依然首发出场。

　　可是很遗憾，他还是没有取得进球。

　　在第七十五分钟，他被范尼斯特鲁伊换了下来。

　　解说员的评价是“托尼·唐恩看上去对这个波斯尼亚人不太满意”。

　　唐恩的真实意图却只是不想给伊比舍维奇太多的压力。

　　这场比赛诺丁汉森林最终在客场和纽卡斯尔握手言和，双方谁都没有进球。

　　赛后有媒体认为诺丁汉森林如果把握机会能力再好一点，实际上是可以客场战胜纽卡斯尔，全取三分的。但伊比舍维奇让人大失所望，他浪费了最少三个机会。

　　卡尔·斯派克在赛后的节目中嘲笑唐恩应该重新考虑一下和他的赌博，“当然，如果唐恩先生本来就想剃光头的话，那么我乐意成全。”

　　诺丁汉当地媒体也传出了不和谐的声音。认为托尼·唐恩又看走了眼，伊比舍维奇并不像大家以为的那么出众。他在08—09赛季的表现确实是昙花一现，他实际上只是一名的欧洲三流联赛替补水准的前锋。

　　……

　　伊比舍维奇在生活和语言上已经融入了球队，但是在球场上他却迟迟没有找到进球的感觉。马蒂亚斯·费尔南德兹得感谢伊比，因为如果不是唐恩和卡尔·斯派克拿波斯尼亚人的进球数打赌，那么现在该受到媒体批评的人就是他了，因为他自己也还没有融入球队。

　　唐恩觉得自己首先要解决的问题不是研究对手，如何赢球。而是让这两个人快速适应球队，因为他们可不是被买来做替补的。

　　伊比舍维奇不进球的原因是多方面的，第一他还没有完全适应英超的比赛风格；第二他过于在乎唐恩和斯派克的赌博，把全部包袱都放在了自己身上；第三就是战术问题了。

　　霍芬海姆最疯狂的那个赛季，伊比舍维奇疯狂的进球和他们疯狂的进攻战术有关，433的进攻性打法让他们总能打出大比分，两个边锋不停的在边路突击，给中间的伊比舍维奇喂球。中场三名球员移动的就像钟表一样精准，四后卫向前推进，造越位之精确令人发狂。

　　他们推行简单快速直接的战术，和前几年诺丁汉森林有几分相似。但是诺丁汉森林很少、几乎从不造越位。唐恩不相信造越位这种战术，尤其是在喜欢直来直往的英超赛场。而且他很喜欢对手造越位，然后让自己的快马们一次次去反越位，抓住一次机会就能要了对方的命！

　　这种战术简直是典型的升班马专用战术。但是现在的诺丁汉森林已经不是升班马了，唐恩强调在中场控球，快速推进的战术并不是任何时候都会用的。他必须要让自己球队的战术更丰富，更富有变化，否则很容易被对手研究透。就像德甲第二个赛季的霍芬海姆……

　　伊比舍维奇习惯了有两个边锋为他输送炮弹，快速传跑的踢球方式，他必须适应另外一种方式——把足球控在脚下，步步为营，徐徐推进。虽然诺丁汉森林也有速度快的边路球员，但是边前卫和边锋还是不能相提并论的。

　　唐恩相信伊比舍维奇在这方面的能力没问题，但是适应有一个过程，过程需要时间。

　　所以他决定找伊比舍维奇谈谈，不能给他太大的压力。

　　一个刚刚遭遇过失败的球员来到一个完全陌生的环境，表面上或许看不出来，心理压力却是非常大的。

　　事先他准备了多套说辞，打算从多个角度帮助伊比舍维奇减压。

　　但伊比舍维奇对于主教练突然找到他要单独谈话感到很诧异。

　　“我生活上没什么问题，头儿。吃的也还勉强习惯……”他以为唐恩是关心他的生活。

　　“我当然知道你生活没问题了。”唐恩感觉自己的满腔热情就这样被伊比舍维奇浇熄了，他没好气地说。“我又不是来和你谈这个的，我是……”他在心里斟酌着应该怎么用词才不会刺激到这个前锋。

　　前锋这个位置和其他位置不一样，有时候技术或者意识不是最重要的，重要的其实是自信。而自信的来源也非常简单——进球，连续进球。

　　他希望在不损害伊比舍维奇自尊的前提下，尽可能的恢复他的自信。

　　“我知道了，是因为我几场比赛没进球吗？”

　　唐恩使劲点头，和聪明人说话真是轻松啊……不过，为什么这话要从伊比舍维奇口中说出来？这不是我的台词吗？

　　伊比舍维奇沉默了一会儿，就在唐恩打算开口安慰他的时候，他又开口了：“头儿，你担心……赢不了那个记者吗？”

　　唐恩笑了起来：“哪儿的话？你不说我都快忘了还有这件事情了。我不是说了吗，我从不担心还没有发生的事情。除非你在联赛还剩最后一轮的情况下依然一球未进，我才会开始认真的考虑剃光头。不过那样的事情绝对不会发生，对不对？”

　　伊比舍维奇没有回答他这个问题，他反问道：“你后悔买我来森林吗，头儿？”

　　唐恩看着伊比舍维奇：“老实说……不后悔。”他笑了。“我干嘛要后悔？你才踢了几场比赛？我可不是急性子的人，我们都还有时间。我明知道你上个赛季的表现，我依然买你，我就没打算后悔，要知道我不是一个喜欢没事抽自己耳光的人。我一般都抽别人的。哈！”

　　“我来找你谈话，只是想确认一个问题——你对自己的能力和这次选择开始产生怀疑了吗？”

　　这一次，在托尼·唐恩的注视下，伊比舍维奇陷入了长久的沉默。

　　唐恩也不催他，他起身给伊比舍维奇倒了一杯水，然后坐回来，静静的看着坐在对面的高中锋。

　　过了许久，伊比舍维奇才开始说：“我的职业生涯一直都是这样的，头儿。总是一个选择接一个选择。每次选择之前我都不知道我这么做是否正确，所以时间久了，我也就不去想这种问题了。如果我真的做了一次错误的选择，那么解决办法很简单——我再做一次选择。”

　　唐恩笑了笑：“我知道为什么欧洲媒体都管你叫‘游侠’了。可我不希望我花了一千多万欧元买来的人踢了一个赛季之后就再做一次选择。”

　　“如果可能的话，我也不想。”伊比舍维奇这么回答他。“我不喜欢那个绰号。”

　　唐恩拍了一下手：“看来我们有共识，伊比。这就好办了。你是经历过比现在更凄惨的岁月的，我认为现在的情况对你来说，应该不算什么吧？”

　　伊比舍维奇点点头：“一直不进球，我确实有些郁闷。但是还没有到丧失自信的时候，头儿。”

　　“那就好。其实也没什么，我就想确定这一件事情。你知道，我乐意给新球员机会，但我必须先知道他们是否愿意利用这些机会重新证明自己。我不做无用功，我也不是慈善家。如果对方没这个想法，我自然不会浪费时间和精力在他们身上。但你只要有这个不服输的想法，我就是不惜代价也要让你成功。你知道我的意思吗？伊比。诺丁汉森林的足球和你以前所见识到的任何足球都不一样。”说到这里，唐恩顿了一下，脸上浮现出笑容。“死不认输、永不放弃是我们的最佳情人。”

　　“如果你能接受这一套足球理念，那我得再欢迎你一次。”

　　唐恩向他伸出手。

　　伊比没吭声，只是递上自己的手。

　　“我当你默认咯，伊比。欢迎加入诺丁汉森林！这次是真正加入。”他对着伊比舍维奇眨眨眼，咧嘴笑了起来。


第八十九章 我感觉很爽！

　　确认伊比舍维奇心态没问题之后，唐恩放了老大的一个心。但是马蒂亚斯·费尔南德兹的问题可就没有这么简单了。他语言不通，现在在训练的时候还需要俱乐部雇佣的翻译随时在身边为他传达教练们的旨意，至于到了比赛的时候，那基本上只能看猜和手势了。

　　目前他每个星期要抽出两个晚上给自己补习英语，但是时间不够，进展缓慢。唐恩觉得费尔南德兹的事情恐怕记不得。

　　伊比舍维奇状态不好成了出头鸟，帮助他挡了不少媒体的口水。如果伊比舍维奇状态好起来，进了球之后，该倒霉的人就轮到智利人了。

　　唐恩决定暂时不去管费尔南德兹，他相信这个前南美足球先生的智商，哪怕语言不通，生活不惯，足球场上总有相同语言，状态回升是肯定的，只是缓慢一些罢了。

　　……

　　八月二十七日，联赛第三轮，诺丁汉森林继续他们的客场之旅，客场挑战升班马诺维奇。

　　这是一只弱队。联赛开始头两轮，他们遭遇了两连败，对手还都只是英超中游的球队。

　　打这样的对手根本不用诺丁汉森林使出全力。所以唐恩的大幅度轮换并不出人意料。乔治·伍德在第二轮联赛首发出场之后，这一场比赛继续首发，其他位置的人则都换了。但不管再怎么轮换，在赛前一天森林队公布的首发名单上，伊比舍维奇的名字赫然在列。

　　好了，卡尔·斯派克又有话说了：“唐恩是铁了心要和我们作对。现在傻子都能看出伊比舍维奇是什么状态，为什么还要让他占据一个首发位置？范尼斯特鲁伊、伊斯特伍德、阿邦拉霍、日基奇，哪个不比这个波斯尼亚难民好？波斯尼亚是波斯吗？哈哈！”

　　他的最后一句话给他闯了一个不大不小的祸。

　　诺丁汉森林俱乐部向天空电视台正式抗议卡尔·斯派克在节目中侮辱他们的球员。卡尔·斯派克也跟着上了其他媒体的新闻。

　　有好事的记者跑去问伊比舍维奇关于“波斯尼亚难民”这个新绰号怎么看，伊比舍维奇拒绝回答这个问题，但是脸色有些难看。

　　唐恩嘴一咧：“有些人说话不经过大脑，而是经过屁股下面的那个洞排出来，我早已习惯。但是他这么评价我的球员，我会让他自己把吐出去的痰吃回去。”

　　倒是伊比舍维奇的队友们对此表示了愤慨。伊斯特伍德跳出来为自己的锋线搭档鸣不平：“伊比有实力，但是作为一个新球员，他需要适应一段时间，这是很正常的。我不认为身份和足球场上的表现有什么关系。我是吉普赛人，我相信卡尔·斯派克先生一定很瞧不起我们这些四处流浪的家伙，但是我想请问一下上赛季射手榜第三的人是谁？”

　　而据说在英国的波斯尼亚人已经向天空电视台递交了抗议信，要求卡尔·斯派克在电视和报纸上正式向波斯尼亚人道歉。

　　这事儿说大不大，说小不小。波斯尼亚是一个小国，波斯尼亚人也没什么地位，尤其是在英国的波斯尼亚人，少得可怜，基本上都没什么社会地位，他们的声音再大也不过就是夜晚草丛中的蛐蛐叫。

　　但是如果这事情闹成“种族歧视”，卡尔·斯派克可能就会丢了工作。

　　斯派克可以不怕唐恩，因为他骂唐恩也只是骂自家人，属于“人民内部矛盾”，如果对方不计较，他就可以肆无忌惮，无论如何都没法上纲上线到可以让他丢工作的地步。骂其他人他可就要掂量掂量了……

　　在比赛开始前，媒体上都在吵这事情。通过这件事，可以充分认识到媒体的墙头草特性是多么的根深蒂固——当卡尔·斯派克骂托尼·唐恩的时候，他们跟着骂；当波斯尼亚人怒斥卡尔·斯派克种族歧视的时候，他们也跟着起哄。谁也不帮，从中渔利。

　　唐恩很高兴卡尔·斯派克这个愣头青在这场比赛前帮了他这个忙：他就是要用这种事情来进一步刺激伊比舍维奇，让他积攒在心头的郁闷和不满全部都爆发出来。就像火山喷发一般——轰的一下！这世界就清净了……

　　在比赛当天的更衣室内，唐恩正在愤怒的煽动球员的情绪——主要是伊比舍维奇的。

　　“瞧瞧那个白痴说了什么？今天他说伊比舍维奇是波斯尼亚难民，明天他就可能说你们之中的任何一个人，只要你在比赛中犯了一点错误……如果这不是现代文明社会，我毫不介意在他的头上开两枪！不过现在我们也有自己的报复办法，赢下和诺维奇的比赛，而且要赢得漂亮！”

　　之后他又拉住伊比舍维奇：“嘿，伊比。我不想给你压力的。但是你瞧……生活就是这样。”他摊开双手，“压力自己找上你了。我想你必须在这场比赛中证明自己，还记得我说的话吗？我不喜欢抽自己的耳光，我喜欢抽别人的。现在就有这么一个抽别人的耳光的机会摆在你面前，看你能不能把握住了。”

　　伊比舍维奇阴沉着脸点点头：“我心里清楚，头儿。”

　　“如果有点球，你可以去主罚……”

　　伊比舍维奇打断了唐恩的话：“我不是点球手，头儿。我要在运动战中进球。”

　　唐恩伸出手：“想好庆祝动作了吗？”

　　伊比舍维奇在他手上拍了一下：“我想是的。”

　　“我等着看了。”

　　……

　　诺维奇确实完全无法和诺丁汉森林抗衡，哪怕是在他们的主场。

　　比赛一开始，诺丁汉森林就正式从他们手中接过了对卡罗路球场的“主权”。

　　打弱队的时候，诺丁汉森林通常都会采用控制中场、层层推进的战术，依靠强大的实力一点点碾碎他们的对手。同时也不会让后防线集体压上，给对方打防守反击的机会。

　　但是这场比赛唐恩改变了战术，他没有让球队打控制球，而是一改强队风范，在客场对诺维奇的比赛中打起了快速反击这个他赖以成功的法宝。

　　只是看这个首发阵容，实在是有些怪异。

　　首发前锋是伊斯特伍德和伊比舍维奇，两个人都不是有速度的前锋，靠什么打反击呢？

　　诺丁汉森林很快就将答案揭晓。

　　乔治·伍德在中场直接长传，将足球送到了伊比舍维奇脚下，背对球门的伊比将足球传给在旁边接应的伊斯特伍德，伊斯特伍德不停球直接抽射，足球划门而出，将诺维奇的主场球迷们惊得一身冷汗。

　　这场比赛博斯托克和沙欣都没有首发，在中路登场的人是乔治·伍德和蒂亚戈，双后腰配置让森林队的中路防守厚实了许多，而且让他们的进攻套路更加简练。

　　这完全是弱队打强队的常用战术，没想到对付一个弱队诺维奇，唐恩竟然也这样用。

　　随后几次进攻，森林队都是这样，从后场直接发动进攻，两个边路快速插上，前锋们的活动区域并不局限于禁区附近，而是几乎整个半场。

　　这几次进攻证明了刚才伍德那一脚不是临时起意，而是经过主教练精心布置的战术。

　　“真叫人看不懂……”电视解说员嘟囔着。

　　他当然看不懂了，这可是唐恩专门为了照顾伊比舍维奇而作出的改变，在诺丁汉森林原有防守反击战术的基础上做一些调整，以期能够让伊比舍维奇找到在霍芬海姆的感觉。

　　快速简练的战术，前锋们大范围的跑动穿插接应，让伊比舍维奇可以更多的接到球。

　　不过第一个球并不是伊比舍维奇打进的。

　　上半场第二十九分钟的时候，科恩在右边路突破之后传中，被诺维奇后卫顶出来。落在禁区外面蒂亚戈的脚下，他起脚就射，足球打在伊斯特伍德屁股上边线飞入网窝，诺维奇的门将对这个球毫无办法——他扑对了最开始的方向，却没想到半路杀出一个吉普赛人的屁股……

　　电视转播的字幕一开始把进球算到了蒂亚戈头上，重放之后，进球者的名字变成了“弗雷迪·伊斯特伍德”，这是他本赛季打进的第三个球。诺丁汉森林新赛季联赛进球三个，全都是吉普赛人一个人进的。

　　解说员在为伊斯特伍德欢呼的时候，也没忘揶揄一下伊比舍维奇：“看来这个赛季森林队的球都要让伊斯特伍德进光了，或许托尼·唐恩该拿伊斯特伍德和卡尔·斯派克打赌。不过我想那样的话，斯派克一定不敢接招。”

　　伊比舍维奇在庆祝伊斯特伍德进球的时，脸上还带着笑意。谁也不知道他心里究竟在想什么，对此作何感想。

　　……

　　伊比舍维奇试图让自己躁动的心平静下来。现在的状况他并不陌生，他只要静下心来想一想，就会发现他职业生涯这些年来，已经不知道经历过多少次别人的质疑了。

　　在巴黎圣日耳曼，他被认为是靠着时任主教练波黑人哈利洛兹奇的“老乡”关系才能进入这支法甲豪门的。在球队中，在球迷中间，都流传着有关他和哈利洛兹奇关系不一般的谣言。

　　那段时间不管他训练怎么样，别人都会这么看他。以至于他突然认识到，虽然哈利洛兹奇很赏识他，并亲自把他从美国带到了法国，但是如果自己想要有发展前途，就无法待在哈利洛兹奇手下。

　　就算他在训练赛中表现出色了，人们也会认为那是哈利洛兹奇的特殊照顾。如果他表现不好呢，他和哈利洛兹奇两人都要倒霉。

　　他只在哈利洛兹奇手下踢了两场比赛，后者就下课了。在外人眼中，他的“好日子到头了”。整个赛季他只在巴黎圣日耳曼出场四次，一个进球都没有。

　　从主教练到普通的训练场工作人员，都认为波黑人哈利洛兹奇当初决定引进这个波黑大个子一定从其他地方得到了某些好处。这样的年轻人简直毫无前途，趁早抛弃了吧。

　　伊比舍维奇可不是傻子，他知道俱乐部的人怎么看他。所以他主动提出租借出去打比赛的申请。

　　就这样，在05—06赛季，他被租借到了法乙第戎。在哪里他第一次感受到了自由。没有人会认为他是因为和主教练关系好才得到这个工作机会的，他可以充分发挥自己的能力。在那里他出场三十三次，打进十球。作为一个才二十一岁的球员，他已经引起了人们的注意。

　　但是巴黎圣日耳曼这样的豪门自然是不会看上都已经二十一岁了才这么点成就的年轻球员。

　　所以他去了德甲球队亚琛。

　　那算不上是一个成功的赛季，出场二十四次，进六球，身穿象征主力中锋的9号球衣。

　　耳边的质疑声并没有消失。

　　人们总是说他身为一个前锋，在比赛中过于紧张，错过了不少得分机会，在面对球门的时候，他似乎完全是迷茫的，不知道把足球踢向哪里才合适，他甚至都没有信心把足球射进球门。这样的前锋，怎么可能获得成功呢？

　　其实他这样的球员在世界足坛有成千上万，他们默默无闻，他们混迹在低级别联赛和末流球队中，一个赛季都进不了多少球，只能从一个地方转到另外一个地方碰运气，最后越转联赛级别越低，球队越烂。到最后混到三十五、六岁随便找个低级别联赛球队退役。然后去社区当少年足球队的教练，或者干其他和足球毫无关联的工作，养活自己和一家人。他们或许有天赋，他们或许有能力，但他们的共同点是——都欠缺机会和运气。

　　对他来说，在06—07赛季结束之后，他是幸运的。因为当时的德乙新军霍芬海姆找到了他。

　　后面的故事就不用说了。地球人都知道了。

　　现在他身穿暗红色的诺丁汉森林球衣，站在英格兰足球超级联赛的赛场上。这是他所效力过最显赫的球队了，但情况并没有得到任何改变。他还是在被人质疑。

　　就算在霍芬海姆他一个赛季进了三十七个球他也依然在被人质疑——这小子只是昙花，我敢打赌他下赛季就会迅速沉沦，像明塔尔一样，最好别对他抱有太大希望！

　　好吧，唯一的改变是，在英格兰，终于有人公开拿这个打赌了——我打赌他一个赛季进不了二十个球！

　　卡尔·斯派克在看了最近几场比赛伊比舍维奇的表现之后得意洋洋的说：“其实我当时应该说他一个赛季连十个球恐怕都进不了。”

　　我想要享受真正纯粹的欢呼，干干净净一点杂音都没有的欢呼。让他们在高呼“超级伊比”的同时不会紧接着小声嘀咕：“希望他下赛季还能有这样的表现”“希望他下一场比赛还能有这样的表现”……

　　静下心来，回忆起我在08—09赛季时是怎么踢球的。想想当面对球门，面对那些门将和后卫的时候，我是如何把足球从他们的缝隙中射进球门的！

　　没什么大不了的，没什么需要紧张的。我还是我，韦达德·伊比舍维奇，一个从波斯尼亚来的小子。别对我期望过高，可也别小看我！

　　一个赛季进完了一辈子的球？

　　别开玩笑了！

　　我才二十六岁，我这辈子还长，我还有很多球没进呢！

　　……

　　“乔治·伍德在中场控制节奏，现在的他看起来越来越像是一个组织型中场了，本场比赛诺丁汉森林有五次进攻直接来源于他脚下。他的长传球和之前几个赛季相比有了长足的进步。他在抬头观察形势……”

　　说话间，乔治·伍德把足球长传给了前面的本特利。

　　本特利没有往底线带球，他在斜四十五度角的地方直接传中！

　　在诺维奇整齐划一的后防线中，伊比舍维奇突然杀出，高高跃起头球攻门！

　　“顶的太正！他在起跳之前都不会观察门将的位置吗？”解说员总能找到伊比舍维奇的毛病。

　　足球被门将双手拍了出去。

　　这一次足球落在了伊斯特伍德脚下，诺维奇的所有人都紧张了起来。他们看得出来本场比赛吉普赛人的状态正好，在禁区弧顶地带，简直就是“伊斯特伍德区域”，只要他起脚，足球就是一道弧线转向球门。

　　所有人都把防守注意力放在了吉普赛人身上，却忽略了在旁边的伊比舍维奇。

　　伊斯特伍德作势要射门，却把足球捅了出去。

　　刚刚从门前跑回来的伊比舍维奇马上转身，也不扭头看边裁的旗语。只管看脚下的足球，同时用眼角余光去瞥门前的门将。

　　越位？

　　先把这球踢进去再说！

　　哨声？

　　我没听见！

　　伊比舍维奇转身之后没有带球前突，而是直倒地扫射！

　　足球在草皮上跳了一下，躲开了诺维奇门将沃德伸出来的手，然后径直向球门远端门柱窜去！

　　在门线前它又跳了起来，然后撞上了门柱。

　　射完门的伊比舍维奇没有马上爬起来，而是半跪在递上，保持扫射的姿势，和门将沃德一样，眼睛死死盯着足球。

　　两个人看到它撞上门柱，然后跳了第三下，晃晃悠悠的落到了门线以内……

　　这一瞬间，伊比舍维奇的瞳孔由于兴奋而缩小了，而他身边的诺维奇后卫们则不约而同的举起了手。

　　越位……吗？

　　电视解说员第一时间叫了起来：“越位！”

　　但是很快他看看到站在边线的边裁拿着旗子跑向了中线，而主裁判的则双手平举转身指向中圈——这是进球有效的手势！

　　进球有效！进球有效！

　　为数不多的森林对球迷们欢呼起来。一个声音在他们中间开始响起：“超级伊比！”

　　“诺维奇的球员们跑向边裁，显然他们对这个丢球有些争议。但不管怎么说，诺丁汉森林的呃球员们已经开始欢呼了！2：0！他们在客场两球领先，这还只是上半场！……韦达德·伊比舍维奇终于进球了，尽管是一个争议进球……”解说员说到这里的时候语气有些不太自然，他可能还不想坦然承认自己的失败……只好用“争议进球”来给自己挽回一些面子。

　　进了球的呃伊比舍维奇以常人想象不到的敏捷从地上跳起来，无视那些要拥抱他的队友们，径直跑向角旗处，面对摄像机，抡开右手扬得高高的，然后猛地一挥，画了圆。他真的非常非常用力，以至于差一点扇到了跑到他身后想要拥抱他的伊斯特伍德。

　　接下来，他不做停留，跑向客队教练席。和托尼·唐恩拥抱在了一起，那些追了他大半场的队友也一拥而上，一群人团团围住。

　　“伊比，你那个动作是什么意思？”在一片嘈杂声中，唐恩大声问道。

　　队友包围中的伊比舍维奇笑得很开心：“像你说的，头儿！抽别人耳光，确实很爽！哈！我现在感觉很爽！”


第九十章 一球一次

　　伊比舍维奇终于进球了。看球的记者们都在想他们不用为晚些时候的报道写什么而发愁了。

　　可波斯尼亚人的表演还没完。

　　上半场结束前他还有一脚远射差点破门，足球只是擦着立柱偏出。

　　这一次解说员不再嘲讽他射术不精了，而是惊呼：“他差一点梅开二度！”

　　中场休息的时候诺丁汉森林的球员们都向伊比舍维奇表示了祝贺，他终于打破了进球荒然后他们兴致勃勃的谈到了头儿和卡尔·斯派克的赌博，他们鼓励伊比舍维奇再接再厉，所有人都在期待着看卡尔·斯派克光头的样子。

　　唐恩在旁边笑呵呵的看着球员们利用中场休息开玩笑。他觉得这场比赛赢定了，多余的话其实都不用说。诺维奇和诺丁汉森林根本不在一个水平线上，就算他们在主场也无法阻止两球领先的森林队拿下这场比赛。

　　下半场比赛开始之后诺丁汉森林稍微放缓了一下节奏，有意识的回撤。

　　因为唐恩知道在主场落后的诺维奇一定会发起反扑，他们才不管两队之间的实力差距呢。他们只知道在自己的主场被对方“剃光头”可不是一件值得高兴的事情。

　　这就是森林队继续扩大比分的机会。只要诺维奇想要攻上来，那么他们的后面必然会留下空当，抓住一到两次机会，就可以提前结束这场比赛。

　　这也是诺丁汉森林惯用的战术之一——在客场争取领先，然后回收诱使对手攻出来再伺机打反击。只要他们能够领先，这套战术几乎屡试不爽。

　　诺维奇果然听话的压了出来，他们急需进球——谁也不想在主场输球，而是还是一球不进的输。

　　诺丁汉森林在中后场耐心的和诺维奇周旋着。

　　直到比赛进行到六十七分钟的时候，乔治·伍德断球之后和科恩做了一次二过一配合之后，把足球传给了前面的伊斯特伍德。

　　诺维奇的球员们仓促回防，伊斯特伍德可没给他们这个机会，他将足球分给了另外一边的本特利。

　　本特利起脚传中。

　　中路的伊比舍维奇高速插上，高高跃起，一记有力且精准的头球！

　　诺维奇的门将沃德甚至还没有反应过来——在本特利接到球的时候，他瞥了一眼门前，当时伊比舍维奇还在禁区外面的啊……

　　“What a GOOOOAL！！！干净漂亮的进球！毫不拖泥带水的一次反击，诺丁汉森林再次向我们展现了他们最擅长的快速传切进攻配合。伊比舍维奇最后一锤定音，他在最关键的时候出现在了最该出现的地方，这粒进球对他来说毫不费力！”

　　“这是他本场比赛的第二个进球！太神奇了，之前连续四场比赛他一球未进，被人批评说已经不会进球了。没想到在这场比赛中他却突然爆发！”

　　进球之后的伊比舍维奇再次跑向摄像机镜头，做出了和进第一个球时一模一样的庆祝动作。然后他就被兴奋的队友们团团抱住了。

　　……

　　唐恩在场下和周围的人击掌相庆，然后他扫了一眼看台上的记者席，对旁边的唐说：“早知道伊比舍维奇会在这场比赛进球，我就送一张球票去给卡尔·斯派克了。不知道他有没有看这场比赛的直播呢？我现在已经赢了十分之一！哈哈！”

　　“不管他是输是赢，斯派克的目的已经达到了——炒作出名。”唐对他说。

　　“我才不管他什么目的呢，我只要让他出丑就行了。”唐恩耸耸肩，然后和身边的队医弗莱明抱在了一起。

　　……

　　伊比舍维奇梅开二度让诺丁汉森林三球领先之后，他们有些懈怠下来。进攻不太积极，有些机会也不去争取了。比赛一度僵持在中场。

　　唐恩看看时间，不知不觉间已经快七十五分钟了。

　　他走到场边，清清嗓子，然后冲着里面大吼：“伊比！伊比！”

　　伊比舍维奇听到了他的吼声，扭头看过来。

　　“你的力气用完了吗？”唐恩大声问道。“需要我心在把你换下来吗？！”

　　伊比舍维奇摇摇头，示意自己还能跑。他好不容易找到了状态，可不想就这样被提前换下。

　　“那就给我继续寻找进球的机会！”唐恩攥起拳头挥了挥。“3：0可不够！”

　　对伊比舍维奇下达了最新指示之后，唐恩又将双手拢在嘴边，做喇叭状：“再积极一点！面对这样的对手，完全不需要客气！能进多少球就给我进他们多少球！！”

　　他的声音很大，不光是在教练席后面的诺维奇球迷们听到了，就连旁边的诺维奇教练组成员和靠近这边边线的诺维奇球员们也都听的一清二楚。

　　他们顿时生出一种“被人小瞧了！”的愤怒感。

　　客队教练席后面的诺维奇球迷们聒噪起来，变着花样的骂唐恩，同时给场上球员们传递着这么一个信息：“我们他妈的被小瞧了，你们还半死不活的！打起精神来！最少进那个狗娘养的诺丁汉森林一个球吧！”

　　诺维奇的主教练沃辛顿对于托尼·唐恩这种公开目空一切的做法非常愤怒和厌恶，身为一个英超球队的主教练，是无论如何不能接受这样的侮辱。

　　他必须要反击，要让唐恩这个混蛋知道现在究竟是在谁的主场！

　　他开始调兵遣将，派上了两名进攻球员，势要在自己的主场进一球！

　　如果大家知道在比赛前他心里是怎么想的，就会觉得他现在的想法有多可怜了——比赛前他可是想最少能够在主场那一分，运气稍微好点，拿下只靠一个前锋进球的诺丁汉森林也不是什么难事……

　　诺维奇全队在自己的主场，就像发了疯的野狗一样，嘴里流涎，咆哮着向阿金费耶夫的球门扑去。

　　于是当他们被伊比舍维奇打入第四球的时候，才幡然醒悟——他们都上了托尼·唐恩的当啦！

　　……

　　当时的情况是这样的……

　　一看到诺维奇全队跟吃了兴奋剂一样的压上来进攻，诺丁汉森林就很有默契的集体回收阵型，收缩防守。不给诺维奇太多的机会，同时也给诺维奇造成这样的错觉——三球领先之后的诺丁汉森林不想继续进攻了，反正距离比赛结束只剩十分钟，拼命进攻吃力不讨好，不如留点体力。

　　这是大多数球队的惯例。

　　诺维奇不疑有他，只想在主场打进一球，挽回点面子。于是也顾不上后面空虚了，从前锋到后卫能压上的都压上来。

　　有两次，当他们通过门前的狂轰滥炸为球队争取来两个角球的时候，门将沃德甚至一口气跑到了中圈附近站着，似乎在犹豫要不要冲上去凑热闹……

　　在卡罗路球场的每一个人都没有意识到，在比赛还有五分钟的时候，这种状况有多危险。

　　终于，在第八十七分钟的时候。诺丁汉森林抓住诺维奇全线压上的机会，阿金费耶夫扑住对方射门之后，马上手抛球发动进攻。

　　蒂亚戈没有在中场过多持球，他甚至连调整都没做，直接把足球传给了本特利。再由本特利来了一脚直传。

　　伊比舍维奇斜插进入对方半场，并不越位！

　　“并不越位！并不越位！”解说员连声叫唤起来，现在伊比舍维奇已经接到了本特利的传球，他正带球冲向沃德把守的球门，一次漂亮的单刀赴会！

　　在前面等待着二次进攻机会的诺维奇球员们转身看见正在拿球的不是他们的人，而是诺丁汉森林的球员时，大惊失色下连忙回追。

　　但是最近的一名诺维奇球员距离伊比舍维奇还有将近二十米的距离，这又怎么来得及？

　　一群人毫无意义的回追，同时目送伊比舍维奇越跑越远，接近球门。

　　沃德勇敢的出击了，但也毫无悬念的被伊比舍维奇一次假动作晃到在地。接下来在伊比舍维奇面前的就是宽阔的球门，横在他面前，敞开了等待着他。

　　没有丝毫犹豫，伊比舍维奇将足球推了进去。

　　“帽子戏法！！！噢，我的天！这太……难以置信了！”解说员从座位上站起来，俯身看着下面，嘴巴张得老大，不敢相信自己所看到的这一切。

　　别说他不相信了，就连诺丁汉森林这边的人都不相信——他们以为伊比舍维奇这场比赛进了两个球已经算是很大的爆发了。没想到他竟然上演了帽子戏法！

　　梅开二度不新鲜，帽子戏法绝对是可遇不可求的。

　　就连托尼·唐恩都双手抱头，不敢相信地笑着。

　　进球之后的伊比舍维奇第三次跑到摄像机前面，做起了他那个有些夸张的庆祝动作。

　　“这是那个‘单赛季进完了一辈子球’的伊比舍维奇吗？帽子戏法！真希望他不是只在这场比赛中状态出色而已……如果他每场比赛都有这个状态，托尼·唐恩做梦也会笑醒！”

　　“诺维奇在最后时刻集体压上，希望进一球。但是没想到反被诺丁汉森林抓住了机会，他们完全忘记了自己的对手是谁，不是其他任何一支球队，而是托尼·唐恩的诺丁汉森林！和他们比赛，你连一秒钟都不能放松对自己球门的保护！否则这就是下场……”

　　他说的没错，现在卡罗路球场只有客队球迷们的欢呼声，主队球迷集体失声。他们刚才在疯狂的咒骂着目空一切的自大狂托尼·唐恩，却没想到紧接着自己的球门就失守了。率先冷静下来的人已经猜到刚才那通大得想让所有人都听见的“群嘲”其实是托尼·唐恩故意使用的心理战术，他就是想让诺维奇的人失去冷静，以便提供给诺丁汉森林再进最少一球的机会……

　　这个可怕的男人！三球领先的情况下还不满足，他对胜利和进球的渴望与追逐似乎永无止境，他什么时候才会停下这个脚步？那一定不是因为他得到了满足，而是因为……他死了。

　　唐恩在为伊比舍维奇的“帽子戏法”表示了些许惊讶之后，就很开心的和场边的人拥抱庆祝去了。

　　这些先冷静下来的诺维奇球迷们猜得不错，是的。他刚才在场边对球队吼的话是故意要激怒对手的，从而导致他们压上进攻，后防空虚。

　　他认为对付诺维奇这样的对手，如果才进三个球，实在是有些说不过去……球队需要用大胜来提振士气，激励斗志。

　　四个球……勉强让自己满意了。

　　……

　　比赛就这样结束了，诺维奇在自己的主场被诺丁汉森林剃了光头，0：4，不算惨败，可脸上也绝对无光。

　　在赛后，托尼·唐恩反而成了配角，主角是完成帽子戏法突然爆发的波斯尼亚射手伊比舍维奇。

　　当选本场比赛最佳球员的伊比舍维奇，抱着作为奖品的香槟酒在混合区被记者们团团围住，记者们对他突然爆发的原因很感兴趣。

　　伊比舍维奇没有作出任何新鲜的解释，他只是说：“唐恩教练给了我信任，连续五场比赛让我首发，他承受了很大的压力。我想我必须做点什么来帮他分担这种压力，于是我就进球了。”

　　皮尔斯·布鲁斯挤上来问：“能说说你的庆祝动作吗？以前在德国你从没做过的，是什么意思？我看你三个进球都采用了同一个庆祝动作……”

　　伊比舍维奇想起唐恩的表情，笑了起来：“其实是抽耳光的动作，我稍微夸张了一些。”

　　“抽耳光？”一群记者都愣了——这是什么庆祝动作？

　　“为什么要抽耳光？”一名《太阳报》的记者抢先问道。“抽谁的？”

　　“有人说我一个赛季连二十个球都进不了，于是我打算每进一个球，就抽他一次。”伊比舍维奇继续笑。“最少抽二十次。”

　　听见他这么说，众记者一片哗然。

　　皮尔斯·布鲁斯听了这话在心里感叹——多老实的一个小伙子啊，这才跟着托尼一个多月，就学坏了……


第九十一章 死亡之组

　　伊比舍维奇的帽子戏法很快就在英超联赛中引起了轰动。除了因为他是当轮唯一一名上演帽子戏法的球员外，还有就是他的那个庆祝动作。当时没有看懂无所谓，经过他在赛后专门解释之后，大家都知道他那是针对谁的了。

　　卡尔·斯派克对此有什么反应呢？

　　他在最新一期《足球那些事儿……》中没有对伊比舍维奇的帽子戏法发表任何看法，他去聊其他的事情了。比如弗格森在曼联0：2客场意外输给富勒姆后，愤怒的表示这将是他在曼联的最后一个赛季。

　　虽然弗格森要退休这样的话题也很有噱头，但是在节目播出之后，天空电视台还是接到了不少观众不满的电话。他们一致表示更想看卡尔·斯派克怎么评价伊比舍维奇的帽子戏法。

　　据说这些电话大多数都来自诺丁汉地区。

　　听到这个消息卡尔·斯派克长处一口气——好歹不是全国观众都想看他的笑话。诺丁汉的人，都是托尼·唐恩的走狗，根本不值一提！

　　于是他不予回应。

　　但是这阻止不了托尼·唐恩在自己的数家专栏中嘲讽他。唐恩在最新的专栏文章中给读者们讲了一个关于“缩头乌龟”的故事。傻子都知道他在说谁。

　　卡尔·斯派克虽然暂时沉默了，但并不代表就没有人继续质疑伊比舍维奇了。

　　《太阳报》上称伊比舍维奇的帽子戏法“很神奇”，但也认为他能够进球主要是因为诺丁汉森林的对手太弱了，诺维奇从升入超级联赛的那一刻起就开始了降级倒计时。只能说托尼·唐恩和伊比舍维奇的运气都很不错，在最需要进球的时候，联赛最弱的球队送上门来。

　　所以这一场比赛的表现根本不能证明什么。伊比舍维奇想要告诉别人的质疑都是错误的话，他还需要持续进球。如果托尼·唐恩不想在联赛结束之后剃光自己的头发，那他也得保证伊比舍维奇的状态始终出色。这可不是什么很容易就能做到的事情。

　　所以太阳报得出了自己的结论——托尼·唐恩现在就嘲讽卡尔·斯派克为时尚早。如果下一场比赛伊比舍维奇不能进球，那么他现在的嘲讽都会被精明的斯派克原封不动的还回来。

　　这样的压力其实全都在球员和球队这边，如此高调的和卡尔·斯派克打赌，并不是一个明智的做法。

　　其实他们说的有一点道理，但在唐恩眼里全都是废话——职业球员从一开始进入这个圈子就伴随着无数压力。身为前锋不管是否有和人打赌，只要一场比赛没进球就肯定会有压力。所以一个心理素质良好的球员，也必然会有自己一套减压的办法。这些东西根本不需要媒体们去操心。

　　唐恩对伊比舍维奇的心理承受能力也不担心，尤其是在看了他上一场比赛的表现之后。

　　不管状态好坏，伊比舍维奇的心理不是问题。唐恩已经确认了这件事情。

　　……

　　接下来会有两个星期没有比赛，联赛要给国家队比赛让路。这段时间，唐恩也不会闲着，他得去瑞士参加欧洲冠军杯的小组抽签仪式。

　　抽签仪式完了之后，他得赶回诺丁汉，和妻子仙妮娅一起过自己的四十二岁生日——虽然说了从此以后就当自己永远四十岁了，但现实就是这么残酷呀！一晃眼，他已经四十二岁了！

　　今年的抽签仪式暨上赛季欧冠颁奖典礼在摩纳哥的蒙特卡洛进行。在欧洲有名的赌城，欧洲的豪门教练和获奖的明星球员们齐聚一堂。

　　最受欢迎的教练和最受欢迎的球员都来自一家俱乐部——西班牙豪门巴塞罗那。

　　当瓜迪奥拉带着梅西出现在夜色下的蒙特卡洛街道上，顿时引起了守候在那里多时的记者们和球迷们的阵阵骚动。

　　年轻的主教练是上赛季欧洲冠军杯冠军队的掌舵人，他带领巴塞罗那重新崛起，在国内击溃了皇家马德里，在欧洲足坛则扬名欧冠赛场，笑到了最后。

　　同样年轻却早就成名了的梅西终于收获了一座真正属于自己的欧冠奖杯。他是巴塞罗那可以获得上赛季欧洲冠军杯的最大功臣，同时他还是上赛季欧冠的最佳射手。这个夏天他又在南非加冕了世界之王。一时间风头无两。

　　到处都在传颂着他的名字，他的巨幅广告画像插满了整个欧洲，只要有他出现的地方，就一定都是欢呼声和赞誉声。他在球场上的每一次拿球都会为他带来巨大的欢呼，哪怕是对手的球迷也不得不为这样一个足球精灵致敬。

　　以前阿根廷国内总是在给马拉多纳找接班人，这样的举动在外人眼中简直就是一厢情愿，而且也有些好笑——凡是被他们选为接班人的球员都混的不怎么好。但是现在，阿根廷国内已经不再继续寻找马拉多纳接班人了，因为他们在这个夏天刚刚宣布：梅西就是马拉多纳二世！

　　这一次不会再有人讥讽阿根廷人又是一厢情愿。就连巴西人在面对梅西的时候，都不得不感叹他的强大。卡卡遭受伤病的困扰，最近两个赛季的表现已不如从前了。

　　这样一个谦逊的小伙子，在记者的闪光灯面前露出了羞涩的笑容。他和马拉多纳可一点都不像……最起码球王大人不会这么谦虚和腼腆。

　　2010年是梅西丰收的一年，他不仅和巴塞罗那一起获得了国内联赛冠军和欧洲冠军杯冠军，还以阿根廷核心的身份带领球队获得了世界杯冠军。这样的成就放言当今足坛十年内恐怕都找不出第二个人来了。也难怪现在大家都一致认为梅西算得上这个时代的“球王”了。

　　从下车的地方到进酒店大门，短短十五米的红地毯，梅西和瓜迪奥拉走了大约五分钟，他们需要不断停下来让记者和粉丝们拍照，还要回答记者们的提问，满足球迷们的签名要求。就算现场有警察维持秩序，场面还是有些乱。

　　皮尔斯·布鲁斯身边挤着两个西班牙加泰罗尼亚地区的记者，他们看到这一幕，有些得意，用世界通用语英语说道：“世界上只有巴塞罗那和梅西才有这样的号召力！”

　　托尼·唐恩是他们之前进门的，作为前几个赛季欧洲足坛最炙手可热的年轻教练，如今在更年轻的瓜迪奥拉面前也败下阵来。他出场的时候根本没有多少人问津。只有几个英国来的记者上来问了几个问题，就放他过去了。要在两年前，这样的场面可是不敢想象的。那时候托尼·唐恩走到哪儿都是媒体们追逐关注的宠儿，他就是“轰动性新闻”的代名词。

　　现在他的风头全让巴塞罗那抢了。

　　他在门口处和先他一步进去的弗格森聊天，正问到他是不是真的要退休，弗格森半开玩笑地说他要退休了就推荐托尼去曼联执教。

　　这时候瓜迪奥拉和梅西就来了。

　　现场的骚动声太大，打断了唐恩和弗格森之间的交谈，他们不禁都转头看去。唐恩第一眼没看梅西，而是看到了瓜迪奥拉。他对弗格森笑道：“你瞧，你的最佳接班人来了。”

　　弗格森哼了一声：“你觉得巴塞罗那会放人？”

　　唐恩笑嘻嘻地反问：“那你为什么觉得诺丁汉森林会放我走？”

　　“你的可能性比他的可能性大。”

　　唐恩耸耸肩，不打算在这个问题上继续讨论下去。

　　他和弗格森看了一会儿眼前的忙乱景象，都觉得很无趣。他们又不是追星族，杵在这里看什么热闹？

　　转身走的时候，弗格森对唐恩笑了一下：“上赛季我半决赛输给了他们，哈格里夫斯和卡里克都防不住梅西，那时候我就想给我一个乔治·伍德多好。”

　　“哈。”唐恩摸摸鼻子，“你的仇我来帮你报，伍德还是我留着自己用吧！”他当然知道弗格森是什么意思，英格兰那些豪门垂涎伍德不是一天两天了。温格偶尔和自己电话的时候也会说起乔治·伍德。他从不掩饰自己对那小子的关心，从伍德刚刚在青年队出战阿森纳的时候，他就想拉拢伍德的，可惜被拒绝了。现在一想起来这件往事就很后悔。

　　“你这个运气好的混蛋……”弗格森嘟囔着和唐恩一起走进了大厅。将喧嚣抛在了身后。

　　……

　　其实瓜迪奥拉在被记者们团团围住的时候，就注意到了站在台阶上面的两个人。他甚至和托尼·唐恩还有一次目光直视。在他旁边的弗格森则狡猾的像条老狐狸，眼神飘忽不定。

　　巴塞罗那和诺丁汉森林自从托尼·唐恩上位以来，就多有恩怨。本来瓜迪奥拉上来之后，是不愿意在口水仗这方面浪费时间的，所以一直很低调。就算是和宿敌皇家马德里，他也很少说硬话。总是“舒斯特尔很优秀，我对他的辞职感到遗憾”“拉莫斯是一名出色的主教练，我相信他能够在皇家马德里取得成功”……诸如此类主动示好的言论。

　　给人的感觉甚至是有些偏软。但或许正是因为这种心无旁骛的特点，才能让他把差一点坠进深渊的巴塞罗那拉回来，并且重返巅峰。

　　和他相比，托尼·唐恩简直就是一条疯狗，所有人都讨厌他，可所有人都怕他——害怕被咬一口得狂犬病。

　　因此，尽管瓜迪奥拉成为巴塞罗那主教练之后，两队的关系有所缓和。但随着今年夏天托尼·唐恩在媒体上公开发表对巴塞罗那夺得欧洲冠军杯的质疑之后，两家俱乐部的关系有陡然紧张了起来。

　　瓜迪奥拉仍然奉行不和其他教练打口水仗的风格，但他的手下可都不是省油的灯。

　　埃托奥第一个跳出来骂托尼·唐恩是想要用这种方式来吸引注意力，因为他被媒体们冷落了，这让他感到不满。

　　对此，唐恩的回复是——我巴不得媒体冷落我，你以为人人都像你那样喜欢靠骂队友来吸引媒体注意力啊？

　　埃托奥被气得几乎就要宣布和托尼·唐恩势不两立了……

　　巴尔德斯也对托尼·唐恩的质疑很不满，但是他选择了另外一种办法来反击——“冷嘲热讽”。他说不管怎么样，我们是欧洲之王，而上赛季的诺丁汉森林在哪儿？

　　于是托尼·唐恩反问：“当我们在卫冕欧洲冠军杯的时候，巴塞罗那在哪儿？”

　　巴塞罗那的防守型中场凯塔则对托尼·唐恩的球队表示了不屑：“我觉得就算他们有机会参加冠军杯，又幸运的闯入决赛，我们也可以轻松取胜。这支森林队已经不是两个赛季前卫冕冠军杯的那支森林队了。”

　　然后唐恩就说出了那句导致他被欧足联罚款的名言：“新赛季的冠军杯，我巴不得把我们和巴塞罗那抽在一起。来吧，潜规则我吧！”

　　只有梅西表现的比较克制，他没有对唐恩的话发表任何意见。不过所有人都相信，如果诺丁汉森林真的有机会和巴塞罗那遇上的话，这个阿根廷小个子一定比任何人都更卖力。

　　……

　　抽签仪式前，是颁奖典礼。上届冠军巴塞罗那毫无争议的成了最大的赢家，梅西一个人独揽最佳球员和最佳前锋两项大奖，最佳后卫被巴塞罗那的右后卫丹尼尔·阿尔维斯摘得，最佳中场则属于巴塞罗那的伊涅斯塔。只有最佳门将和巴塞罗那无缘，欧足联将这个奖给了尤文图斯的布冯。

　　瓜迪奥拉当选最佳教练，和普拉蒂尼在台上亲切交谈，看起来两个人相谈甚欢。

　　欧足联曾经是想重点栽培托尼·唐恩的，但是唐恩太不识相，五次三番的给欧足联难堪，一张大嘴天不怕地不怕，一旦开喷上帝都管不了。他们不得不迅速将唐恩划到对立阵营中去。在欧足联眼中，一贯出个性教练的英格兰足坛是最不受欢迎的。托尼·唐恩的出现只是更加证明了这条“定律”的正确性。

　　现在他们可以长出一口气了。瓜迪奥拉的崛起填补了托尼·唐恩离开的空白，欧足联终于有一个可以拿得出手的正面形象了。

　　唐恩对这些不感兴趣，他不稀罕欧足联为他做宣传，因为他不愿意做别人的牌坊。别人做了坏事，第一个挨骂的一定是牌坊。

　　他只对抽签结果感兴趣。

　　抽签意识是由欧足联请来的各国足坛名宿和那些得奖的球员们共同主持的。

　　球员们去抽球队，名宿则抽球队所在的小组。

　　一支支球队被抽出，去了它们该去的小组。

　　诺丁汉森林由于最近缺席了一个赛季的欧冠，加上还有一个赛季成绩一般，所以被剥夺了种子球队的资格。他们被分到了第二档次。

　　那么会和哪支球队分在一起呢？

　　“诺丁汉森林。”瓜迪奥拉举起手中的纸条，向台下展示。台下响起一阵笑声。由这个人将诺丁汉森林抽出来，真有些命运的巧手在拨弄的感觉。

　　唐恩吹了声口哨，不在意那些扭过头来对着他笑的教练经理们。

　　接下来抽的是诺丁汉森林所在的小组。

　　“C组。”

　　这个名字一年出来，在座诸人便再一次回头看向唐恩。

　　C组的种子球队是意甲豪门尤文图斯，08—09赛季的欧洲冠军杯上，卫冕冠军诺丁汉森林在小组赛中就和尤文图斯分到了一起，当时森林队客场输给了尤文图斯，回到主场还不能取胜，被尤文图斯吃的死死的，一点机会都没有。

　　人们都在想以托尼·唐恩这种睚眦必报的性格，怎么可能那么轻松的放过尤文图斯？现在好了，欧足联给了两队一个了解恩怨，或者继续将恩怨越结越大的机会。

　　在抽签全部结束之后，唐恩发现自己的球队进了死亡之组——

　　C组的四支球队分别是种子球队尤文图斯，诺丁汉森林和凯尔特人、马德里竞技。

　　唐恩在抽签结束之后接受采访时谈到了这个问题：“死亡之组？那得看从哪个角度来说了……对我来说，这不算什么，但是对我的对手们来说，这真是死亡之组……”他说完这话，就转身离开了。看上去没什么兴致在这里和记者们玩脑筋急转弯式的游戏。

　　可惜，他没有被欧足联潜规则到A组去……那一组的种子球队正是巴塞罗那。

　　不过也好，唐恩有了一个报仇的机会。时隔两年，他一想到尤文图斯在主场战胜了森林队之后，全队上下欣喜若狂的样子还会觉得很不爽。

　　客场输给尤文图斯，主场被老妇人逼平。似乎是诺丁汉森林在欧洲赛场上走向低迷的开始。现在唐恩有机会让一切恢复正常。

　　死亡之组？

　　其他三支球队的死亡之组吧……


第九十二章 托尼叔叔生日快乐

　　诺丁汉森林被抽进死亡之组，在英格兰媒体的渲染下，成了欧足联针对托尼·唐恩和他的球队的又一次阴谋。尽管对此信誓旦旦的媒体们没有一家真的能够拿出确凿的证据，但是读者们就是喜欢这个调调。

　　“在有了瓜迪奥拉和他的巴塞罗那之后，他们不再需要靠托尼·唐恩的球队打入淘汰赛，为冠军杯争取最大的商业利益了。但就算是小组赛，也要把唐恩身上的最后一丝利用价值榨干——他们将诺丁汉森林和尤文图斯抽到了一起。两个赛季前的恩怨，要在这个赛季继续上演。媒体和观众们都喜欢看这样的强强对决。”

　　一向以什么都敢说著称的《太阳报》这样说道。看起来颇有几分道理。

　　托尼·唐恩则在他的专栏中坚持抽签后他对媒体所说的观点：死亡之组并不是他和森林队的死亡之组，而是其他三支球队的死亡之组。

　　他对这个媒体们热炒的“死亡之组”并不是十分关心。因为目前来说头等大事，是回家和仙妮娅一起过生日。

　　仙妮娅前段时间在美国，这次是因为托尼叔叔过生日才赶回来的。

　　唐恩热爱工作，但是现在的他更珍惜和仙妮娅一起的生活时光。

　　死过一次的人有些事情会看的很开，有些东西却比以前更执着。

　　……

　　当唐恩还在摩纳哥的蒙特卡洛参加冠军杯抽签仪式的时候，仙妮娅已经一个人悄悄回到了位于诺丁汉梅普里的家。

　　这些天在洛杉矶的时候，她无论上工作还是学习都显得有些心不在焉。经纪人法萨尔先生发现了她的反常，不过又转念一想，知道一定和唐恩的生日有关，所以也没在意。这是他们两口子的事情，他这个外人已经不适合开口了。

　　让仙妮娅表现反常的事情确实和托尼·唐恩的生日有关——她在烦恼该送什么生日礼物给托尼叔叔才好。

　　他四十岁生日的时候，仙妮娅曾经送了一辆车给他，这种贵重的礼物唐恩已经告诉过她以后不要再送了。虽然他很喜欢这两个车，也一直都在开。但是作为一个大男人，叫自己的小妻子买车送实在是有些说不过去——他不能让外人以为他是一个吃软饭的家伙。

　　所以后来仙妮娅过生日，唐恩回送了一辆可爱的甲壳虫给仙妮娅。两人算是扯平了。

　　那么现在，仙妮娅又送什么好呢？

　　给心上人选礼物真是一件麻烦的事情。自从戒了烟酒之后，唐恩几乎没有任何嗜好了，所以投其所好这方面是行不通的。

　　烦恼的时候，仙妮娅曾经去找过格罗妮娅姐姐给自己出主意。

　　这个成天在男人圈子里面打转，却片叶不沾身的女人笑嘻嘻地说：“你觉得你们生活中还缺少什么那就送什么。”

　　然后仙妮娅就开始绞尽脑汁的想，自己和托尼叔叔的生活中还缺少什么……

　　生活上他们几乎什么都不缺了。金融危机对有钱人的冲击没有想象中的那么大，对勤奋的有钱人冲击就更小了。物质上她还真想不出最缺什么。

　　要说精神上嘛……

　　她倒是觉得一个人在洛杉矶太寂寞，相信托尼叔叔一个人在诺丁汉也有同感。难道要她或者他其中一人结束自己的工作，专心致志陪伴另外一个人，成为另外那个人的附庸？

　　仙妮娅觉得自己和托尼叔叔都不是那样的人。

　　最缺什么呢……

　　就这样烦恼了好几天，在临回英国前的最后一天，送行的法萨尔先生一句玩笑话突然让她明白了最缺什么。

　　在开往机场的车上，法萨尔一边驾车，一边开着仙妮娅和唐恩的玩笑：“小乔，你和托尼结婚一年多了，什么时候才能看到你们的孩子啊？”

　　这本是玩笑话，却触动了仙妮娅的心思。

　　别人不说她还想不起来。自己和托尼叔叔结婚一年多来，只要在一起，几乎每天都会做爱。可她的身体就是没反应……

　　他们并没有采取任何避孕措施，可是仙妮娅就是没动静。

　　她突然想到了应该给托尼叔叔什么生日礼物最好了——她要在托尼叔叔生日这一天，让自己成功怀孕。

　　送托尼叔叔一个孩子，这礼物更贵重了吧！

　　仙妮娅为自己的这个点子感到得意，在车上就笑了起来。

　　法萨尔在后视镜中看到她笑，感到奇怪。

　　“没什么，法萨尔先生。我突然想到了给托尼叔叔送什么礼物最好了。”

　　……

　　实际上时间对于唐恩来说非常紧迫。欧冠抽签仪式在九月八日晚上举行。然后教练们参加一个酒会。时间就到了将近深夜，他只能第二天一大早赶回去。这样才能在九月九日这一天赶上和仙妮娅共度自己的生日。

　　当唐恩风尘仆仆的赶回家中之后，他如愿以偿的在客厅里看到了仙妮娅。

　　“安全上垒。”仙妮娅做了一个棒球裁判的手势。

　　唐恩靠在门框上，长出一口气，随后笑了起来。

　　“你比以前瘦了一些，仙妮娅。”

　　“保持身材可是模特的必修课。”仙妮娅迈着猫步款款走来，想要挑逗托尼叔叔。“生日快乐，托尼叔叔！”

　　唐恩搂住她，送上一个见面吻。却没有第一时间回应她的挑逗，他关心的是另外一个问题：“我们还有半天时间，我可不想都在床上度过了，仙妮娅。我们出去玩吧？”

　　仙妮娅只好松开手，耸耸肩：“好啊。但是我声明，晚餐必须在家里吃。”

　　“你又学到什么好菜肴了吗？”唐恩苦笑道。对于仙妮娅来说，家庭生活中她最大的乐趣就是到处跟人学烹饪，然后再拿唐恩的嘴巴和胃当实验室。虽然这些年来，她的厨艺略有进步，但是总体来说，她做的东西大部分实际上是不能吃的……

　　仙妮娅并不答话，只是嘿嘿地笑，一副很神秘的样子。

　　“我们去哪儿玩？”她问道。

　　“随便，去逛街买东西。你不送我什么礼物吗？”

　　“嗯……”仙妮娅乌溜溜的眼珠子转了转，“好！你想要什么礼物，托尼叔叔？”

　　唐恩被问住了。他真不知道自己想要什么，于是只好咳嗽了一声说：“只要是你送的，什么都行！”

　　“真敷衍！”仙妮娅翻了个白眼，然后挽住唐恩的胳膊：“中午就在外面吃了，我们走吧，托尼叔叔！”

　　……

　　由于吉普车在唐恩去抽签的时候被送去了修车厂维修保养，而唐恩送给仙妮娅的甲壳虫也远在美国，所以两个人现在出门要么选择坐出租车，要么做公共巴士。

　　唐恩先是给兰迪打了一个电话，想问他有空没。得到的回答是兰迪正在拉客去伯明翰机场的路上。唐恩当然不能要求人家半路扔了客人，跑回诺丁汉来接自己。去坐陌生司机的出租车，唐恩也不太愿意。所以干脆乘坐公交车好了。

　　仙妮娅也同意。虽然她是真正的明星，不过或许是从来都不喜欢模特这一行的缘故，她也不认为做模特明星有什么了不起的。所以放弃驾车，而选择乘坐公共交通，对她来说不是什么不能接受的事情。

　　两个人只是戴了墨镜，就这样坐上了进入市区的有轨电车。

　　车上有人认出了他们——不管是唐恩还是仙妮娅，在诺丁汉的名气都很高。还有人掏出手机来给他们拍照，窗外阳光灿烂，车内人不多。除了有人拍照，并没有人上来主动攀谈。两个人除了回礼，也没有多加理会。就这样享受着平凡人的生活。

　　到了站，两人下车转乘其他公共巴士，向最繁华的市中心进发。临走还没忘继续给车上的乘客们挥手。

　　在公共巴士上，两人也遇到了一样的情况。不过随着接近市中心，车上的乘客越来越多，他们也就越受关注。看起来有些人对于托尼·唐恩和仙妮娅这样的大明星却选择乘坐公交车出行，有些诧异。有些人看着他们两个窃窃私语，议论纷纷。

　　唐恩和仙妮娅对于那些议论声，就当没听见，很坦然的并排坐在位置上，一致扭头看向窗外，欣赏着街景。

　　要是穿越之前的他，很难想像自己坐公车上街时候被人围观和拿手机拍照，会是什么样一种心情。但是现在他已经可以泰然处之了。

　　仙妮娅也并不在乎那些人怎么做，她偶尔还会和唐恩开开玩笑，低声聊天，然后在有些喧闹的车上笑得很开心。她比唐恩还放得开，这就是天生明星的料啊……

　　这个下午，两个人在市中心流连很久，买了一大堆不管用不用得到、只要仙妮娅喜欢的东西。天色渐晚之后，两个人又抱着一大堆袋子，乘坐公交车回到了梅普里。

　　这个时候，唐恩才抱怨自己开车的话，就不用辛辛苦苦自己抱着这么一大堆东西和被人挤公车了……

　　仙妮娅就会白他一眼：“谁让你这个时候把车送去修？”

　　……

　　两个人回到家中之后，唐恩筋疲力尽地躺在沙发上不愿意挪窝，他两脚生疼。而仙妮娅很兴奋的扔下东西，就跑去了厨房。

　　“你这么兴奋……”唐恩看到仙妮娅这个样子，心里就愈发感到恐怖。“又要做什么惊世骇俗的大餐出来？”

　　“爱的晚餐！”仙妮娅从厨房中探出头来，对唐恩扮了个鬼脸。

　　唐恩知道仙妮娅一向鬼灵精怪的，也不去追究，反正到时候一定有惊喜或者惊诧等着他。和仙妮娅在一起就这点好——你永远不知道下一顿饭会吃到什么。

　　他歇了一会儿，开始翻下午的战利品。

　　除了一些生活日用品之外，就是两个人穿的新装。给他买的西服、休闲服、衬衣、长袖T恤、夹克、领带、皮鞋……仙妮娅给自己买的东西很少，只有一个袋子。

　　当初付钱的时候，唐恩也没看，反正是仙妮娅刷卡——因为他今天过生日嘛。现在看着那个精致的粉色袋子，他突然起了好奇心，想要看看仙妮娅究竟给她自己买了什么衣服。当初买的时候，仙妮娅没有当着他的面。

　　于是他探出手翻开了袋子。

　　刚刚拿出一件东西来，就让他吓得目瞪口呆——他手里拿的是一条粉红色的情趣内衣！

　　他和仙妮娅之间过夫妻生活，可从不用这种东西的……因为仙妮娅富有活力的年轻胴体比什么情趣内衣都更吸引他。

　　他搞不懂仙妮娅为什么要买这东西。

　　他把内衣拿在手上，背在身后，走进了厨房。他得问个清楚——他不希望这是仙妮娅偷偷买了，带回美国穿给某个男人看的。

　　他悄无声息的出现在仙妮娅身后，忙碌的仙妮娅并没有注意到身后已经多了一个人。

　　唐恩没有开口问，因为他已经被自己看到的东西吓住了。

　　他看到了整整两盒生蚝……

　　再傻的人也知道生蚝是做什么的。

　　在生蚝旁边，还有一罐从伦敦佛特能（Fortnum）买来的还未开启的鱼子酱。

　　这两者都是催情的食物。

　　“我还没有老到要靠食物来补充性能量，仙妮娅……”

　　唐恩在背后突然开口将仙妮娅吓了一跳，她捂着心口转过身来，瞪了唐恩一眼嗔道：“你要吓死我啊，托尼叔叔！”

　　唐恩将左手的情趣内衣转移到右手，继续背在身后，然后伸出左手指点了一下：“你对我在床上的表现不满意吗？”

　　“哪有！”听出唐恩语气中有些不高兴，仙妮娅连忙解释，“只是想增加一些情趣……烛光晚餐，我还订了巧克力蛋糕！你不觉得很浪漫吗？”

　　唐恩撇撇嘴：“有你专门从美国回来，我就觉得很浪漫了。我要求很低的。”

　　仙妮娅双手攀上唐恩的脖子，柔声说道：“我想要送你一件最好的生日礼物，托尼叔叔。”

　　“我已经收到了，外面那些衣服……”唐恩指指厨房门外的客厅。

　　仙妮娅翻了个白眼，埋怨托尼叔叔坏了气氛：“那些东西怎么能和我要送给你的真正礼物相比？我要送你一个孩子！”

　　唐恩被吓得差点从仙妮娅的双手中跳脱出来。他以为自己听错了：“你怀孕了！？”

　　仙妮娅继续翻白眼，她觉得托尼叔叔简直笨到无可救药了。

　　“是我想怀孕！就在今晚！”

　　“喂，仙妮娅。怀孕这种事情怎么可能说来就来呢？”唐恩也不知道究竟是谁傻……

　　听到唐恩表示质疑。仙妮娅却得意的笑了起来：“今天是我的危险期哦，托尼叔叔～”

　　唐恩的眼睛瞬间瞪大了，他好像听到了最不可思议的事情。

　　仙妮娅在唐恩对面笑得非常开心：“你输了，托尼叔叔！烛光晚餐、香槟鱼子酱，还有生蚝！这是我送给你的生日礼物第一部分！”

　　唐恩看着兴奋的她，心里却在想——把鱼子酱抹在仙妮娅的乳峰上，说不定会更有情趣……

　　啊，罪过罪过，我可真是变态啊……

　　这个夜晚，托尼·唐恩过的非常忙碌，而仙妮娅则非常充实。

　　他们都想要个孩子。两人一猫的生活过久了实在是有些孤单乏味……

　　生活中总要有点惊喜才行，不管是托尼·唐恩还是仙妮娅，都希望孩子可以在不久的将来成为他们的惊喜。


第九十三章 今天，和托尼一起旅行

　　当托尼·唐恩和他的小妻子仙妮娅正在甜甜蜜蜜享受二人世界，努力制造人类时，卡尔·斯派克最近的日子则过的很郁闷。

　　首先是他在节目中公开称伊比舍维奇是“波斯尼亚难民”，有种族歧视的嫌疑。最后迫于各种压力，他不得不在节目一开始的时候念了一份公开的道歉信。说是“道歉”，实际上半个“Sorry”都找不到。

　　可见他道歉的有多不情愿。

　　紧接着被他大肆嘲讽了的伊比舍维奇在联赛中进球了，而且一进就是三个！简直就像是被禁欲了三十年的修道士看到了裸体美女一样，掐都掐不住。这还不算完，赛后接受媒体采访的时候，本场最佳还说那个庆祝动作是“扇某人耳光”，傻子都知道他说的“某人”是谁。可以想见，在本赛季以后的比赛中，只要伊比舍维奇还能进球，那么斯派克的脸就会一次又一次的被当着大庭广众的面扇。

　　这可不是什么能让人心情愉快的事情。

　　比这个还要郁闷的是，他被扇了却不能还手，甚至都没法还嘴——谁叫他要和那个狐狸托尼打赌，而且还非常嚣张的在节目中嘲讽了伊比舍维奇呢？现在面临师徒二人的联手报复，倒也是报应……

　　这段时间他只能夹着尾巴做人，同时密切留意托尼·唐恩又有什么糗事，以便伺机反击。

　　这两期节目，他都尽量不去触碰诺丁汉森林这个霉头了。他说弗格森在一次宣布退休的事情，说阿森纳的天才少年们，说里杰卡尔德似乎还不太适应在英国的生活……等等，就不说托尼·唐恩和他的诺丁汉森林，以及那个“波斯尼亚难民”。

　　但是总有人不甘寂寞，一定会有人喜欢看到他说有关托尼·唐恩的那些事儿……

　　……

　　就在星期一刚刚上班的时候，卡尔·斯派克在自己的电子邮箱中收到了一封EMAIL。标题上说：“给亲爱的卡尔·斯派克先生提供一点关于托尼·唐恩的八卦”。

　　内容就是说他是一个诺丁汉人，他自己在乘坐公共巴士上街购物的时候，于某一站惊奇的发现托尼·唐恩带着他的妻子上了车，有说有笑的去市中心购物。于是他放弃了自己的购物计划，偷偷跟了他们一下午，用手机拍了不少照片，直到他们回去。

　　名人出来购物不是什么了不起的新闻，卡尔·斯派克再无聊也不会无聊到攻击托尼·唐恩上街购物这件事情。但是让他和那个爆料人都很感兴趣的是，托尼·唐恩和自己的名模妻子一起出来上街购物，竟然没有自己开车，而是乘坐了公共巴士这种平民化的交通工具。

　　卡尔·斯派克和那个报料人想到一起去了——这是一件可以用来嘲讽唐恩的八卦。

　　报料人自己说他是诺兹郡球迷，是诺丁汉森林的死敌。死敌的人越得意越风光，他们就越不爽。所以在诺丁汉最起码还有将近一半人是支持卡尔·斯派克的……

　　斯派克下载了附件中的照片，一张张的看。这个人虽然是偷拍，但显然技术不错，画面还算清晰，因为晃动导致的模糊很轻微。照片中可以清晰的看到唐恩和仙妮娅在公共巴士上交谈甚欢，他们戴着墨镜，可傻子都能认出来这是哪两个人。

　　他们似乎并不在意周围人等诧异的目光，旁若无人的在车上亲密。

　　卡尔·斯派克看着这些照片，笑了起来。

　　他想到了一个在电视节目中反击唐恩的绝好点子。

　　……

　　最新一期《足球那些事儿……》伴随着让轻松搞怪的音乐和卡尔·斯派克的卡通大头造型，又准时出现在了屏幕上。

　　节目前的大部分时间卡尔·斯派克还是在按部就班的给大家说说这段时间在英格兰足坛又发生了哪些有趣的事情。他依然不提托尼·唐恩，甚至都没有说冠军杯的最新抽签结果。一切和往常没什么两样。

　　这期节目的最后，斯派克结束了足球部分，开始向观众们介绍起来了在英格兰公共运输业的状况。别小看这份垫场资料，这可是他花了好几天调查研究出来的结果哦。

　　“……目前油价飞涨，大多数人有车也开不起了。在这样的大环境下，不少有钱人也开始考虑换一种方式出行……”说到这里，总算要进入正题了。“比如我们的老朋友托尼·唐恩先生……他最近就放着家中那辆十三万英镑的奔驰不开，拉着自己的妻子一起和老百姓挤公共巴士。”

　　屏幕中出现了那位报料人偷拍的照片。托尼·唐恩和仙妮娅在公车上聊天的场景出现在千家万户眼前。

　　接下来，卡尔·斯派克从桌子上拿起一个东西，在摄像机前晃了晃：“年薪在二百七十万英镑的主教练，还有一个收入不知道多少但肯定只会比他多不会比他少的名模妻子，两个人的收入加起来竟然都付不起油费了。可见现在的汽油涨价的有多厉害！作为始终关心托尼·唐恩的老朋友，我决定送唐恩一个生日礼物。”

　　他指着手中的东西，一本正经地说：“诺丁汉的公共巴士年票，价值六百四十镑。相信这将有效减轻您的经济负担。一天之后快递公司的人就会帮我把它交到您手上。生日快乐，唐恩先生！哈哈——”

　　板起脸来演到最后，他终于忍不住笑出了声。

　　这时候字幕打出，一期节目就在他的笑声中画上了句号。

　　他终于找到了反击唐恩的方法，但是节目做完了之后他却觉得自己讽刺的还不够，好像还有所保留似的……如果唐恩没有车的话就更完美了，他就讽刺赚那么多钱的唐恩先生宁肯和自己的妻子去挤公共巴士，都舍不得给自己买辆车。

　　现在他只能讽刺唐恩舍不得掏油钱。而实际上在英国，油价确实普遍比较高，有不少人买了车也在平时也选择坐公共交通工具，只有周末假期携家带口出去玩的时候才会自己开车。

　　这种现状让他的讽刺还不够有力。

　　……

　　一天之后，唐恩确实在家门口收到了那张年票，随票附上的还有卡尔·斯派克的亲笔信：

　　“生日快乐，唐恩先生！希望我的这个礼物可以帮助你减轻一些经济负担！您最好的朋友卡尔·斯派克敬上。”

　　唐恩从不看斯派克的节目——明知道是骂自己的，还去看，这不是找罪受吗？所以他一开始还没明白这是怎么回事。不过当他驾车抵达维尔福德之后，他总算知道这是怎么一回事了。

　　皮尔斯·布鲁斯和唐恩打了个招呼就凑了上来：“卡尔·斯派克又在节目中骂你了。”

　　唐恩对此毫不吃惊：“他终于找到借口了？”

　　布鲁斯点点头：“你和仙妮娅坐公共巴士上街购物被人偷拍了下来，他借题发挥，讽刺你是吝啬鬼。”

　　唐恩想起了那张年票。“原来是这样……”

　　“要说点什么回击吗？”布鲁斯很关心这个，只要唐恩和斯派克开战，《诺丁汉晚邮报》的销量就要看涨。

　　唐恩点了点头，打算在专栏中骂几句，就当给布鲁斯换个人情了。毕竟之前他给自己通报了有关乔治·伍德的消息。

　　但是他转念一想——不痛不痒的骂几句太没有意思了，要玩就玩大的。卡尔·斯派克先生你以为你那么点小伎俩可以难倒我吗？想气我？你还太嫩了点，咱们走着瞧！

　　于是他又摇头：“这次不了。”

　　布鲁斯有些失望。

　　“过两天我打电话叫你过来拍照。”唐恩拍拍他的肩膀，就走进了训练基地。

　　“他好像完全不放在心上……”跟着布鲁斯一起来的报社内的实习记者一开始远远站在旁边，见唐恩走了才凑上来。

　　“你和你的女朋友每天都吵架的话，你也不会觉得有什么大不了的。”布鲁斯回过身来，以老资格的口气教育道。

　　……

　　两天之后，布鲁斯接到了唐恩的电话，让他带着相机来梅普里。

　　布鲁斯兴冲冲的赶过去之后，却被自己所看到的吓了一跳。

　　唐恩站在那个庞然大物旁边，摆好POSE，然后对目瞪口呆的布鲁斯喊道：“多拍两张！拍完外面，咱们上里面拍去！”

　　布鲁斯指着他的目标有些结巴：“这……这是你买的？”

　　“是啊，别小看它，比我的奔驰还贵呢！”

　　“这……仙妮娅知道吗？”布鲁斯还是迟迟不按下快门。他现在脑子都是问号，哪还有什么心思拍照啊？

　　“她当然知道了，我给她说了，她还让我拍完照片之后给她发一套过去。别废话了，赶紧拍！”

　　布鲁斯不得不端起相机，苦笑着按下了快门。

　　他在心里想：托尼，你可真下血本啊……

　　……

　　卡尔·斯派克自从那期节目播出之后，电视台回馈的信息让他心情很愉快——大家还是喜欢看他和托尼·唐恩你来我往的，互相讽刺。聊有关足球的其他事情这个国家有不少节目都在做，他未必就比那些资深人士做得更好。但是说到和唐恩“相辱以沫”的活儿，整个英格兰都找不出第二个比他做得更专业更精彩的了。

　　不少报纸纷纷报道了托尼·唐恩携娇妻去挤公共巴士的新闻，《太阳报》更是直接在报道中说出了斯派克的潜台词——托尼·唐恩这个新时代的葛朗台！你的妻子专程从美国飞回来给你过生日，你就这么款待她？带一个超级名模去挤公共巴士，你不嫌丢人，人家还嫌丢人呢！

　　当然，这个消息其实是斯派克透露给媒体的。

　　随后他在节目中送唐恩公交车年票的事情也上了不少媒体。大家都认为这是一次玩笑。但玩笑也分善意和恶意两种。卡尔·斯派克的玩笑绝对都不是善意的……

　　他很高兴看到这件事情随着媒体的推波助澜，影响力越来越大。

　　然后他就开始期待着看到托尼·唐恩那张气急败坏的脸，他想听听唐恩对此事件的看法。于是他准备在下一场联赛重开的时候，去诺丁汉参加新闻发布会，亲口问问托尼·唐恩收到这个特别的生日礼物，感受如何。

　　到时候，近距离欣赏他精彩绝伦的表情，真是一件让人心旷神怡的事情啊！

　　但是他没等到去诺丁汉的那一天，托尼·唐恩的回应就来了。

　　首先，他收到了同一家快递公司的信封，签收拆开之后，他寄给唐恩的那张年票静静的躺在里面。

　　除了这个其他什么都没有。卡尔·斯派克还专门抖了抖，又把信封彻底拆开，翻来覆去地找，确认唐恩没有留下什么破口大骂的纸条。

　　他觉得很奇怪，这不符合唐恩的风格啊——唐恩的风格就是你惹了他，他一定会报复，只是花样不同而已。自己这么讽刺和嘲笑唐恩，没理由他只是把年票退回来，什么都不表示……

　　他很快就知道答案了。

　　因为随后他又收到一封信，鼓鼓囊囊的，打开一看，里面全是照片。

　　托尼·唐恩站在一辆白色蓝条的双层公共巴士旁边，对着镜头竖起了大拇指。

　　托尼·唐恩坐在公共巴士车厢内，翘起二郎腿看报纸。

　　托尼·唐恩在公共巴士驾驶座上扶着方向盘。

　　所有照片的都只有一个主题：托尼·唐恩和他的新车——公共巴士！

　　……

　　BBC5台的《今日赛事》中讲到了最近在英格兰足坛发生的趣事。目前国家队比赛刚刚结束，俱乐部都在备战周末的联赛，实在没什么好说的。只有托尼·唐恩和卡尔·斯派克新一轮硝烟又起，吸引了大众的目光。

　　莱因克尔在节目中笑道：“卡尔·斯派克给唐恩送了一张年票，讽刺他吝啬。结果唐恩马上做出了自己风格的反击，请看照片。”

　　屏幕中出现了卡尔·斯派克所看到的那些照片。

　　“托尼·唐恩大方的表示他不用卡尔·斯派克先生来为他分忧。他喜欢大车子，所以他花了十八万英镑买了一辆A.DENNIS ENVIRO400。最高时速二十八英里，发动机6700cc，载客数目九十人。这可是一个真正的大家伙！如果托尼真的开着它和自己的妻子上街购物的话，那可真够酷的！哈！”

　　“卡尔·斯派克什么时候能够讽刺到唐恩去买直升机，他就胜利了！”

　　……

　　卡尔·斯派克通过这件事情充分认识到倔起来的托尼·唐恩有多可拍……但他并不认输，他随后调侃道：“我很佩服托尼·唐恩先生的魄力，但是这庞然大物他一年能开上街几次呢？就算不开出去，停在自家院子里面也实在是太占地方了——从照片中来看，他家的院子停了这辆车之后几乎就没有空地了……”

　　但是这样的事情不劳卡尔·斯派克费神，也根本难不住我们聪明狡猾的托尼·唐恩。

　　唐恩花了十八万英镑买的这辆公共巴士由于他和卡尔·斯派克的此次嘴仗而一炮走红。随后唐恩就以十八英镑的象征性费用，将此车“卖”给了诺丁汉当地一家巴士公司，专门运营从梅普里到市中心的这条线路。

　　在英国，公共巴士内一般都有一块显示牌，用来摆放当天驾驶此辆巴士的司机的名字，上面会这样写：“今天你和某某某一起旅行”。而这辆巴士会比较特殊，那块牌子上是这样写的：

　　今天，你和托尼·唐恩一起旅行！

　　《太阳报》闻讯之后调侃道：“住在这条线路沿线的诺兹郡球迷上车之前得留意一下今天他们和谁一起旅行……”


第九十四章 教练杀手

　　当托尼·唐恩和卡尔·斯派克的口水仗打完的时候，国家队的比赛也暂告一段落了。球员们纷纷回归各自的俱乐部，开始备战联赛和杯赛。

　　九月十五日，诺丁汉森林将做客曼彻斯特，挑战曼城。

　　九月十七日，他们回到主场打冠军杯，对手是苏超劲旅凯尔特人。

　　和曼城的联赛因为两队这两年多的宿怨，很是吸引眼球。

　　本特纳如今是曼城的当家前锋，雷打不动的主力位置，在曼彻斯特混的是风生水起。虽然球队的成绩没什么改观，但是他个人却从那次转会中得到了不少好处。阿联酋老板可以炒教练，但是不会无缘无故炒一个能进球的前锋。

　　阿什利·杨在曼城混的也相当不错，基本算是边路主力了，尽管离开了森林队，他每个赛季的助攻次数依然名列前茅。可谓“金子到哪儿都闪光”的典范人物。曼彻斯特媒体曾经讽刺过托尼·唐恩：“这么好的球员说卖就卖了，他真以为自己是诺丁汉森林的国王？这个妄想狂！”

　　这几名球员的良好表现和这两个赛季诺丁汉森林成绩的下滑形成了鲜明对比。在托尼·唐恩因为心脏病修养半年的那个赛季里，有媒体为及时“逃脱”了诺丁汉森林地狱的本特纳和阿什利·杨表示庆幸。

　　但是风水轮流转，那两个赛季过去之后，诺丁汉森林又重新回到了争夺冠军的行列中来。这次再对上曼城，哪怕是客场，托尼·唐恩也不愿意输。

　　赛前，关于他和本特纳的私人恩怨又被提上了桌面。唐恩觉得这些媒体十分无聊，这些陈谷子烂芝麻的事情有什么好一而再再而三谈起的必要？

　　本特纳在赛前接受采访的时候说：“每次打穿红衣服的球队我就来劲。”

　　有人分析说他是在讨好曼城球迷，因为曼联就是红衣服。可实际上更多的人相信他是在指桑骂槐地说诺丁汉森林。毕竟他已经在曼城坐稳了主力前锋的位置，要讨好球迷也是刚刚加盟的时候，哪用得着这个时候再来表忠心？

　　唐恩对此的回应是沉默。他觉得自己犯不着和一个离开的叛徒多费口舌，那样太掉面子。还是用实际比赛结果来作为还击的武器吧。

　　倒是他手下的大将加雷斯·贝尔很不爽的跳出来回击本特纳：“他应该想清楚如果没有诺丁汉森林，现在的他应该在哪儿。也许在阿森纳打替补，然后一直嚷嚷着如果不给出场机会就转会。”

　　这番讽刺可真深刻，颇有托尼·唐恩的风范。贝尔跟着唐恩这么多年，嘴皮子功夫见长，已经不是当初那个跟着阿什利·杨去逛荷兰的窑子都会紧张的毛头小子了。

　　乔治·伍德没有参与两队的口水战。他正忙着和俱乐部谈新合同的事情呢。

　　经过AC米兰策反的事情之后，托尼·唐恩认识到必须和伍德谈一份新合同，在这个时候给球队和球迷们一份信心。

　　于是他把自己最不想面对的比利·伍克斯扔给了艾伦·亚当斯，让两个狐狸去谈续约事宜。

　　据称如果新合同成功签署，乔治·伍德将在诺丁汉森林一支效力到2015年，到时候他二十九岁，距离在森林队退役这件事情也不过是又一份新合同而已。

　　而这份合同也将大大提升乔治·伍德在球队中的待遇，巩固他现在队内第一高薪的地位。这一次不管是艾伦·亚当斯还是托尼·唐恩都不打算在薪水上吝啬了。怎么说，乔治·伍德也是世界杯第四名的主力成员，经过世界杯，他的声望今非昔比，如果不下血本，又怎么能够让伍德死心塌地的留在这里，又怎么体现这位队长非凡独特的价值呢？

　　有内幕消息称他将得到一份周薪十三万英镑的高额合同，完全可以和曼联的鲁尼、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，利物浦的杰拉德等世界级球星相提并论了。

　　而他当初进入职业足球的目标也得以实现——周薪十二万，现在的合同比他的理想还多了一万。

　　诺丁汉森林队内没有人对乔治·伍德的这份合同表示异议。所有人都知道伍德对这支球队来说意味着什么，作为球队的队长、中场核心、旗帜，他拿这份远远超出球队其他人工资水平的合同，当之无愧。

　　而且其他人心里也都清楚。如果自己也想要效仿乔治·伍德签这种水平的合同的话，说不定头儿会在很认真的考虑完了之后把他给挂牌出售……

　　乔治·伍德的续约谈判从AC米兰那件事情之后就全面展开了，艾伦·亚当斯和比利·伍克斯两只狐狸讨价还价好几轮，终于敲定了合同上的最后一个单词和标点符号。

　　然后在和曼城比赛的头两天，诺丁汉森林官方正式向外宣布：

　　诺丁汉森林的队长乔治·伍德，在澄清了他和AC米兰有染的谣言之后，已于今天上午在一份为期五年的新合同上骄傲地签下了自己的名字。他将继续为诺丁汉森林效力直到2015年6月30日。

　　随后伍德和托尼·唐恩一起出席续约的新闻发布会。

　　在会上，伍德很严肃很认真地向所有诺丁汉森林球迷表达了自己的忠心：“我会在诺丁汉森林一直踢到退役，哪怕她不幸降级。”

　　唐恩在旁边轻拍了他一下：“别说不吉利的话，乔治。森林怎么可能降级？”

　　两人亲昵的举动惹得在场的记者们哈哈大笑。这番表现也彻底粉碎了任何有关伍德和唐恩有矛盾的传言。

　　事后，皮尔斯·布鲁斯在有关这次续约的评论中写道：“在半个月的等待之后，诺丁汉森林全体球迷终于可以长处一口气，晚上睡个好觉了——他们不用担心一觉醒来看报纸，才发现他们的队长去了遥远的意大利。乔治·伍德承诺他会在这里一直踢到退役，他表达了对这支球队的热爱。夏天的故事成了闹剧，我们有理由憧憬乔治·伍德在森林队光荣退役的那一天！”

　　唐恩选择在曼城比赛前公布俱乐部和伍德续约成功的消息，也是经过深思熟虑的。

　　他想要传递这样一个信号给所有对手，当然也包括曼城——诺丁汉森林内部依然团结，敌人们别想趁机捣乱。旗帜性人物同球队续约到2015年，又可以极大的激励球队的士气和信心。不会有人再训练之余被喜欢打听八卦的记者们骚扰了，所有人脑子里只想着如何赢下比赛。

　　当然，唐恩也没忘记继续发动他最擅长的心理战攻势——不是针对小小一个本特纳，而是针对球队的主教练凯文·基冈：

　　“我真的是非常非常同情他。以前我认为英格兰足球队主教练是最难做的。现在我认识到了我的错误——其实曼城的主教练才是！瞧瞧他的前任马克·休斯下课之后说的第一句话是什么？‘我终于可以睡个好觉了’！太可怜了……在曼城做主教练已经连觉都睡不好。其实凯文早就想离开那个地方了吧？他现在和曼城拔河，被扯来扯去的那根绳子就是曼城队……啊，谁才是最可怜的人？我打赌不是凯文·基冈，我该同情谁来着？”

　　曼城上赛季成绩不佳，新赛季开始之初，托托杯又惨遭失利，失去了这个赛季打欧洲赛事的资格。两手空空的成绩对于在两年时间内投入了最少三个亿在转会市场上的曼城老板来说，简直是不可饶恕的。

　　这样的成绩，换了其他任何一支球队，俱乐部的都会毫不犹豫的开了主教练。或者某些主教练自己不堪忍受这种巨大的压力，而主动辞职。

　　但是在曼城，情况非常特殊。

　　基冈死赖着不辞职和当初曼城与他签署的合同有很大的关系。马克·休斯走了之后，凯文·基冈高调回归曼城，俱乐部看重他在英格兰足坛的声望和执教能力，给了他一份价值不菲的合同——年薪三百八十万英镑！已经几乎可以和弗格森、温格这两个英超的传奇主帅平起平坐了。

　　合约签了四年，而现在才过了一年。如果俱乐部一定要解雇基冈……很好，剩下三年一千一百四十万英镑的薪水一起赔来先。

　　反正基冈脾气好心态也好，不至于像某个笨蛋一样由于压力过大而突然心脏病，昏倒在赛场边……

　　所以他就理所当然的在这个位置上混着。什么时候曼城俱乐部能够咬牙把那一千多万英镑的薪水一次性付了，他马上走人。

　　基冈心里打的这种算盘，别人怎么可能不知道？不过大家都是圈内人，这种伤人面子的话基本没人提，俗话说得好“打人不打脸”。

　　托尼·唐恩才不管呢。大嘴巴一张，什么能说的不能说的都跟竹筒倒豆子一样，一股脑全喷了出来……

　　于是听见他这番话的凯文·基冈的脸色马上就黑了。

　　主教练对一支球队的忠诚会直接影响到这支球队的斗志和士气，以及表现发挥。托尼·唐恩不是不明白这个道理，所以他一定是故意把这种事情嚷嚷出去的。

　　做教练的人都知道，别把职业球员想的太聪明了。身为教练如果你想以成年人的处理方式来管理这些球员，你会碰得头破血流，最后发现还是家长式的管理方式，把他们都当作小孩子来管教是最合适的。

　　球员们往往对主教练有一种盲目的信任，他们愿意相信主教练平日里做出来的种种姿态和表示，而并不去考虑这种说法和做法是否合理。

　　凯文·基冈虽然成绩差的一塌糊涂，但是仗着他老好人式的管理方式和人缘，尽管和高层的关系不好，在球队内部威信还挺高。大大小小一群球员都听他的。每次媒体传出俱乐部高层不满凯文·基冈的成绩这种消息时，甚至还会有球员站出来为他们的主教练辩护，说俱乐部应该给一名优秀的主教练足够的耐心。基冈在以往的执教经历中早就证明了他的水平，他现在需要的只是时间。一只俱乐部总是频繁更换主教练不能解决任何问题……

　　拉拢更衣室，是基冈可以和俱乐部高层抗衡的最有效手段。

　　现在唐恩这番话显然是要分化他和球员们的凝聚力。这一招，不可谓不歹毒……

　　说得再恶毒一点，骂托尼·唐恩卑鄙无耻不要脸，都不怎么过分。

　　身为同行，哪有这么坏别人饭碗的啊？

　　可唐恩不这么想。他和基冈非亲非故，也不是朋友，基冈的死活关他鸟事？为了我的胜利，揭别人伤疤算什么？他一点心理负担都没有。

　　这番话一说，果然在媒体上掀起一阵波澜。凯文·基冈不得不站出来辟谣，说他留在俱乐部，和薪水什么的都没关系，只是因为他热爱曼城，希望带领球队走出困境……

　　有记者很不识相地问：“如果成绩继续下滑，你是否会考虑主动辞职？”

　　基冈皱着眉头考虑了一会儿绕开了这个话题：“我从不考虑还没发生的事情。我坚信球队的未来，事情还没有坏到那个地步。”

　　到最后，他也没有说自己会主动辞职。

　　唐恩这番话把基冈搞的十分狼狈，凯文·基冈一肚子火。卡尔·斯派克在节目中调侃道：“我这次敢和托尼·唐恩打一个赌——如果现在基冈出现在他面前的话，一定会将他狠狠揍一顿！”

　　他们很快就碰面了。

　　……

　　联赛第四轮，诺丁汉森林客场挑战曼城。凯文·基冈不用私底下揍唐恩，他现在有了一个光明正大痛揍唐恩的机会。在赛前接受采访的时候，他甚至有些失态的反复强调这么一句话：“我们一定会赢！一定！”

　　唐恩对此的回应很平静，他只说了一句：“他癫狂了。”

　　比赛的结果是什么？

　　被唐恩的心理战搞的焦头烂额的凯文·基冈完全没有功夫去研究如何和森林队周旋的战术，同时唐恩的那番话对曼城队的影响，就好像是在原本平静的湖面中投下了一枚石子——或许不够大，但涟漪和改变已经产生，并且正在渐渐的扩散开来。

　　球队内部对他们的主教练产生了疑问，在比赛中的表现就显得注意力有些不够集中。

　　托尼·唐恩的球队则抓住了这个机会，在客场对曼城展开了穷追猛打。本特纳在比赛中很努力的想要依靠自己的进球改变这个结果，但是在森林队后卫们的分割防守下，他显得孤立无援并且过于自私——只要球在脚下，他很少传出去过。

　　唐恩就是抓住本特纳急于复仇的心态将他从整个曼城进攻体系中剥离出来，心态失衡过于急躁的本特纳那点个人能力对森林队的后防线来说，根本不够看。

　　至于阿什利·杨？他是最倒霉的……赛前最后一天训练的时候由于过于兴奋，扭伤了脚踝，这场比赛连大名单都没有上。

　　最终，诺丁汉森林在客场2：0轻取球队上下一片混乱的曼城。伊比舍维奇这场比赛没有进入首发名单，唐恩在确认他状态回归之后，把机会给了之前几场比赛为他牺牲了首发位置的其他前锋，如范尼斯特鲁伊。

　　范尼斯特鲁伊没有在比赛中进球，但是他助攻了球队的第二个球。随着年龄的增大和伤病的增多，他的进球数都在下降，但是他的全面性确实森林队中任何一个前锋都比不上的。有他在，诺丁汉森林攻到前场三十米区域之后就会有很多选择。

　　打入两球的人分别是沙欣和下半场换下了伊斯特伍德的日基奇。唐恩用这个空中霸王硬生生轰开了理查兹的防线，在空中将球砸进了网窝，一向强壮的理查兹也被撞到了一边。这个进球看起来真是带劲儿极了！

　　赛后新闻发布会上，有记者问到了两个教练在赛前的口水仗，唐恩笑得让凯文·基冈真的很想像卡尔·斯派克所说的那样，扑上去给这个混蛋一拳。

　　他说：“我觉得我帮基冈和曼城解决了一个共有难题问题。”

　　两天之后，曼城俱乐部宣布，和凯文·基冈解除工作合同，一次性赔付基冈一千一百四十万英镑的三年工资。

　　“我们感谢凯文在这一个多赛季来为球队所做的工作，祝他好运。”送别基冈的就是这么简单的一句话。在赔了那么大一笔钱之后，曼城俱乐部也不想展现什么“温情”“人情”了，像送瘟神一样将基冈赶出了曼彻斯特城市体育场的大门。

　　托尼·唐恩从不说假话，他确实帮助基冈和曼城俱乐部解决了共有难题。

　　有好事者统计了一下，这已经是在同诺丁汉森林比赛之后，因为托尼·唐恩而下台的第三个主教练了。

　　第一个倒霉蛋是皇家马德里主教练巴西人卢森博格，因为在伯纳乌输给了当时还名不见经传的诺丁汉森林，他在赛后第二天主动辞职；第二个不幸的人则是大名鼎鼎的穆里尼奥，他因为客场和诺丁汉森林握手言和，成绩持续低迷，加上同俱乐部主席阿布拉莫维奇的矛盾而辞职；第三个则是今天这个曼城主教练凯文·基冈了。

　　但如果算上最初因为要给唐恩让位而很不光彩的离开森林队教练席的科里莫尔，以及从一上台就被托尼·唐恩不断诅咒“做助理教练比做主教练更合适”的麦克拉伦，就高达五个了……

　　“这家伙简直就是同行杀手！”《太阳报》半认真半开玩笑地评价道。


第九十五章 我们和随便

　　队长乔治·伍德宣布续约，球队在客场2：0轻取曼城。这两件事情合到一起，让诺丁汉森林的士气空前高涨，并且信心爆棚。

　　马上就要迎来的冠军杯小组赛对手凯尔特人，森林队的球员们在接受采访时也表示主场获胜一点问题都没有。

　　唐恩让唐给了他一份名单，上面的名字都是向媒体表达出这种想法或者在平时训练中过于自信的人。然后在新赛季首场冠军杯小组赛的首发名单中，这些人一个都没上。

　　过于自信这种问题在中后场最为严重。沙欣、博斯托克、本特利、孔帕尼和拉菲尼亚的名字都在那份名单上。

　　因此，凯尔特人在客场看到的是另外一支诺丁汉森林——门将阿金费耶夫；中后卫佩佩和伍德盖特，左后卫是乔·马托克，右后卫则是恩库鲁。中场方面永远的队长圣乔治·伍德雷打不动的继续首发，他的位置不可动摇。和他搭档的人则是蒂亚戈。右边前卫是列侬，左边前卫是科恩。前锋线上由范尼斯特鲁伊和阿邦拉霍搭档。

　　没有让伊比舍维奇首发是出于保护他的策略，为他减压。

　　凯尔特人绝对不敢说面对这样一支诺丁汉森林他们就能轻松取胜了。实际上由于唐恩一直喜欢采取频繁的轮换，所以他的每一套阵容实力都相差不远。任何一套都可以说是主力阵容，而且有时候在他巧妙的言语煽动下，并不被人看好的那套阵容反而能够爆发出惊人的能量……这方面深有感触的得算是07—08赛季的朴茨茅斯了，他们以为大幅度轮换了主力阵容的诺丁汉森林好欺负，打算在主场击败这支不可一世的球队和那个不可一世的主教练，他们差一点成功了，但是最后却被暴走了的诺丁汉森林狂灌七球。

　　有了这些前车之鉴，没有人敢轻视诺丁汉森林的第二套阵容……

　　凯尔特人在客场摆出了防守反击的阵容，力求在稳守一分的基础上伺机偷袭。

　　唐恩料到对手会这么做。不过如今的诺丁汉森林早就不是当初只会防守反击的球队了。他这套阵容虽然少了沙欣这样的中场组织者。但是乔治·伍德在进攻方面的进步也足够让唐恩放心了。

　　这个中场配置还有一个好处——中场放两个防守型中前卫，从中路就切断了对手打算反击的路线。排阵型的时候两个人在后面并排站，而两个边前卫的位置很靠前，几乎要顶到边锋的位置上了，看起来距离很远。可实际比赛起来不是这么回事。因为伍德和蒂亚戈总会轮流前插，而两个边前卫也会回撤接应，所以并不存在距离过远会被切断的危险。

　　唐恩一直就要求球员们跑位要灵活，所以他的排阵并不代表实际效果。在防守上他要求所有人严格遵守战术纪律，不该做的事情一律不做。但在进攻上，他却给了球员们最大的自由，让他们在一个战术的大框框下自由发挥。只要能进球，他才不管那球是怎么进的呢……

　　回到比赛本身上。

　　凯尔特人在中后场布置了重兵，就好像一只蜘蛛布下了天罗地网，等着诺丁汉森林这傻鸟一头撞上来，陷入网中脱不得身，然后再利用反击来致他们于死地。

　　唐恩也不是傻子，他要求球队适当压上，但是后防线就在原地不动弹。让乔·马托克和恩库鲁首发的一个好处是，他们这两个新人可要比那些老油条听话多了——没错，贝尔都已经进化成了老油条！知道偷奸耍滑了。

　　唐恩不要求边后卫助攻，却要求中前卫后插上，本来是两个后腰，却在比赛中不断轮番前插，搅得凯尔特人的防线不得安生。尤其是伍德，他的速度和身体，让他在前插的时候极具威胁，更别说他的直传球越来越犀利了……

　　比赛才踢了三十分钟，伍德已经有两次直传球穿透了凯尔特人厚重的防线，只可惜不管是范尼斯特鲁伊还是阿邦拉霍，都没有能够接到他的球。

　　但是凯尔特人也聪明，马上调整了防线。将后防线进一步收缩，连一点直传球的空间都不给伍德留。

　　唐恩在场边看到之后，从教练席上起身，做出了本场比赛他第一次调整。

　　他让范尼斯特鲁伊顶到最前面，阿邦拉霍拉到边路，把中路空出来，然后……加强远射。

　　乔治·伍德、蒂亚戈、列侬、科恩、阿邦拉霍，甚至是范尼斯特鲁伊，只要有机会都会尝试起脚远射。

　　虽然说远射的进球率可能是所有进球方式中最低的。但是凯尔特人给唐恩创造了如此好的机会，他不用就太暴殄天物了——凯尔特人后防线收缩之后，在禁区前沿形成了一块不小的空当，有好几次当伍德在那个位置拿球的时候，都没有凯尔特人的球员在第一时间冲上来防守，给了诺丁汉森林的球员们太多的调整机会。

　　这种情况下不射门还等什么呢？

　　也该凯尔特人倒霉。

　　平时准头不佳的伍德却接连两脚远射打在了门框范围内。虽然没有进球，却让城市球场的看台上爆发出了巨大的欢呼声。

　　凯尔特人对此反应太慢，他们依然没有冲上来遏制伍德的远射。

　　于是第三脚远射，伍德进球了。

　　“噢噢噢——乔治·伍德！！漂亮的远射！速度快，力量大，角度刁！他的射门越来越棒了！诺丁汉森林在主场1：0领先！”

　　进球之后的乔治·伍德被队友们团团围住，簇拥着跑到场边，享受属于他一个人的欢呼。

　　“这是他在续约之后献给俱乐部的最好礼物！他一如既往的发挥出来稳定的状态，稳定的令对手绝望……这样一个人在和森林队续约五年，托尼·唐恩一定是这个世界上最幸福的人！”

　　唐恩站起来为伍德的进球鼓掌，同时他侧头对旁边的唐笑道：“你的努力出成效了。他如今的远射水准和我第一次见到他时简直有了云泥之别。”

　　唐也鼓着掌：“是他的努力，我没做什么……德米说的很对，在这方面他也是一个天才。”

　　说到德米。唐恩有些失神。如果在他身边的人中有阿尔贝蒂尼的话，那个意大利人不知道会有多高兴呢……

　　……

　　进了球之后对于唐恩和森林队来说，比赛就好打很多了。

　　他的战术核心就是让自己领先，然后打对手反击……这种战术很猥琐，但是却最管用。

　　现在就看对手的心态是什么了。

　　如果凯尔特人觉得客场输一个球也没什么，那么就继续死守同时等待反击机会，说不定到比赛最后时刻还能把比分扳成平局，那就是真的赚到了。这样对唐恩来说比较难受——1：0是这个世界上最不保险的比分，他必须让球队在剩下的全部时间里都保持警惕，神经高度紧张，在不断围攻凯尔特人的同时还要提防对方的反击。这样比赛对球员们来说太累了，如果可以选择，他不想这么踢完剩下的比赛。

　　另外一种可能就是凯尔特人不甘心在客场输球，他们想要最少一个平局。那么就会在剩下的比赛里尝试攻出来。这是唐恩最喜欢的应对方式，他可以和对手在球场上你来我往……当然不是打对攻，傻子才和一心想要进球的球队玩对攻，他稳守反击。两队的角色就互调了。

　　骨子里来说，他还是喜欢阴别人的……

　　这一次凯尔特人没有如他所愿。他们选择了继续稳守，伺机偷袭。

　　于是唐恩不得不站在场边督战，要求他的球员不要放松警惕。

　　中场休息的时候，唐恩把这个要求给所有人都又重复了一遍，他给球队分析了目前的情况，然后要求他们不得轻敌，不得掉以轻心，不得放松对自己的要求，后卫线依然不许压上，提防着对方的快速反击。

　　这场比赛他把所有自信到自负的球员都按在了板凳上，从球员心态上来说，他并不担心什么了。

　　现在只需要祈祷球场上不会发生一些莫名其妙的意外就好了。

　　下半场比赛一开始，凯尔特人打算趁着比赛刚刚开始，对方注意力不太集中的时候，反动猛烈攻势，将比分扳平。但是托尼·唐恩早就料到了，诺丁汉森林并没有表现出“注意力不集中”的样子来，反而还将计就计，打了凯尔特人几次反击，差点就进了球。

　　这下凯尔特人老实了，缩回去不再出来。

　　下半场比赛相当沉闷。诺丁汉森林围着凯尔特人的禁区狂轰滥炸，由于欠缺一些运气，就是不能进球。而凯尔特人寥寥无几的反击机会也都根本无法威胁到阿金费耶夫把守的球门。

　　诺丁汉森林最终在主场1：0小胜凯尔特人，给他们的冠军杯死亡小组之旅开了一个好头。

　　赛后新闻发布会上，凯尔特人主教练罗德·斯特沃特有些无奈的表示：“这就是足球，我觉得平局才是公平合理的结果……”

　　唐恩差点笑出声来——你老人家哪只眼睛看到平局更适合这场比赛？他随后略带讽刺地说：“我不太满意，因为我们只赢了一个球。”

　　随后有记者问：“C组是公认的死亡之组，能够战胜凯尔特人是否说明了诺丁汉森林在小组出线道路上占得先机？”

　　“我从不考虑这个问题，只要能够继续赢下去，我们就一定能出线。我更愿意将心思放在八分之一决赛的对手上。”

　　苏格兰的记者可能还有些不太适应托尼·唐恩习惯性的张狂，但是英格兰记者都对此习以为常了，他们换了个问题：“你认为本小组将是哪两支球队出现？”

　　唐恩歪着头看了看这个记者：“如果我说大家都有希望出线，你们是不是一定很不满？觉得我在搪塞你们？”

　　他这句话倒是实话实话，以托尼·唐恩的性格他几乎绝对说不出皆大欢喜的话来。所以他接下来说出了自己的答案：“诺丁汉森林和随便一支球队。”

　　好大的口气！死亡小组三支球队都成了他的陪衬……

　　可不会有人觉得奇怪。如果托尼·唐恩不狂妄了，可能才会让人觉得不正常。他们记者喜欢看到的就是这样的托尼·唐恩。

　　一群人很兴奋的准备好了第二天的报道标题：

　　《托尼·唐恩目中无人》

　　《唐恩看不起尤文图斯！》

　　《唐恩提前预订小组出线名额》

　　……

　　等等。

　　唐恩当然可以在媒体面前装的很自大，不过那是他迷惑对手的一种手段。孙子兵法有云“兵不厌诈”，足球世界里也如此。

　　其实他的真实想法是，这个小组任何一个对手都对球队有威胁。不过里面又分三六九等——最有威胁的球队是尤文图斯，其次是马德里竞技，第三才是他刚刚赢了的凯尔特人。

　　不过唐恩不太担心球队打尤文图斯的士气和状态——两年前欧洲冠军杯上唯一没有赢过的球队，这次一定要赢！所有人都是这么想的。

　　打马德里竞技对于球队来说是一个挑战。这是他们从来没有遇到过的对手，更何况队中还有南非世界杯上的银靴射手阿奎罗。

　　至于凯尔特人……回到主场打他们也是小组赛的最后一轮了，到时候如果森林队出线形势已定，打成什么样唐恩都不关心。如果凯尔特人想要出线，或者争取一个联盟杯参赛名额，必然会在主场发起猛攻，到时候森林队就正好打他们最拿手的防守反击。

　　……

　　赛后，媒体对于这场比赛的态度褒贬不一。诺丁汉当地媒体一致盛赞诺丁汉森林的表现，称他们赢得了一场关键胜利，对于在死亡之组里出线开了个好头。虽然比分不高，场面也谈不上精彩，但是三分才是最关键的。

　　这场比赛坚定了他们的信心，他们可以再一次憧憬球队站在欧洲之巅的滋味了……

　　当然也有不少媒体嗤笑托尼·唐恩完全是“习惯性狂妄”，就凭现在这支森林队，能不能从小组赛出线还不一定呢，别说更长远的事情。打小组中实力公认最弱的凯尔特人，在主场都才赢一个1：0，还有什么脸说：“出线的球队会是诺丁汉森林和随便一支”？

　　舆论普遍不看好诺丁汉森林从这个小组出线，他们更看好尤文图斯和马德里竞技。仿佛为了引证他们的想法，尤文图斯和马德里竞技在阿尔皮球场打成了0：0平——看来他们都做好携手出线不伤和气的准备了……


第九十六章 托尼的小手段

　　伊比舍维奇已经完全融入球队了，他本来语言就没问题，现在一旦进球，信心也恢复了。他在训练中、在更衣室内经常和队友们开玩笑，或者给大家讲他“颠沛流离”的一生……人缘非常好。

　　其实这也是唐恩买他的原因之一——伊比舍维奇绝对不是那种会破坏更衣室气氛的球员，相反他对于球队的凝聚力有着非常重要的作用。当初他在霍芬海姆的时候，虽然还没有打上主力，但是却给了其他两名直接竞争对手奥巴西和登巴巴融入德国的生活提供了很大的帮助，他这种无私帮助他人的性格让他即使在霍芬海姆第一个赛季出场三十五次只进了五个球，也没有被球队抛弃。

　　如今他的这个优点在队内气氛更好的诺丁汉森林得到了发扬光大。

　　唐恩也希望球队的开心果越多越好。

　　解决了伊比舍维奇的问题，唐恩现在要考虑如何解决马蒂亚斯·费尔南德兹的问题了……

　　这可比伊比舍维奇的问题麻烦的多。

　　首先，费尔南德兹的英语水平进步缓慢，在球队更衣室内沉默寡言的他更像是一个隐形人。其实他不是那种内向性格的人，但是由于听不懂也不会说英语，他干脆选择了闭嘴，也从不参与队友们的谈话。这让他给人“很不合群”“不好相处”的印象。

　　队友们也有些有意无意的疏远他。

　　这样进一步导致了他在场上得不到球队的支持。

　　唐恩觉得如果他再不解决这个问题的话，费尔南德兹可能就得认真考虑一下自己转会来英国是否合适了。说不定他仔细一想，发现英国既没有西班牙的美食，也没有西班牙的蓝天白云和阳光，就认定自己当初一定是一时冲动才选择转会来诺丁汉森林的。到时候满脑子估计就是如何才能逃离这个阴雨连绵的国家了……

　　这样可不行，他买人来可不是为了再把他送走的。

　　但单纯的谈话由于语言不通需要借助翻译来完成，效果可能不会像伊比舍维奇那么好。更重要的原因是——不能每次都依靠谈话这一种方式来解决问题。毕竟不是什么问题都能靠单独谈话搞定的。

　　所以得想个其他办法……

　　……

　　在唐恩的陪伴下加练完了射门之后，乔治·伍德快步走向更衣室，他现在一身臭汗，只想赶紧去冲个澡，换身衣服，回家和妈妈在一起。

　　当他走到更衣室门口的时候，他发现球队的主教练托尼·唐恩正站在那里，面带微笑地向自己招手：“嗨，乔治！见到你真高兴！”

　　“你天天都能见到我。”伍德一看见唐恩笑得如此灿烂，就条件反射的觉得不是什么好事情，他先提防了起来。

　　“哈哈！”唐恩摸摸鼻子，干笑两声。“那什么……你什么时候过生日？”

　　“四月一日。你不知道吗？”

　　“呃……”唐恩当然知道了，自己最得意弟子的生日他怎么可能不记得呢？更何况这日子实在是太好记了——愚人节！不过他问这个是另有所求……“过两天可以拜托你再过一次生日吗？”

　　伍德瞪大了眼睛，他听到了很奇怪的事情：“我今年的生日已经过了。我妈妈给我……”

　　唐恩连连点头：“我知道我知道。其实我只是想让你做召集人，召集队友们去你家开一个小小的晚宴……”他搓起手，笑得更灿烂了。“可以喝酒，可以吃肉，不过不许找妓女，你们可以带上女友妻子……我允许你们最迟玩到十二点半。第二天的训练我会同意你们集体晚到一个小时，你看怎么样？”

　　伍德已经不拿看正常人的目光看唐恩了，他得拿看外星人的眼神瞧头儿。

　　“别拿这种眼神看着我……”唐恩摆手摇头，“好吧，我是说实话。你难道没觉得马蒂亚斯一直以来的状况都不太对劲吗？”

　　“智利人？”伍德很认真的想了想，然后摇头。他没觉得费尔南德兹有什么不对劲的。

　　“那是因为你不知道他以前是什么样子的。”唐恩解释道，“实际上他不是一直都这么阴郁的。他也可以变得很合群和开朗，但我们得为他创造这样的条件。我觉得让大家聚在一起玩玩，是一个好办法。你是队长，队长的工作可不只是带领队友们比赛那么简单哦，乔治。”

　　伍德认真考虑了一番，然后皱眉道：“可我的生日确实过了，他们都知道，这瞒不过谁。”

　　他说的倒也是实情。宴会的真相少数几个人知道就行了。没有必要为了向他们解释为什么队长的生日不在四月一日过，而要挪到九月十九日过，而将马蒂亚斯·费尔南德兹的问题搞得人尽皆知。

　　他不能让马蒂亚斯知道他所做的事情，他不想给这个智利人再施加什么压力。他希望费尔南德兹认为这就是一场单纯的宴会，然后通过这次宴会，他开始迈出了和陌生队友们把酒言欢的第一步，大家又非常热情的接纳了他，接着他发现这个团队真是太可爱太棒了，所以英国糟糕的天气和食物根本不重要了！他喜欢诺丁汉森林，他爱这里的一草一木，他决定誓死效忠……

　　但是用乔治·伍德过生日的办法已经行不通了。那么又要找什么借口好呢？

　　两个人就这样杵在更衣室门口，埋头沉思。

　　“你们在搞什么？”在唐恩办公室没看到唐恩，去停车场找发现他的车子还在，唐一路找到了更衣室，却发现他要找的人和乔治·伍德正站在更衣室外发呆。

　　“啊，是这样的……”唐恩看见自己的搭档来了，便把事情一五一十的告诉了唐。

　　唐觉得很奇怪：“这有什么好烦恼的？乔治不是刚刚和俱乐部续约了吗？”

　　他话说到这里，唐恩已经明白了。“哈，这真是一个好主意！”他抚掌大笑，“乔治，就以这个名义召集大家，开一次热热闹闹的派对吧！”

　　伍德也没有异议，虽然他觉得只是因为续约了就要大搞派对庆祝一次有些……不够低调，但总比在九月二十二日推迟过自己二十四岁生日，或者提前过二十五岁生日要正常得多。

　　……

　　九月二十二日是唐恩选定的日子，这一天在周中，既没有冠军杯小组赛要打，也没有联赛要应付，正是可以放松娱乐的好时候。而且老天爷很给面子，从早上开始就一直晴朗到了晚上。

　　“天气预报说今天晚上不会下雨了。”唐恩在车内，对他坐在他旁边的唐说，颇有松了口气的意思。

　　唐则皱眉以对：“他们聚会，我们干嘛要来？更何况，你白天说了你不会参加这个聚会，就是为了能让大家放开了玩……”

　　乔治·伍德在头一天宣布了在他家后花园中开聚会的决定，希望大家都来捧场。一开始伊斯特伍德听见是伍德的私人聚会，就想要拒绝，但是被贝尔和列侬两人联手一劝，决定不给伍德面子可以，但是要给大家面子——因为全队只要没事的人几乎都去。

　　这个时候按照写好的“剧本”，伍德虚情假意地邀请唐恩和唐、克里斯拉克参加。

　　克里斯拉克这个直肠子很高兴，张嘴就要答应。唐却突然在旁边咳嗽一声，打断了他发言的企图，紧接着唐恩不给克里斯拉克反应的时间，以掩耳不及迅雷盗铃之势“婉拒”了伍德的好意。他说身为教练们，出现在这样的场合，会让大家都玩不高兴的，所以我们几个人就不去了！你们放心大胆的玩吧，玩开心，玩尽兴！明天的训练允许你们迟到一个小时！

　　球员们听见唐恩说第二天训练还可以迟到一个小时，都高兴的欢呼起来。这事情就算是定了，皆大欢喜。只有克里斯拉克在一旁咂着嘴，显得有些失意——他其实是很想去的，但谁管他的感受？

　　就这样，诺丁汉森林全队在训练结束之后，回家更衣，然后再去队长乔治·伍德家中集合。

　　唐恩那辆白色的吉普车停在街角路灯照顾不到的黑暗角落中，并不引人注意。诺丁汉森林队的一号、二号人物此时此刻就坐在这两黑漆漆的车内。

　　“笨蛋，我说我们都不去，只是漂亮好听的场面话而已。我要不来，我干嘛费尽心思给他们组织这个活动啊？”唐恩驳斥了唐的无知。

　　“你完全可以听听伍德和其他球员在明天对这场聚会的反应。”唐对唐恩的说法不以为然。

　　“俗话说得好，耳听为虚，眼见为实。”唐恩摇摇手指，然后拉开了车门，从后排座位上提起一个黑色的背包，对唐招招手。

　　唐无奈的跟着下车，他其实最想不明白的是为什么这种事情自己也要跟着来？

　　“我给他们找了一个南美乐队，到时候给他们高唱一曲《老鹰之歌》（El condor pasa）！这是真正的原声，可不是保罗·西蒙改编成英语的那个哦！一定可以成功调动起马蒂亚斯的情绪，让他在遥远的英格兰，也能找到乡音！”在去伍德家的路上，唐恩兴奋的向唐讲起自己的“巧妙安排”。

　　“那是秘鲁的民歌，不是智利的。”但是唐泼了他冷水。

　　“秘鲁？”唐恩有些吃惊，他还真没注意，不过……“管他呢！秘鲁智利不是挨着的吗？都一样了！南美人都能歌善舞，我相信有美酒，有音乐，马蒂亚斯的情绪一定可以被调动起来。中国人讲究喝了酒好办事，这可是真理，放在四海皆准！哈！”唐恩得意地笑了起来。

　　唐对他的这番高论没什么兴趣，他低着头沉默不语，只管走路。

　　……

　　既然已经说了教练们不会参加这完全属于球员们的派对，唐恩和唐当然不可能在门前按下门铃再光明正大的走进去。

　　说白了，这次唐恩和唐是来偷窥的。这也就能够理解为什么唐对这件事情如此反感了……他觉得自己很像偷窥狂。

　　唐恩和唐对于伍德家周围的环境并不陌生，他们一年之内最少要来一次。

　　最初这对母子住在俱乐部提供租金的公寓内。后来伍德又搬了一次家，距离维尔福德依然不远，但是环境更好了——独门独院，没人打扰。靠近特伦特河，空气清新，房子被盎然绿意包围，非常适合索菲娅调养身体。

　　伍德家周围有很多棵大树，其中有些就在他的屋后花园外面，茂密的枝杈会伸进花园里去，夏天的时候会留下一抹浓荫，可以让人在下面乘凉。唐恩此行的目的地就是那些粗壮的大树。

　　唐恩带着一言不发的唐在院子外面绕了大半圈终于锁定了目标，但是他一抬头却发现上面黑漆漆的趴着一个人！这个发现把他吓了一跳。待他看清楚那是谁之后，他没好气的低喝道：“你真以为你是詹姆斯·邦德啊，布鲁斯先生？”

　　皮尔斯·布鲁斯被吓得差点从树上掉下来。他扭头俯瞰，正好和唐恩眼对眼。

　　“下来！”唐恩用力指指脚下。“否则我报警了哦，记者先生！”

　　被托尼·唐恩撞上，布鲁斯只好自认倒霉。他哭丧着脸梭下树，还在给自己辩解：“我才刚刚上去，什么都没看到……”

　　“你干嘛在这里？”唐恩没听他的辩解。

　　“我听说森林队有一个内部聚会，但是媒体此前都不知道，我想可能会有什么好新闻……”布鲁斯低着头有些委屈地说。

　　唐恩笑道：“真是敬业的好记者。不过你从谁哪儿听来这消息的？”

　　布鲁斯抿着嘴唇摇摇头。

　　“你倒是有真讲义气！”

　　如果让唐恩知道是谁把消息告诉布鲁斯的，虽说不会开除那个人，但是一顿批评是肯定少不了的。为了自己也为了那个“线人”着想，布鲁斯选择沉默倒也正确。

　　唐恩不再理会布鲁斯，谁给布鲁斯消息这件事他一点都不关心，反正大家都知道布鲁斯是球队的“御用记者”，所以有些不痛不痒的“内部消息”透露点给他也无伤大雅。他开始将提着的背包背在身上，做起了热身运动。

　　“不过唐恩先生……还有唐先生，你们为什么会在这里？”这时候布鲁斯才发现事情不对头——他竟然在伍德家外同时遇到了球队的头两号人物。

　　唐恩先朝两手啐了口吐沫，才回答道：“干你干的事！”说完，他一个助跑双脚蹬上了树……

　　接着布鲁斯目瞪口呆的看着唐恩手脚并用很麻利的爬上了树，趴在自己刚刚趴过的树枝上。安顿好自己之后，他向下面的唐招手：“这位置不错，唐。风景很好哦。”

　　唐双手抱胸，站在原地拒绝了唐恩的热情相邀：“我才不要。”

　　唐恩在树上耸耸肩，也不再继续劝，而是从背包中掏出一个玩意儿放在脸前。夜色中茂密的树干下，布鲁斯看不太清楚，但是从唐恩的手势和那个东西放的位置来看，应该是一副望远镜……

　　“他们没招妓，都是他们的女友或者妻子……”布鲁斯觉得自己有必要为球队的球员们说句公道话。看这架势，唐恩显然是打算效仿弗格森，来抓现行，现在正收集证据呢。

　　“闭嘴！你要看就上来！”唐恩眼睛不离望远镜。

　　在繁星一样的小彩灯照耀下，宽大的花园中，围绕着一座露天游泳池，一场热闹的聚会正渐入佳境。来宾们都在兴致勃勃的聊天用餐。靠近屋子一角临时搭起一个木台子，上面有一组穿着打扮很有南美风格的乐队在唱歌助兴。

　　唐恩在人群中找了找，他发现了自己的目标。

　　马蒂亚斯·费尔南德兹对这个南美风格的乐队很感兴趣，端着酒杯站在这组乐队前愣神。由于距离有些远，再加上人声嘈杂的，唐恩听不清这乐队在唱什么，但只要知道费尔南德兹对这个感兴趣，他就满意了。

　　人家刘邦用四面楚歌来瓦解项羽军的士气，而他则用来帮助费尔南德兹在遥远的英国找到熟悉的声音。

　　不过费尔南德兹并没有欣赏太久秘鲁民歌，唐恩看到乔治·伍德主动走了过来，和费尔南德兹攀谈起来。

　　他们语言互通？唐恩惊讶了一下，随后反应过来。西班牙语和葡萄牙语似乎也能够勉强进行交流……

　　唐恩在树上，通过望远镜，饶有兴趣的欣赏乔治·伍德这个不善言辞的人是如何与费尔南德兹聊天的——他们两个都用了不少肢体语言，估计一半靠猜另一半才靠说，倒是这样他们也能一直聊上好几分钟，唐恩都不得不佩服乔治了。

　　聊了一会儿，费尔南德兹已经转身和伍德一起向人群走去了。

　　唐恩知道这件事情基本上算是成功了。

　　不过他并不急着下来，他继续看。

　　费尔南德兹在队友们的簇拥中，忙着和那些女眷们打招呼，他脸上的笑容越来越多，杯中的酒则越来越少。到最后，红光满面的他竟然跳上了台子，从那个乐队主唱手中抢过话筒，唱起歌来！

　　唐恩看到这一幕，在树上哈哈大笑起来，这导致他差一点从上面摔下来。

　　看到这里，他总算彻底放下心，一出溜从上面滑了下来。

　　唐还站在下面等他，而趴在另外一根树枝上的布鲁斯看到唐恩下来了，也跟着滑下来。其实他到现在还不知道发生了什么——看起来乔治举办的这个聚会很正常，他们没有花几万英镑请无数妓女来这里供他的队友们3P、4P、群P的。气氛很热闹但并不混乱，大家玩了一些助兴的小游戏，但是和足球有关系，比如比赛谁能把足球踢中某个目标。他们拿这个打赌，不过这样的赌博应该只是小赌，唐恩并不会反对。更让他迷惑的是当费尔南德兹跑上去唱歌的时候，唐恩还突然笑了起来。

　　他真搞不懂这个男人究竟在想什么……

　　就在他迷惑的时候，唐恩已经走过来拍了拍他的肩膀：“邦德先生，你来的真是时候。你有幸拿到了其他所有媒体都拿不到的独家消息——我允许你把今天晚上你所看到的都写出来，发到报纸上——当然了，我和唐出现在这里的事情就不要写了。”

　　布鲁斯没想到天上真的掉馅饼，他连忙点头：“我知道什么该写，什么不该写，托尼。不过你能告诉我为什么……”

　　“我想用不了多久你就会知道了，记者先生。如果你对自己的智商有信心，你也不妨猜猜看，哈哈！”他拍拍布鲁斯，然后叫上唐离开了这里。

　　皮尔斯·布鲁斯歪着头挠了挠，然后又皱起眉头望向乔治·伍德家院子的方向，那里灯火通明，派对开得正欢。

　　……

　　“喂，唐。我可真没想到那个智利人还会唱歌，你没上去看看这一幕，真是大损失啊！”在走回停车处的路上，唐恩眉飞色舞地对唐讲着他所看到的所有有趣的事情。“他拿着麦克风的样子简直就像是KTV里面的麦霸！我可从来没看出他有什么音乐细胞……”

　　“这么说，事情进行的很顺利咯？”

　　“啊，很顺利。真想听听马蒂亚斯唱歌啊……不行，我得出个主意，让他在更衣室里献唱一曲……”

　　“其实根本没我什么事，我为什么一定要来？”唐还对唐恩当初死皮赖脸一定要拉着自己来的事情耿耿于怀。

　　“是你自己不爬上来看戏的，你爬上来就有你事了，你不上来当然白跑一趟咯。”唐恩把责任都推给了唐。

　　“我才不要和狗仔队一样。这不是教练的做事方式……”唐皱眉道。

　　唐恩对此说法嗤之以鼻，他撇撇嘴：“什么是教练的做事方式？只要能达到目的，怎么做都行。”

　　“我觉得最起码应该更有威严一点……爬树偷窥可不是什么好主意，被人抓住的话太没形象了。”

　　“在他们面前，我当然很有威严。但是有时候你需要使一些见不得人的小手段，来帮助你塑造这个‘很有威严’的主教练形象，唐。”唐恩开始向唐传授他做主教练多年的心得——其实就是一个字：装！

　　“只要布鲁斯他不说出去，没人知道我们今天晚上跑来偷窥。我明天当然会装模作样的问问乔治，派对开的怎么样，也会装作对他们谈论的话题很感兴趣的样子……只要目的达到了，怎么做都无所谓。关键是马蒂亚斯因此融入了球队，我在今天晚上表现的像狗仔队一样其实不重要啦。”

　　唐发现他说不过唐恩，因为确实如此——只要布鲁斯不说，就不会有人知道他们今天晚上干的事情。而布鲁斯肯定不会说的。从他不肯出卖给他内线情报的线人就可以看出他的诚信，再加上这事情如果走漏了风声，唐恩百分之百会知道是布鲁斯泄露出去的，惹恼维尔福德国王的下场是什么不用说也知道了……

　　虽然唐觉得这么做有些欺骗嫌疑，但似乎也没有其他办法了。

　　唐恩有些得意地笑起来：“唐，做主教练其实是一件很有趣的事情。你别老板着脸的，板起脸来可不代表你很专业很威严，那只能让别人疏远你。你瞧我！我觉得今晚的事情很有趣，很好玩，就当我们出来放松了一个晚上，没什么大不了的！”

　　他拉开副驾驶席这边的车门：“走，我送你回家！”

　　唐嘟囔了一句：“你总是对的！”然后钻进了汽车。

　　“哈，你说的一点也没错！”唐恩很无耻的把这个当作对他的夸奖，欣然笑纳。

　　他度过了一个很愉快的夜晚，心情正不错呢，唐就锦上添花了。


第九十七章 连锁反应

　　正如唐恩对唐所说的那样，第二天训练的时候，他确实去找伍德，打听派对上发生了什么。

　　“很好。”伍德简明扼要的把情况说给唐恩听，“我和他聊了一会儿，把他介绍给了队友。他喝了酒就好像变了一个人，大家都很喜欢他。”

　　唐恩故作惊讶：“原来喝酒才能让他变身吗？”

　　伍德点头：“他还给我们唱歌。”

　　这才是唐恩最关心的问题：“他唱的怎么样？”

　　“很难听。”伍德板着脸击碎了唐恩那点小小的幻想，“但是大家都说很好听。”

　　那当然只是为了不让马蒂亚斯难过的说法……

　　实际上费尔南德兹当时上台之后拿着话筒哼哼唧唧半天大家都不知道他在唱歌，他唱的语言大家都听不太懂，旋律嘛，由于他声音太小，也不知道是否好听……总之，就这样自我陶醉的唱完了，然后台下一群人轰然叫好，使劲拍巴掌。

　　唐恩听伍德把唱歌的经历详细复述了一遍之后，赶紧打消了让费尔南德兹在更衣室里唱歌助兴的念头——去敌人更衣室唱歌骚扰他们倒是可以，只怕费尔南德兹在清醒状态下是打死都不干的……

　　随后唐恩有在球员们训练之余兴奋的聊天时，凑到一旁支起耳朵听他们谈了些什么。

　　他发现费尔南德兹虽然还是语言不通，但是已经不像以前，大家一开始讨论什么，就躲的远远的。而是凑到跟前，作出一副很关心的样子。他虽然听不懂，但是如果大家笑，那么他也跟着笑。

　　这是一个好现象！

　　唐恩心里的石头总算是落地了。

　　他又慢慢挪回教练那边，对唐笑道：“你瞧，唐。做主教练有时候就要像幼儿园老师一样，事事关心。”

　　“爬树偷窥的幼儿园老师我倒是第一次见。”

　　“哈！不管怎么说，效果达到了。接下来就是如何让他融进我们的战术体系这种事情了。”他拍拍唐的肩膀，“这是你最喜欢的教练的本职工作了。”

　　其实单就战术上来说，没什么需要太费心的。马蒂亚斯·费尔南德兹是一个能够打边路也能打中路的选手，在左边，唐恩正好需要一个这样的多面手——他既可以一个人在边路发起进攻，带球突破之后完成助攻。又能够向中路靠，传出直塞球，或者直接远射，同时将边路让给左边后卫加雷斯·贝尔插上助攻。

　　只是有一些地方需要微调。比如不能让费尔南德兹持球时间太长了，否则在英超的赛场上，他会被撞出界的。而且也会拖慢森林队的进攻速度。要知道诺丁汉森林的比赛节奏一向都以“快”著称。

　　所以要想真正融入队中，费尔南德兹必须改改他持球过粘的习惯，学会更直接的踢球方式。那样既不会拖慢球队的进攻速度，同时还能减少他受伤的几率。但是改变踢球风格，这种事情，一个职业球员不知道肯不肯接受呢……

　　不接受的话就让他尝尝英超联赛的残酷！

　　唐恩是这么打算的，当费尔南德兹的发挥越来越出色之后，他必然会受到更多对手的重点照顾。如果他还不改变自己踢球的方式，他就等着频繁出现在伤病名单上吧。

　　……

　　把费尔南德兹的事情解决之后，唐恩踌躇满志的打算在联赛和欧洲冠军杯两条战线上全力出击。紧接着是联赛第六轮主场打托特纳姆热刺，然后下周中冠军杯小组赛第二轮客场打马德里竞技。这两场比赛的对手都不弱，唐恩必须小心应付。

　　主场打热刺好说，仗着主场之利，拿下老雷德克纳普的球队也不是什么难事。客场去打马德里竞技可就是一次充满了未知风险的旅行了。

　　唐恩在和热刺队的比赛中，派上了一套攻击力强大的阵容，打算在上半场解决战斗，然后保存实力对付马德里竞技。

　　让他没想到的是加雷斯·贝尔的受伤。

　　贝尔受伤的原因有些无厘头。

　　比赛开始才九分钟，他在左边路拿球之后，并没有热刺队的球员在第一时间扑上来防守，于是他打算继续向前带球，同时玩玩脚下技术。当他面对第一个热刺的防守球员时，他急停减速，打算玩一招以前罗伯特·卡洛斯最喜欢的脚后跟身后磕球急停变向式过人……

　　他球磕的很漂亮，非常顺利的骗过了热刺的多斯·桑托斯，但是在急停变向的时候他突然失去重心，跌倒在地。

　　多斯·桑托斯一脸愕然，不知道发生了什么，他第一时间举起双手，示意自己没有犯规，别说没犯规了，他连身体接触都没有……他可不想因此莫名其妙的吃一张牌。

　　加雷斯·贝尔很痛苦的捂着膝盖在地上打滚，他这才放下一只手，召唤裁判和担架过来。

　　弗莱明跟着两个抬担架的工作人员跑上场，主裁判和森林队的球员们已经将贝尔团团围住了。

　　“有身体接触吗？”

　　“那个墨西哥小子对你做了什么？”

　　“到底是怎么回事？你身体不是挺好的吗？”围住他的队友七嘴八舌。不过他们都帮不上忙。

　　弗莱明一路嚷嚷着挤了进来，他只看了一眼就知道事情不妙。连忙驱散围观群众，示意担架上来，将贝尔抬出去再说。

　　同时他起身向场地另外一边的唐恩做了一个换人的手势。

　　“真他妈该死……”唐恩骂了一句粗口。他也没想到一个简单的过人动作会导致这样的结果……

　　不过贝尔啊贝尔，你没事炫什么呢？老老实实变向就行了，非要脚后跟磕球急停变向……

　　他一脸不爽的叫起了坐在替补席上的雷顿·巴恩斯。他本来没打算让巴恩斯在这场比赛中出场的，他是想让巴恩斯在和马德里竞技的比赛中首发，稳固防守。

　　于是，贝尔就这样在毫无身体接触的情况下，由于自身原因受伤离场。

　　这场比赛森林队最终依靠日基奇在上半场的一记头球，和阿邦拉霍在下半场刚刚开始的一次反击，以及伊比舍维奇的一次禁区外远射，以3：1战胜热刺队。

　　伊比舍维奇打进了他本赛季的第四个进球，距离二十球的目标又进了一步，当然他没有忘记第四次抽某个人的耳光。不过唐恩却一点都高兴不起来。

　　在赛后第二天，唐恩从弗莱明口中得知了有关贝尔的最新伤情报告。右膝十字韧带撕裂，最少缺阵七个月，这个赛季基本报销。

　　唐恩愣了好一会儿才反应过来。

　　这个时候，他完全不知道自己该骂谁。贝尔受伤有很大一部分原因在他自己。因为每个赛季开始之前的体检时，根本没有检查出他的右膝有什么问题。每一次弗莱明都说贝尔的身体很强壮，真看不出来是以前那个瘦弱矮小的小猴子。

　　结果呢……

　　队医失职？这不可能。

　　只能是上帝玩儿他。

　　“好吧……”唐恩喃喃道，“幸好我没有在赛季前将马托克租借出去……”

　　他现在不知道自己这个时候说庆幸的话是不是有些不对头了。

　　如果冬季转会期森林队不进补，那么乔·马托克将和雷顿·巴恩斯一直支撑着森林队的左路防线整整一个赛季。

　　在进补这个问题上唐恩得好好考虑一下。如果森林队下半赛季打进了冠军杯淘汰赛——对唐恩来说这几乎是肯定的——那么增加一个左后卫似乎是势在必行了。但是这样一来，当下赛季贝尔伤愈归队之后，在这个位置上就有四个人要竞争一个首发位置了，太激烈了的同时也造成了人员浪费。他不能总让马托克打预备队啊，年轻球员正是依靠比赛涨经验涨能力的时候，老不让人家打一线队比赛会闹情绪的……

　　如果不引进新后卫的话，单单依靠雷顿·巴恩斯和乔·马托克是否可以支撑全部赛季，唐恩现在心里也没底。更何况，还有一种更糟糕的可能在前方等着他——万一乔·马托克和雷顿·巴恩斯其中一人或者两个人又都受伤了呢？

　　这真是太头疼了！

　　如果一定要说在加雷斯·贝尔受伤这件事情中有人得到了好处而感到高兴的话，那么乔·马托克会是唯一人选。虽然他并没有表现出这种高兴，并且在接受采访的时候也说了他对贝尔的受伤感到沮丧和遗憾。

　　但客观上，贝尔的受伤确实给了他一个千载难逢的机会——如果贝尔不受伤，那么森林队的左后卫位置铁定是他和巴恩斯轮换。只有在联赛杯这种无关紧要的比赛中，他才有机会代表球队首发出场。

　　现在好了，他有机会在更高水平的比赛中证明SI公司在FM游戏中给他的潜力设置成—9并不是因为诺丁汉森林俱乐部和SI有合作关系。

　　唐恩也在随后找到了马托克，给他谈了谈随后他要跟随球队打联赛和冠军杯的事情——其实在这两项比赛中，唐恩是给他报了名的，但是他基本没什么出场机会。加雷斯·贝尔和雷顿·巴恩斯的状态很稳定的同时也很少受伤。

　　唐恩主要是告诉他，自己很可能会在冬季转会期选择不引进任何球员，所以需要他和巴恩斯一起在左路打一个赛季。不管是联赛还是冠军杯，他都会被寄予厚望。希望他能够顶住压力，别叫自己失望。毕竟当初是自己看好他的潜力，才会把他买来的。他需要马托克证明给自己看，他当初的决定不是错误。

　　马托克的回答是：“放心吧，头儿。我已经不是未成年的孩子了。”他说的不错，他已经二十岁，驾照都拿到手了。

　　……

　　最少七个月的膝伤是加雷斯·贝尔踢球以来受到的最严重的伤病。让他更痛苦的是这并非是因为激烈的冲撞所引起的，而是自己在做动作是膝盖承受不住压力受伤。这让他产生了一种自我怀疑的心理——自己的右膝是否脆弱到已经不适应踢球这项激烈的运动了？

　　唐恩了解贝尔的这种心情，并且为此感到忧虑，但是他却没有时间亲自去解决。因为打完热刺的比赛，他就要带领球队赶赴西班牙马德里，准备同马德里竞技的冠军杯小组赛了。

　　哪有时间跑去医院看望躺在病床上为前途感到迷茫的小猴子？

　　但是他想到了一个人，也许他可以帮助贝尔重新振作起来。

　　诺丁汉森林的一线队大名单总共有二十六个人，但是每个赛季冠军杯允许注册的人数只有二十五人。这个赛季，唐恩没有为范尼斯特鲁伊注册，这是荷兰人自己主动提出来的。他的理由是自己年龄大了，而且频繁受伤，出勤率根本无法保证，与其占着一个位置，不如让给其他更年轻的队友。反正他这个赛接结束之后就要退役了，也不在乎还能不能踢上冠军杯了。但是其他队友一定是很看重这个冠军杯名额的。

　　唐恩劝了一番没劝住，也就遂了范尼斯特鲁伊的心愿。将他从报名名单中撤下来，填上了乔·马托克的名字。现在看来，范尼斯特鲁伊救了唐恩一回。如果当初没有插曲，现在他必须要用巴恩斯一个人顶完剩下全部五场小组赛，不能受伤不能得牌，就算状态低迷体能不佳也要硬着头皮上。

　　如今范尼斯特鲁伊还能帮他一次。

　　在离开诺丁汉之前，他在训练之后找到了荷兰射手。希望他去医院看看贝尔，然后用自己的经历来鼓舞和安慰小猴子，使他早点振作起来。

　　范尼斯特鲁伊了解唐恩的意思，他笑道：“我明白，头儿。就像当初弗格森对我说的那样。”

　　范尼斯特鲁伊在1999年打算加盟曼联的时候，却因为一次严重的膝伤和曼联擦肩而过，甚至差一点结束自己的职业生涯。当时是弗格森专门飞到美国去看望他，并且给他讲述曼联队长罗伊·基恩的职业生涯中也经历过同样严重的伤病，但是他最终战胜了伤病，回到球场，成了曼联的旗帜性人物。

　　正是这番话和基恩的榜样给了范尼斯特鲁伊同伤病战斗下去的信心，最终他成功战胜膝伤，回到了球场，也如愿加盟了曼联。

　　当时，和曼联一起追求他的还有皇家马德里。最终让范尼斯特鲁伊下定决心加盟曼联的正是因为弗格森的这番谈话。让他认识到曼联这家俱乐部更具有人情味，而且弗格森显然是一个值得自己托付未来的主教练，他有独特的性格魅力，吸引自己，为这样的主教练攻城拔寨，是无怨无悔的。

　　就这样他拒绝了皇马，加盟了曼联。

　　谁能想到六年之后，这对情同父子的师徒会反目成仇，让托尼·唐恩捡了便宜呢？

　　真是世事难料，造化弄人啊……

　　现在唐恩希望范尼斯特鲁伊能够起到当初弗格森的作用。他并不担心这样做会让范尼斯特鲁伊想到自己和弗格森的恩怨，而产生不愉快。因为以他对范尼斯特鲁伊的了解，他不是那种什么都要恨，并且恨上一辈子的人。

　　由范尼斯特鲁伊来接手这件事情，是最好不过了。首先，他最为球队中目前年龄最大的球员，颇受大家的尊重，他说的话很有分量；第二，他有过亲身经历，这比唐恩在旁边不痛不痒地说些场面话更能够直指贝尔的内心，容易让贝尔产生共鸣。第三，贝尔和范尼斯特鲁伊的私人关系也很不错。不会像伊斯特伍德和乔治·伍德之间那么冷淡，让什么话题都进行不下去。

　　见范尼斯特鲁伊答应帮助贝尔重建信心，唐恩这才松了口气，放心地带着球队飞赴西班牙马德里。

　　贝尔的受伤所带来的影响还有一个，那就是左边路攻击能力的缺失。以前贝尔在的时候，左边路的助攻是相当犀利的。现在只有靠左边前卫们来完成这个任务了，必然会受到一些影响。

　　这也要求马蒂亚斯·费尔南德兹必须加快融入球队战术体系的步伐。唐恩可没时间等下去了。和马德里竞技的比赛，比球队中任何一个人都更熟悉现在的西甲、熟悉西甲球队的费尔南德兹将被委以重任，首发出场。他的发挥在很大程度上决定着诺丁汉森林能否从卡尔德隆球场拿到自己想要的结果。

　　费尔南德兹或许会感觉到压力，但是他的压力绝对没有决定让他首发的托尼·唐恩大……


第九十八章 我儿子是天才

　　对于马蒂亚斯·费尔南德兹来说，马德里或许不算是他最熟悉的西班牙城市，但肯定比伦敦更熟。

　　当他还在比利亚雷亚尔效力的时候，一个赛季他最少要来这里三次——分别做客皇家马德里的伯纳乌球场、马德里竞技的卡尔德隆球场、赫塔菲的佩雷斯球场。

　　也许再过一个赛季，伦敦就会取代马德里的位置了，因为他一个赛季最少要去伦敦五次……

　　“黄色潜水艇”比利亚雷亚尔这几个赛季都是皇家马德里和马德里竞技的直接竞争对手，所以每次做客上述两队的球场时，费尔南德兹最习惯听到的声音就是主场球迷们的嘘声。但是自从来了英格兰，他发现西班牙球迷的嘘声已经不算什么了——这个世界上最疯狂的球迷一定来自英格兰！

　　森林队下飞机之后，接受了媒体的采访。费尔南德兹被问道：“回到西班牙的感觉如何”时，他笑答：“我感觉还没有离开西班牙，好像又一次客场作战一样。”

　　在这里，记者们提问不会用他不懂的英语，而是亲切熟悉的西班牙语。他也用西班牙语回答问题，和记者们谈笑风生，完全没有在英格兰时的拘谨。

　　唐恩注意到了这一点，他希望这种表现有助于费尔南德兹发挥出他的高水平来。

　　有记者问了一个让费尔南德兹略显尴尬的问题：“转会去诺丁汉森林之后你到目前为止都还没有出色的发挥，有英国媒体称你是夏季转会期的水货。你怎么看待这件事情？”

　　费尔南德兹脸上的表情凝固住了，他愣了一会儿才说：“我正在努力的适应英超比赛的风格……”

　　“有没有想过转会去诺丁汉森林是一种错误？实际上在比利亚雷亚尔也能保证参加冠军杯……”上个赛季，费尔南德兹离开比利亚雷亚尔之前做得最后一个贡献，就是用自己的一次助攻在最后一轮比赛中帮助球队挤掉了巴伦西亚，成功晋级冠军杯资格赛。

　　这一次费尔南德兹没和他客气：“我想要赢得冠军，我认为诺丁汉森林可以做到这一点。”

　　说完，他低着头快步走出了记者们的包围圈，登上了在外面等候多时的大巴车。

　　这些记者有转去问走在队伍最后头的唐恩，让他谈谈对这场比赛结果的展望。

　　唐恩没给他们好脸色：“展望什么？比赛还没开始，我怎么知道最后结果怎么样？赢了我说输，输了我说赢？比赛之前我一律不谈结果和战术。你们是西班牙记者，都不知道我的规矩吗？”

　　除了对媒体一贯的厌恶感，他现在也必须谨慎行事。

　　毕竟是在客场，面对一支此前从来没有交过手的队伍。他对这支球队的了解远没有他们的同城死敌来得多。

　　说完，他不理会西班牙记者们不友好的目光，跟在队伍后面上了车。

　　车门缓缓关上，扬长而去。

　　……

　　球队所下榻的酒店在马德里南城，距离卡尔德隆球场并不远，在楼上透过窗户还能够看见静静流淌的曼萨雷斯河，河流两岸是低矮的房屋和狭窄的街巷。

　　这是马德里的旧城区，是各种手工业者和工人平民们聚居的地方。这里的房子和北城的比起来显得十分老旧，但并不破败。住在这里的人几乎都是马德里竞技的球迷，环境和支持者阶层造就了马德里竞技这支平民球队，所以他们和象征着政府权贵的皇家马德里势不两立。

　　从这点来说，托尼·唐恩的诺丁汉森林和马德里竞技说不定还能有些亲切感呢。但是现在他们是对手，就得把这些无聊的情绪抛开。

　　这两天在卡尔德隆进行适应场地训练的时候，唐恩发现旁边有一家中餐馆，名字很有趣。于是他带着唐专门跑去吃了一次。

　　味道当然算不得正宗，但是价格很便宜。而且最关键是名字特别好——“梁山泊”。

　　“梁山泊”和“罗宾汉”几乎可以算作同义词了，唐恩觉得要是在城市球场旁边开一家这样的中餐馆，他一定经常光顾。

　　从英格兰来的“梁山好汉”大闹卡尔德隆！

　　好彩头！

　　……

　　当托尼·唐恩带领球队在马德里卡尔德隆球场进行训练的时候，留在英格兰的范尼斯特鲁伊则捧着鲜花站在了加雷斯·贝尔的病房门前，不过他没有急着敲门，因为他听到里面传来一阵吵闹声，在听清楚是贝尔和他的那个矮胖子爸爸吵架之后，荷兰人聪明的选择了避让——他又反身走下了楼。直到他看见贝尔的父亲怒气冲冲的从电梯里走出来，他这才从楼梯上去。

　　接着他敲开了贝尔病房的门。

　　“全队就我们两个不用去西班牙。”范尼斯特鲁伊微笑着将花束递给了贝尔。“我去了一趟维尔福德，一线队的训练场上空荡荡的。所以就来看你了。”

　　贝尔情绪很糟糕，这是非常明显的事情。一方面是因为他刚刚和自己的父亲吵了架，另外一方面嘛……以往他可是一个很注重外表的球员，打客场比赛随身携带的包包中什么都可以不带，但是梳子和镜子必不可少。他总是会摆弄自己的发型，希望借此吸引到美丽的女孩。

　　但是现在的他唇边和下巴上甚至长出了胡子，头发也凌乱的贴在头皮上，很难看。

　　“你可以跟随预备队训练。”贝尔接过花，虽然刚刚和自己的爸爸闹了不愉快，但是他还是对自己尊重的前辈保持了礼貌。“谢谢你，路德。”

　　“哈，我的伤还没好彻底，我去健身房做了一会儿力量练习就走了。”范尼斯特鲁伊笑起来，尽量让这房间中刚刚发生了冲突的空气缓和一点。

　　贝尔将目光投向范尼斯特鲁伊的右膝盖，他自己受伤的部位也在那里。他觉得有些奇怪：“手术不是很成功吗？你也能够上场比赛……”

　　“成功是成功，能上场比赛是能上场比赛。”范尼笑道，“不过我毕竟已经三十四岁了，身体机能大不如从前，那样的伤病对我这个年纪来说太严重了。而且我这里还受到过一次严重的伤病。”

　　话题很自然的转换到了伤病上。

　　“那时候我才二十四岁，外面都说我要就此告别职业足坛。可我不信邪，我坚持回到球场，我成功了。然后我加盟了曼联。”范尼斯特鲁伊微笑着对贝尔讲述着自己的过去。“你比那个时候的我还年轻，小猴子。你一定会恢复的比我还要好。”

　　说到这里，贝尔低下头去，看着自己的膝盖：“可我是在没有任何冲撞的情况下受的伤，我担心的我的膝盖……”

　　“没什么好担心的，一次意外而已。”范尼斯特鲁伊伸出手轻轻拍了拍他的右膝盖，“这次受伤当然要怪你，但不是怪你的身体，而是怪你的心理。我注意到你在那场比赛前热身的时候有些心不在焉？在队长的派对上认识了哪个漂亮姑娘吗？”

　　贝尔挠挠头：“不是。我当时满脑子都想得是冠军杯，联赛对手总是那些熟悉的面孔，实在是提不起劲来……”

　　“所以你的热身质量太低了，身体还没有活动开，一上来就做那么激烈的变向动作，膝盖当然会受不了了。它又不是钢铁零件，随便你怎么折腾。实际上那里很脆弱。”

　　范尼斯特鲁伊把手拿回来，按在自己的膝盖上。

　　“作为一个职业球员，你必须爱护它们。你不爱护它们，它们就会让你吃苦头。贝尔，你的职业生涯还算顺利，所以有些东西你不知道珍惜，现在你就吃到了苦头。受伤当然不是一件好事情，但是你得从中看到积极的东西……这次受伤会让你明白很多东西。”

　　贝尔点点头。他想他已经明白一些东西了。

　　“所以，不能因为受了一次严重的伤病就沉沦下去。你看那些大球星，哪个没有遭受过重大伤病的？但为什么他们最后还成功了呢？”

　　“我想我明白了，谢谢你，路德。”贝尔抬起头感激地对范尼斯特鲁伊致谢。

　　受伤头几天是他最难熬的几天，他脑子里乱七八糟的闪过了很多念头，好的不好的充斥其中，让他几乎不能思考。心情也变得很糟糕。

　　刚刚和爸爸吵架也是因为这个。

　　他爸爸安慰他这没什么大不了的，他的原因是“我的儿子是天才”。他却怒目相向，说爸爸根本没有经历过这样的事情，当然会觉得“没什么大不了的”。没有经历过的人不会明白他的感受，所以都没有资格来对他说三道四。天才有什么用？这句话他从小听到大，都听烦了，再天才现在还不是躺在床上，像个可怜虫？

　　他爸爸被气的嘴唇直哆嗦，而且还不知道怎么反驳他，最后只好摔门而走，留他一个人在床上生闷气。

　　对于坚信“只有同病相怜的人才可能明白自己的感受”的贝尔来说，范尼斯特鲁伊来的真是时候。一个有亲身经历的人说一句话可以顶其他人说上一百句，因为会有共鸣。

　　范尼斯特鲁伊本想说：“别谢我，要谢就谢头儿。是他让我来看你的。”

　　但他想到刚才在门口听见这对父子的争吵。加雷斯·贝尔的父亲是个什么样的人，球队中几乎没有人不知道。他最令人印象深刻的莫过于总把“我儿子是天才”挂在嘴边的习惯了，但没有人会嘲笑他，因为他儿子确实是天才。

　　作为一个成了父亲的人，范尼斯特鲁伊觉得他有必要帮助这对父子重归于好，于是……头儿，你就牺牲一下自己吧！

　　“别谢我，要谢就谢你爸爸吧。是他打电话拜托我来的，他知道我和你关系好。不过他不让我告诉你，你知道，身为父亲都有些好面子……但我觉得有必要给你说一下。这世界上只有你父母才是真正绝对会为你好的人。”说到这儿，他把食指放在唇边，眨眨眼：“但你可别出卖我，小猴子。”

　　贝尔用力点点头。他突然为刚才和自己的爸爸大吵一架而感到内疚。

　　“安心养伤，什么都别想。你回来的话，头儿不知道会有多高兴。”范尼斯特鲁伊害怕贝尔的父亲又回来了，那样的话，自己刚才精心编织的谎言就被拆穿了，于是他拍拍贝尔的肩膀，就告辞了。

　　临走时，再看贝尔的眼神，已经有了光芒。头儿交给他的任务，这样就算是完成，而且还超额完成了。

　　出来的时候他选择走楼梯，就是怕在电梯里碰到贝尔的父亲。果然从楼梯走下来之后，他在等待进入电梯的人群中看到了那个矮别人一头的胖子。

　　他手里拿着附近一家快餐店的包装盒，显然是去给自己的儿子买吃的去了。

　　想起他冲出电梯时的愤怒样，再看看他现在手里拿的东西，范尼摇了摇头——父亲啊……

　　将墨镜戴上，帽子扣上，衣服领子竖起来，范尼斯特鲁伊缩着脖子从墙根溜了出去。他来的时候倒是光明正大的来，走的时候不想引起骚动吸引了贝尔父亲的注意力。

　　……

　　贝尔正在摆弄范尼斯特鲁伊送来的鲜花，他的父亲推门而入。看见贝尔手中的花束愣了一下：“谁送的？”

　　贝尔看到自己爸爸手中的东西，也愣了一下：“呃……一个朋友。”他不能出卖自己的队友！

　　爸爸走过来，将手中的餐盒放在床头柜上，接过那束花：“我给你插上。”

　　贝尔没有表示异议，两人之间感觉好像还有些尴尬，但已经没有之前那么浓了。

　　插完花，爸爸走回来，看着桌上的那包东西，不知道该怎么开口。

　　贝尔突然说：“我饿了，爸爸。”

　　“啊！正好，我给你买了吃的！”爸爸如释重负。他动手拆开包装，“要我喂你吗，加雷斯？”

　　贝尔撇撇嘴：“我受伤的是膝盖不是手，爸爸。再说了，我也不是三岁小孩子，吃东西还要人喂……”

　　“嘿嘿！”爸爸有些不好意思的把餐盒递给他的儿子，坐在一边帮他削起了水果。

　　“我决定去美国做手术了，爸爸。”

　　“好啊！早点手术，早点康复！”

　　“早点康复？哪有那么好的事情？”

　　“我儿子是天才嘛！”


第九十九章 攻陷卡尔德隆

　　“欢迎来到卡尔德隆！您现在收看的是10—11赛季欧洲冠军联赛小组赛C组的一场比赛，对阵双方是马德里竞技和诺丁汉森林。双方此前从来没有过交锋记录，对彼此来说，都是一张白纸。诺丁汉森林在第一场小组赛中主场1：0小胜凯尔特人，而马德里竞技则在客场和尤文图斯握手言和。从积分上来看，诺丁汉森林暂时领先。不过这是在卡尔德隆，在马德里竞技的主场，诺丁汉森林并不能掉以轻心！”

　　晚上的卡尔德隆球场，灯火通明，高耸的照明灯灯光从四面八方射来，将球场耀得一片雪白。陷入黑夜的城市中，这是虽有光亮汇聚的地点，球迷们步行穿过狭窄的街巷，源源不断的涌入这座球场。喧闹声仿佛水滴被河流带着汇入了海洋，球场慢慢变得人声鼎沸起来。马德里的整个城南，都陷入了一种狂热气氛中。

　　这里的人不在乎用一整天的收入买一张球票，就为了冲进来狂吼发泄九十分钟，再心满意足或者意犹未尽的离开，回家睡觉。足球对他们来说可不是生活之余的消遣，那几乎就是生活的目标。

　　这是一座狂热的球场，任何客队都将在这里承受巨大的压力。

　　“可我们他妈的就是压力里面长大的！打客场没压力？我才不信这样的鬼话。”唐恩正在卡尔德隆的客队更衣室里为自己的球队做最后的战前鼓动。“作为职业球员，和职业教练，我们所有人都会面临各种各样的压力。区区一个卡尔德隆，我还不放在眼里。马德里竞技想用他们的主场优势让我们感到害怕，告诉我，你们害怕了吗？”

　　“这怎么可能，头儿？”伊斯特伍德站出来摊开手说，“他们以为他们自己是谁？金刚？哥斯拉？或者侏罗纪的恐龙……”

　　唐恩连忙做手势让他别说下去，否则比赛前这段时间的主角就要换人了。

　　“好了，弗雷迪。我知道你们的决心了。这场比赛关系到我们能不能小组出线……实际上每场比赛都关系到。所以我要求你们全力以赴！阿奎罗是关键人物，整个后防线都给我打起精神来，严加盯防，彻底把他冻结。如果我在比赛之后以为阿奎罗都没上长的话，你们就赢了！他的速度很快，所以我要求后防线不许轻易压上。边后卫助攻也尽量减少一些，不要给马德里竞技打快速进攻的机会。注意互相保护身后的空当。乔治。”

　　伍德挺起身。

　　“如果阿奎罗后撤到中场接应的话，你就上去防守。要犯规的话距离禁区远点。”

　　伍德点点头。

　　交代完伍德的事情之后，唐恩又对全队说：“进攻的时候坚持走边路，中路有卡马乔，那是一个麻烦。绕开他，等他被吸引去了边路协防，乔治你和蒂亚戈在伺机插上。”

　　唐恩在客场打马德里竞技排出了双后腰的阵容，他几乎放弃了中路进攻的战术，主走边路，一方面是为了在球场上扬长避短，打森林队最擅长的边路；另一方面就是为了防止马德里的进攻。他特意将中场中路的两个球员和后防线之间的距离压缩的很近，不给阿奎罗等人在前场兴风作浪的机会。

　　接下来进攻的时候就看马蒂亚斯·费尔南德兹和列侬两个人在边路能够发挥多大作用了。

　　唐恩看了一眼费尔南德兹，他的翻译没有被允许进入球队最私密的地方——更衣室，所以他对于球队要打什么战术，只能一半靠球员的经验直觉，另一半靠猜了。

　　唐恩也不会说西班牙语，汉语说得倒是挺流利的，可惜费尔南德兹这个智利人听不懂……

　　但是这场比赛费尔南德兹是关键，必须很明确的让他知道自己该做什么。

　　他叫了费尔南德兹的名字。

　　自己的名字还是听得懂的，费尔南德兹抬起头。

　　唐恩在战术板上把他的位置画出来，接着他用黑色的马克笔在代表这费尔南德兹的圆圈那里画出了一条直线，一直画到对方的禁区附近。他用眼神看着费尔南德兹。

　　智利人点点头表示明白了。

　　唐恩接着在这一点分出两条线，一条继续向底线附近走，在底线附近拉出一条虚线一直到门前。另外一条则从那个点突然折向禁区，接着拉出一条虚线指向球门。

　　唐恩在画的过程中始终看着费尔南德兹，看到他点头才继续往下画。

　　画完这些，费尔南德兹已经基本上明白他要做什么了。接着唐恩用很简单的英语对他说：“不防守。”

　　“No”和“defend”这两个简单的英语单词，费尔南德兹还是懂的。他点头说：“Yes。”

　　唐恩提高音量对他说：“Attack！Attack！”（进攻！进攻！）

　　费尔南德兹被唐恩带着也提高了回答的音量：“Yes！Yes！”

　　“OK！”唐恩向费尔南德兹竖起了大拇指。

　　做完这些，唐恩拍拍手：“好了，伙计们。在这场比赛中牢牢记住一点——我不需要平局和失败，我只要胜利！在客场给我攻陷卡尔德隆，拿下马德里竞技！”

　　……

　　比赛一开始，马德里竞技仗着这是他们的主场，向诺丁汉森林的腹地发起了猛烈的进攻，攻势一波接一波，似乎永远不会停歇。

　　唐恩站在场边，双手环胸，冷冷地注视着场内的风云变幻。他并不着急。对于诺丁汉森林的防守他还是相当放心的——只要是一心一意防守，这个世界上能够攻破森林队球门的球队实在少得可怜。

　　或许巴塞罗那可以？

　　不过也只是猜测，这得双方碰面之后实际交手一下才能清楚。

　　五分钟之后，马德里竞技无功而返，他们稍微放缓了一下节奏。在提防森林队快速反击的同时酝酿着下一波进攻高潮。

　　诺丁汉森林反击了。

　　从中场发起的进攻，直接将足球传到了边路，交给了马蒂亚斯·费尔南德兹。

　　马德里竞技的球员对费尔南德兹表示了一定的关注。但是更多的时候他们还是把目光放在了乔治·伍德身上。

　　最新的情报告诉马德里竞技的主教练佩莱格里尼，乔治·伍德最近状态非常好，而且让森林队的对手们倍感头疼的是，这个身居后腰位置的球员现在也有一手后插上进攻的绝活了。所谓“明枪易躲，暗箭难防”，费尔南德兹这样的好防守，乔治·伍德这种不知道什么时候就冲上来抽冷子来一脚世界波的后腰太讨厌了……

　　费尔南德兹开始了他在边路的表演。

　　他的速度并不算太快，但是他的技术非常出色。在西甲这样强调技术的赛场上，他也是出类拔萃的。

　　唐恩在这场比赛中给了他最大的自由度，让他在下底或者内切的大前提下随意发挥。而且还不要求他防守，这是费尔南德兹最喜欢的地方。

　　他先是利用自己的启动快速闪开了西芒，接着在面对希腊右后卫塞塔里迪斯时突然传球，接着下底。阿邦拉霍在第一时间把足球传出去，二过一！

　　接下来费尔南德兹并不等补防的中后卫泽·卡斯特罗上来，他就把足球传了进去，目标是身高达到了两米零二的高中锋日基奇！

　　这场比赛，唐恩没有上技术性的射手伊斯特伍德，也没有让进来状态不错的伊比舍维奇首发，而是上了两个极端——一个是速度极快的阿邦拉霍，一个则是身高极高的日基奇。

　　马德里竞技中后卫当中海拔最高的帕勃罗身高一米九二，但是他在一个月前就受了伤，到现在都还没好。本场比赛连大名单都没进。

　　马德里竞技首发的两个中后卫分别是一米八三的泽·卡斯特罗和一米八零的海廷加。

　　唐恩决定在对方中后卫的高度上大作文章，利用日基奇的弹跳和头球去给马德里竞技制造麻烦。

　　他成功了！

　　“日基奇高高跃起……头球！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOAL——”

　　日基奇跳起来的时候他的周围完全没有人能和他在高度上抗衡，费尔南德兹的传中球也非常舒服，他甚至都不需要再调整姿势，只需要在空中微微偏头，然后发力一摆！

　　马德里竞技的门将莱奥·弗兰克在如此近的距离下还能有所反应就已经很不错了，他横身扑出去，晚了一步，只能眼睁睁目送足球进门……

　　“诺丁汉森林在第六分钟就打入一球！这是他们比赛开始之后的第一次进攻，第一次射门！他们领先了！马德里竞技遭到了一次沉重的打击！”

　　他们确实被打击的很懵。开场这么快就丢球，绝对不在他们的战术安排里面。接下来怎么打？

　　马德里竞技突然没了主意。

　　进攻吗？

　　犹豫了几分钟之后，马德里竞技再次发起了猛烈的攻势，在主场球迷们的诸位声中，他们的攻势浪潮几乎都要把阿金费耶夫把守的球门给淹没了。

　　唐恩在场边看的眉飞色舞。他就喜欢别人压着他打，一边挨揍，一边贼眉鼠眼的瞅对方空当，然后抽冷子给一下。

　　为什么他会安排双后腰呢，就是等着这一刻的到来呢。只不过这一刻比他预计的早来了好多……

　　……

　　接下来的比赛彻底进入了诺丁汉森林的轨道。丢了一球的马德里竞技攻的相当猛，他们在主场的狂热气氛中忘乎所以。

　　连佩莱格里尼都没有觉得这么做有什么不对——他本来就是告诉球员们，要在主场坚持进攻，争取利用主场优势拿下诺丁汉森林，为小组出线铺平道路。

　　游弋在中场附近的费尔南德兹看了看热闹的后场，他选择了继续游弋。头儿似乎没有在场下做手势让他回防。他当然清楚球队现在面临的局面，所以他也很清楚自己的个人技术将是球队反击的关键。

　　于是他心安理得的继续在中场游弋。

　　机会在上半场快要结束的时候再次出现。

　　费尔南德兹接到了巴恩斯传来的球，沿着边路带球狂奔。这一次他成功吸引了两名马德里竞技球员的注意力。海廷加和卡马乔一前一后包夹而来。他没有选择盲目下底，也没有强行内切，而是在两个人的人缝中找到了传球的路线，把足球从海廷加的双腿之间捅了出去……

　　快马阿邦拉霍杀到！

　　由于是后插上，所以完全不越位。趁着马德里竞技大举压上，后防空虚的时候，再来一下！

　　阿邦拉霍接球之后再加速，依靠自己的速度甩开了跟在他屁股后面，一路回追至此的阿奎罗，然后面对门将弗兰克，一个假动作将之骗到在地。

　　面对空门还有什么好犹豫的？推！

　　“GOOOOOOAL——第二个球！！上半场第四十一分钟，诺丁汉森林一次经典的快速反击！完全可以写入教科书！助攻两球的费尔南德兹无遗是上半场森林队表现最出色的球员，他的两次传球为球队带来了两个进球！完美的表现！”

　　唐恩在场下和他的同事们为这个进球鼓掌。他对于两球领先马德里竞技的比分还远没有对看到了那个最佳状态的费尔南德兹高兴呢。

　　……

　　中场休息的时候唐恩盛赞了费尔南德兹的表现，把他夸的脸上好像开了花。虽然有太多的英语单词他还听不大懂，但是“GOOD”“VERY GOOD”他还是能够知道是什么意思的。他终于开始有这样的想法了——自己当初选择转会来诺丁汉森林或许并不是一次失败的冒险。

　　下半场马德里竞技加强了对费尔南德兹的盯防。作为上赛季还在西甲中征战的球员，马竞对他并不陌生。这多少限制了费尔南德兹的发挥。就连卡马乔都注意多次对费尔南德兹拿球进行干扰。

　　在这样的情况下，唐恩在场边指示伍德要积极插上，参与进攻。不用总在后面防守了。

　　这一手打乱了佩莱格里尼在中场休息时的布置。卡马乔如果去阻止伍德，那么费尔南德兹就必须交给边后卫和边前卫来防守，这样就等于牺牲了球队右路的进攻，靠一条腿还怎么扳平比分？中路进攻又被蒂亚戈和伍德，以及佩佩等人卡得死死的。

　　上半场一开始阿奎罗还在等来自中场的支持，后来他发现中场的传球全都被伍德和蒂亚戈给切断自会后，他尝试回撤接球，然后他就陷入了伍德的严密看防下。

　　乔治·伍德被评价为可以一对一防住梅西的人，阿奎罗毫无办法，沉寂了整个上半场。别看马德里竞技进攻机会特别多，但是阿奎罗从来没有获得那种特别有些威胁的射门机会。

　　到了下半场，伍德要上去进攻，他的机会稍微增多，但是又被佩佩和蒂亚戈联手缠住了。就算没有蒂亚戈，以佩佩的能力，单打阿奎罗也不会处于下风。

　　阿奎罗今天算是遇到强敌了……

　　最近两年，由于阿奎罗表现突出，马德里竞技几乎就是阿奎罗一个人的球队。这样的好处和坏处都是显而易见的。阿奎罗状态好的时候，马德里竞技几乎可以见谁灭谁，可一旦阿奎罗被冻结，那么马德里竞技马上变成二流球队。

　　这场比赛唐恩就很好的冻结了马德里竞技的核心阿奎罗。

　　再加上费尔南德兹的大爆发，胜利到来的一点都不叫人意外。

　　阿奎罗只在比赛的最后五分钟迎来了曙光，他的连续两次射门都差一点攻破阿金费耶夫把守的城池，可惜这样提振士气的表现来的太晚，对于改变比分一点用处都没有。

　　最终依靠费尔南德兹的两次助攻，和双后腰的稳守反击战术，诺丁汉森林在客场2：0拿下了本小组第三档次的球队马德里竞技。两战两胜，已经在和尤文图斯争夺小组出线的竞争中显得先机。如果他能够一直这样赢下去，那么本小组将真的像唐恩所说的那样——成为其他三支球队的死亡之组。

　　佩莱格里尼在赛后的新闻发布会上显得有些沮丧，他承认是诺丁汉森林在第六分钟的进球打乱了球队的全部部署。以至于在接下来的八十四分钟内，他的球队都处于全面被动的局面下，被托尼·唐恩的球队牵着鼻子走。

　　而托尼·唐恩呢？

　　“只是一个美妙的夜晚，我们取得了胜利。费尔南德兹找到了状态，我没有其他要求了。”

　　有记者问他打完了和马德里竞技的比赛，很快就要面临尤文图斯，他有什么想法。

　　“见老朋友总是叫人心情激动。”唐恩笑得十分迷人。似乎对手真的是自己的老朋友一样。

　　这场比赛之后，媒体们可以开始正式炒作诺丁汉森林和尤文图斯的“双雄会”了。


第一百章 再战老妇人

　　联赛已经进行了七轮，诺丁汉森林两平五胜，暂居联赛第四。

　　这个赛季从第一轮开始竞争就相当激烈。到现在，十月份了，联赛前六名的分差也不过才三分而已。排在前两名的曼联和阿森纳的积分完全相同，他们和诺丁汉森林其实也只有一分之差。

　　但是现在赛季才开始了两个月，说最后谁能肯定夺冠为时尚早。

　　唐恩在这个赛季的计划是联赛保住前四，确保下赛季欧洲冠军杯的参赛资格。冠军杯中最少打入八强到四强，如果可以夺冠，那么当然不惜一切代价争取。至于联赛杯和足总杯，依然是拿来给球队练习用的。

　　冠军杯客场打马德里竞技的比赛帮助费尔南德兹找回了状态，但是他在联赛中的是否也能够表现出那样的状态，依然是所有人心中的问号。

　　在联赛第八轮，诺丁汉森林客场挑战桑德兰的比赛中，托尼·唐恩继续让费尔南德兹首发出场，他在比赛中延续了同马德里竞技的表现。另外由于贝尔的受伤，巴恩斯不是一个攻击能力出色的边后卫，所以在左边路，唐恩不要求巴恩斯助攻也不要求费尔南德兹回防，智利人可以一心一意的对付敌人的防守球员，用突破或者传球来威胁对方的球门。

　　费尔南德兹的技术在英格兰超级联赛中无疑是出类拔萃的。桑德兰也不是那种技术细腻的球队，他们更像是一支传统的英式球队。长传冲吊，个人技术粗糙，传接球主动失误很多，但是体能好，敢拼敢抢，喜欢进行身体接触。

　　费尔南德兹在比赛中却表现的比他们还能拼能抢——他完全不考虑自己是否会在和对方激烈的身体冲撞下受伤。他只知道如果自己不努力一点的话，这个主力位置可是坐不久的。

　　智利人的身体很瘦弱，但是他的技术好，这多少弥补了双方的差距。他利用自己精湛的脚下技术一个人可以在三名桑德兰球员的包夹中护住球，这种情况下桑兰球员只有两种选择——一是让费尔南德兹把足球成功带出去；二就是犯规。

　　桑德兰的主教练已经不是罗伊·基恩了，唐恩觉得就算是基恩还在，估计也会要求队员们对费尔南德兹下狠脚，完全不用客气。嗯，因为他也是会这么要求自己人的主教练……

　　费尔南德兹受到了重点照顾，上半场四十五分钟他就被五次侵犯。不过幸好并没有受伤。得到的回报是桑德兰四个后卫有三个在他身上吃到了黄牌。

　　在下半场桑德兰终于因为他们这种粗野的战术而吃到了苦头，费尔南德兹带球强行突破入禁区之后被桑德兰的中后卫保罗·麦克肖恩铲翻在地。

　　主裁判毫不犹豫的判罚了一个点球。这虽然引起了主队球员和球迷们的集体抗议，但裁判并没有改变判罚。不仅如此，他还向已经身背一张黄牌的麦克肖恩出示了第二张黄牌！

　　激动的麦克肖恩几乎就要扑上去抢主裁判手中的红牌了，而另外一边，制造了点球同时还让桑德兰被罚下一人的费尔南德兹正在接受队友们的拥抱。他感到自己正在逐渐融入这支球队，他已经不去想转会来阴冷潮湿的英格兰，是否正确了。

　　开弓没有回头箭，不管怎么样，他必须在这里取得成功！

　　点球由球队的头号点球手伊斯特伍德来主罚，他长距离助跑之后大力施射，门将判断对了方向，但是球速太快，他扑过去的时候足球已经撞上了他身后的球网！

　　诺丁汉森林在客场凭借这个点球一球领先。

　　被罚下一个中后卫的桑德兰不得不调整策略，换下巴拉圭前锋奥斯卡·卡多佐，换上了中后卫安东·费迪南德，这人是曼联那个中后卫里奥·费迪南德的弟弟，不过能力不如他哥哥，年龄也还小，只能在中下游球队效力。

　　这一次完全被动的换人打乱了桑德兰的部署。

　　同时当费尔南德兹再次拿球的时候，桑德兰的后卫们不得不犹豫再三——他们都怕自己步麦克肖恩的后尘。这让费尔南德兹越发嚣张了，他在边路连续突破还不过瘾，干脆挪到中路，把沙欣挤到了左路去。

　　远射、传球、突破无一不精，叫桑德兰的后卫们头疼不已。

　　第八十七分钟，桑德兰大举压上，想要依靠顽强的斗志扳平比分。但是费尔南德兹的一次后场带球长途奔袭击碎了他们的美梦。

　　由于他在此前的活跃表现，这次带球为他吸引到了两名桑德兰球员的贴身关注。他却把足球传给了完全无人盯防了的伊比舍维奇。

　　超级伊比在禁区外略略调整了一下脚下的球，接着起脚远射，直接洞穿了苏格兰主力门将戈登的十指关。

　　进球之后的伊比舍维奇在一次跑向放在角旗后面的摄像机，然后抡起右手，一记狠狠的耳光抽出。

　　这是他本赛季的第五个进球！

　　这是锁定胜局的一球，也是让桑德兰全队丧失斗志的一球。

　　在剩下五六分钟内，桑德兰再也组织不起有效的攻势，就这样让比赛走到了终点。

　　诺丁汉森林在客场凭借马蒂亚斯·费尔南德兹的精彩表现，2：0拿下了桑德兰。

　　赛后，费尔南德兹得到了象征当场最佳的香槟酒。他在记者的簇拥下笑得很开心。

　　唐恩也在记者发布会上点名表扬了费尔南德兹。他现在要尽一切可能让费尔南德兹感觉到在森林队是有前途的，感受到诺丁汉森林是一支值得他效力的球队。

　　反正说好话又不需要成本，自然史多多益善咯。

　　费尔南德兹随后在接受他家乡媒体的采访时也提到了在森林队的生活。

　　他说：“……我喜欢这支球队，在这里的生活也慢慢习惯了。大家都很友好，头儿——他们这儿都这么称呼主教练——是一个有独特魅力的人。这支球队和其他球队都不一样，我希望在这里获得冠军。我很享受在这里的生活。”

　　“语言不通会成为障碍吗？”记者问他。

　　他摇头：“踢球是靠脚，不是靠嘴的。我觉得我和队友们正在形成默契。”

　　他说的没错，“正在形成默契”。

　　虽然赢了和桑德兰的比赛，唐恩也表扬了拿到了本场最佳的费尔南德兹。可实际上他的内心并不像他表现出来的那么高兴。

　　费尔南德兹是找到了状态，但是默契还需要慢慢培养。能战胜桑德兰其实靠得到是个人能力，而不是球队整体实力。费尔南德兹更多的时候还是选择了单打独斗，这从他整场比赛十次被侵犯的攻击数据就能看得出来。

　　对于这场比赛费尔南德兹的出色表现，唐恩给与了肯定。但如果以后场场比赛都如此，他可就要黑着脸批评球队了。诺丁汉森林从来就不是那种坚持个人主义至上的球队，整体足球才是他追求的目标。如果一定要说这支球队有个人英雄主义存在的话，那么那个英雄也只能是托尼·唐恩自己。

　　……

　　打完同桑德兰的联赛之后，诺丁汉森林将再一次离开英国，飞赴意大利。

　　这次他们的对手是两个赛季前的老对手尤文图斯。

　　在离开之前，唐恩接受了媒体的采访，很出人意料，他没有表现出一贯的张狂作风。而是小心谨慎：“客场打尤文图斯，有一定的难度。我当然希望赢球，不过现在说赢不赢实在是没什么意义。足球是圆的，不到最后一秒，谁知道结果呢？”

　　媒体们把唐恩这个态度解读成他在故意示弱，其实不过是一种心理战——他想让尤文图斯以为诺丁汉森林怕了他们，从而轻敌大意。实际上呢？在尤文图斯轻敌的时候再突然给他们致命一击！

　　这简直太符合托尼·唐恩这个家伙的作风了。

　　所以他说了这番话坚决不能相信！

　　……

　　拉涅利——作为尤文图斯的主教练的他还没有下课，可真是奇迹。所有人都以为他是过度教练，结果这一渡就过了三个赛季……他依然在这个位置上稳稳地坐着。

　　现在这个白发苍苍的老头子正在研究他们冠军杯小组赛上最强大的对手诺丁汉森林。

　　从现在的积分排名来看，种子球队尤文图斯一胜一平，还在两战两胜的诺丁汉森林下面。

　　托尼·唐恩在来之前的那番谈话自然也逃不过拉涅利的目光。

　　他在想托尼·唐恩突然这么积极的表态究竟是什么动机……

　　按照以往托尼·唐恩展望比赛和未来的习惯，他应该很嚣张地表示：“这世界上最好的三支球队分别是诺丁汉森林、诺丁汉森林和诺丁汉森林。所以我们的对手只有我们自己，不管这场比赛的对手是尤文图斯还是巴塞罗那，我都不在乎，因为结果只有一个——我们赢！”

　　只有这么说，才符合他的性格。

　　突然小心谨慎自愿低调，这种反常的现象不能不让拉涅利加倍小心。

　　他希望我们轻敌？

　　尤文图斯是那样的球队吗？

　　难道他真的觉得客场打尤文图斯胜算不大？所以提前给自己找好台阶下？

　　拉涅利总觉得这种可能性实在是太低太低了……

　　托尼·唐恩到底有什么花招？他想要做什么？

　　如果他的目的是欺骗尤文图斯轻敌的话，那么他一定是希望尤文图斯在主场大举进攻，然后伺机打反击。可是尤文图斯并不是会忘乎所以的球队，就算在自己的主场，拉涅利也不会冒险这么干。无论什么时候，尤文图斯总是以“稳”为优先考虑的因素。否则他们也不会被叫做“老妇人”了。这可是不管换多少教练都不会改变的球队风格。

　　拉涅利相信唐恩的智商不会低到以为尤文图斯会在主场压上进攻，在后场留下大片空当让森林队打反击的地步。

　　毕竟两个赛季前，尤文图斯击败了诺丁汉森林，靠的可不是进攻强，而是整体均衡。不管是进攻还是防守，他们可能都不是最好的，但是他们的综合实力很强，没有明显的弱点。

　　足球比赛就是掩饰自己的弱点，寻找并且利用对方弱点的游戏。从这方面来说，尤文图斯的球队风格已经让他们立于了“不败之地”。

　　想得头疼都想不出唐恩这个时候突然放低姿态究竟是因为什么拉涅利索性不去想了。不管托尼·唐恩葫芦里面卖的什么药，作为主队，作为意甲最大的豪门尤文图斯，他只需要坚持自己的风格和足球就行了。

　　尤文图斯的足球不是那种根据不同对手进行调整的足球。如果说当今足坛霸主巴塞罗那的足球“侵略如火”，那么尤文图斯就是“不动如山”。

　　拉涅利决定坚持自己的风格，以不变应万变。

　　就像双方第一次交手那样。他对诺丁汉森林的了解并不比一般人多多少，于是他就坚持尤文图斯自己的打法，最终成功在主场完胜诺丁汉森林，去客场也全身而退。他觉得自己不用做任何改变，尤文图斯几乎就是天生克诺丁汉森林的。

　　啥叫“天敌”啊？

　　尤文图斯就是诺丁汉森林的天敌！

　　托尼·唐恩的战术风格和两年前看起来没什么太大的变化，如果还是这样的话……拉涅利觉得如果不出意外的话，自己主场拿到三分应该不成问题。至于客场嘛，确实需要加倍小心。

　　他可一点都没有轻敌哦。


第一百零一章 变

　　从踢完和桑德兰的比赛开始，诺丁汉森林就再一次进入了封闭训练。英格兰媒体们抱怨从来没有哪个教练像托尼·唐恩这样如此频繁的使用封闭训练来备战比赛的。

　　卡尔·斯派克于是便说这充分证明了托尼·唐恩内心有多么的惶恐——他不敢让媒体和对手知道他现在正在干什么。这表示他自己都没有信心。

　　唐恩这么做自然是有保密的性质在里面，因为他要给尤文图斯一个“大惊喜”。但他并不觉得自己没信心，自信和盲目自大可是两回事。怎么说他面对的也是本小组最强大的对手，表面上狂妄和打心眼里狂妄也是两回事。

　　其实唐恩在来意大利之前对媒体说的那番话并不完全是要给拉涅利的大脑制造一些麻烦，他确实得小心谨慎。

　　这一点，他对球队也说过。

　　当球队到了都灵之后，在阿尔皮球场进行适应场地的训练。头十五分钟，媒体可以进场拍摄。这是规定所必须允许的，否则唐恩连一秒钟的时间都不会给他们。不过媒体们在这十五分钟内其实什么都有意义的都拍不到。因为球队一直在做简单的体能训练。把这十五分钟耗完之后，看着所有媒体收拾东西离开，球队才开始真正的战术演练——也不过只是演练一些定位球战术。

　　唐恩知道在球场某个角落一定会有尤文图斯的人在盯着自己，他才不会把真正的东西在敌人的地盘上亮出来呢。

　　训练结束之后是赛前新闻发布会。唐恩又见到了拉涅利。双方都很低调。拉涅利低调是正常的，唐恩低调就不太正常了。唐恩把他在英格兰的那番话重复了一遍，但是他故意表现得让人看上去就是在调侃一样，并不是认真说出这番话的。

　　他就是想让别人都猜不透自己要做什么。

　　“尤文图斯是很强的对手……我之前说过出线球队是诺丁汉森林和随便一支球队？嗯，是的。可尤文图斯难道不在其中吗？你们一定要让我把具体名字说出来吗？那样的话，我说了A出线，B和C怎么看呢？我可没傻到平白给自己四处树敌的地步……”唐恩笑嘻嘻地把自己之前狂妄的形象完全推翻了。

　　不少媒体在下面嘀咕：“刚说出去没多久的话都可以翻脸不认，太不要脸了！”

　　“他要是还要脸的话，他就不是托尼·唐恩了……”

　　唐恩似乎想要向尤文图斯示好，但是都灵媒体不会给他这个机会。他们一而再再而三地提起两个赛季前的那两场小组赛，问唐恩是怎么看的。

　　“怎么看？足球场上输赢都正常。再说了，两个赛季前的事情现在再来说有什么意义吗？过于赢了或者输了对明天的比赛来说都毫无用处。我只在乎明天，不在乎过去。”

　　“你是否想过要在阿尔皮球场成功复仇呢，唐恩先生？”

　　“我很尊重尤文图斯，这是一支很伟大的球队。她从1897年开始创立至今，一共获得了……”唐恩开始背尤文图斯的简介，花了大约两分钟。背完之后对那个提问的记者说：“你理解我的意思了吗？”

　　那名意大利记者的大脑已经暂时失去了思考能力。

　　但是想要让媒体这么轻易就放过他的话，那也是不可能的。又有一名记者替补出场：“您对尤文图斯很了解，唐恩先生。但是您还是没有说明天的比赛是否会成为诺丁汉森林的复仇之战。”

　　唐恩盯着那个站起来的记者看了一会儿，他的眼神在慢慢变冷，记者们都在期待着唐恩突然拍桌子翻脸破口大骂，那样就有好戏看了。可是那种眼神只出现了一秒钟，他就突然笑道：“冤冤相报何时了。我对复仇没兴趣，我只对赢球有兴趣。”

　　这个回答太让记者们失望了。

　　他们只好把问题抛给拉涅利，问他是否担心诺丁汉森林在阿尔皮球场完成复仇。拉涅利也没上媒体的当，他的回答和唐恩如出一辙：“我对这种问题没兴趣。”

　　由于唐恩的突然反常，本来应该有很多看点的新闻发布会在一种半冷场的气氛中结束了。

　　离开发布会现场的时候，唐恩却叫住了拉涅利，要主动和他握手：“希望明天是一场精彩的比赛。”他微笑着用意大利语说。

　　拉涅利有些惊讶：“我不知道你还会说意大利语，唐恩先生。”

　　“一点点。”实际上是一点都不会。这句话还是唐恩来之前临时突击，靠死记硬背才记下来的。

　　于是拉涅利也笑了一下：“我也希望如此，唐恩先生。”

　　等唐恩告别之后，拉涅利脸上的笑容渐渐消失了。他觉得自己越来越搞不懂这个男人了。自从要和自己比赛之后，他的表现就越来越不正常了。面对记者的百般挑衅，他竟然没有当场发火。因为得了心脏病，所以脾气好很多了吗？

　　他这种反常的表现和比赛有什么联系吗？

　　拉涅利摇摇头，不去想这种毫无意义的事情了。反正尤文图斯只踢自己的足球，不管唐恩耍什么花招，在尤文图斯面前都毫无意义。

　　这可是一支稳定得叫人绝望的球队。

　　……

　　“没人问我和尤文图斯的比赛要怎么打，他们的注意力都被吓引到了别的地方。”在酒店房间内，唐恩正在和唐聊下午的新闻发布会。“明天我们会让他们大吃一惊的！”

　　与此同时，在尤文图斯所下榻的酒店，拉涅利把所有球员和教练都召集起来，开最后一场战术会议。在这次会议上，就要明确明天球队所使用的战术，以及针对对方可能使用的战术作出的对策。

　　这是直接关系到第二天比赛结果的会议，所有人都必须认真对待。

　　“诺丁汉森林注重边路进攻，这是他们的传统。不管面对什么对手，不管什么局面下，托尼·唐恩都不会放弃这一点。”拉涅利在战术板前给在座诸位讲解森林队的战术。

　　“马蒂亚斯·费尔南德兹最近的状态很好，唐恩一定会在明天的比赛中注重边路的。不过从最近两场比赛来看，费尔南德兹和其他森林队球员的配合还不够默契，更多的时候是他一个人在边路单打独斗。这是我们的机会。切断他和森林队其他人的联系，他就没什么可怕的了。”

　　“我们的防守重点放在边路，只要不让森林队的两个边路打起来，他们的进攻就没什么威胁了。我认为在明天的比赛中，唐恩还会排出和他们客场打马德里竞技一样的首发阵容。中场两个后腰——乔治·伍德和蒂亚戈，主要作用是拦截我们的进攻，他们的进攻重心是在左右边路。不过也要做好对付对方两个后腰后插上的准备。西索科。”

　　拉涅利点了球队后腰默罕默德·西索科的名。

　　“你明天在中路，阻止他们。”

　　西索科用力点点头，显然很满意拉涅利的这个安排。因为主教练没有选择同样是防守型中场的鲍尔森和马尔基西奥。这说明在硬碰硬的比赛中，主教练更信任自己，而不是另外两人。

　　他其实早就想和对方的乔治·伍德一较长短了。作为同样身体素质出色的后腰，他把伍德视为最大的竞争对手。这几年伍德依靠球队的成绩名气和身价就好像做了火箭一样，一路飙升。而自己从利物浦来到尤文图斯，始终处于半黑不红的状态中。

　　他相信自己的实力并不如伍德弱，伍德的强大更可能都是英格兰媒体炒出来的。他曾经在英格兰踢过球，他很清楚那里媒体的德行。

　　当他还在利物浦的时候，曾经有过几次和诺丁汉森林的交手。那个时候伍德就是备受瞩目的新秀球员了，但是在西索科看来，他和自己没什么两样。都是身体出色，技术粗糙，擅长防守。仅此而已，但只是因为伍德是英格兰本土球员，所以被媒体们一顿猛吹，就俨然是准世界级的了……

　　而当时他正好在利物浦被边缘化，连主力都打不上，贝尼特斯在拥有了自己这个专职防守的中场工兵之后，还引进了作用和他重叠的马斯切拉诺。他知道自己在安菲尔德球的日子的到头了。

　　两个赛季前尤文图斯和诺丁汉森林交手，他因为之前的比赛中被红牌罚下，错过了那两场比赛。这一次他终于不会再错过了。

　　后腰对后腰？他很期待。

　　拉涅利只在中路留下一个西索科，然后让其他人把注意力都放在边路。尽管是在主场，他依然打算使用防守反击来和诺丁汉森林周旋。两个赛季前，他用这一套战术击败了当时不可一世的卫冕冠军诺丁汉森林，他相信两个赛季之后依然还能做到。

　　“先稳固防守，然后伺机反击。诺丁汉森林这支球队习惯用反击来对付别人，但是他们本身并不擅长对付别人的防守反击。每个半场开始和结束的五分钟都是我们进球的好机会，尽量抓住。如果我们要进攻，就利用中路，诺丁汉森林将注意力都放在边路，中路会是我们的机会。”

　　拉涅利在讲解完战术之后，又公布了明天比赛的首发名单。

　　下个月就将年满三十六岁的老将德尔·皮耶罗没有首发，不过他在大名单中。如果打不开局面的话，拉涅利可能将他换上，利用他的经验和技术，以及在定位球上的能力来打破僵局。

　　首发前锋是阿毛里和亚昆塔，中场一字排开，从左至右分别是今年夏天花了七百万英镑从切尔西引进的马卢达，自己青训培养出来的天才小将乔文科（Sebastian Giovinco），强悍的防守型中场马里人西索科，以及老而弥坚的卡莫拉内西。后防线从左至右是莫利纳罗（Christian Maolinaro）、基耶利尼、莱罗塔列，和捷克人格里格拉。门将自然是布冯了。

　　同时在板凳上坐着的还有老队长德尔·皮耶罗，克里斯蒂安·鲍尔森（Christian Poulsen），雅戈·法尔克·席尔瓦（Iago），梅尔贝格（Mellberg），克里希托（Domenico Criscito）等实力并不弱的球员。

　　这是近期拉涅利可以拿出的最强阵容了。

　　看得出来，他对于这场比赛有多重视。

　　……

　　但是第二天比赛开始之后，观察了几分钟，在看清楚诺丁汉森林这场比赛的阵型之后，他马上傻了眼——托尼·唐恩破天荒的第一次没有坚持他的边路进攻特色，而是屯重兵在中路！

　　4132！

　　这是托尼·唐恩在本场比赛中排出的阵型。

　　门将阿金费耶夫，中后卫佩佩和孔帕尼，左后卫雷顿·巴恩斯，右后卫拉菲尼亚。后腰乔治·伍德，三个中前卫从左至右分别是马蒂亚斯·费尔南德兹、蒂亚戈和沙欣。前锋则是伊比舍维奇和伊斯特伍德。

　　“这是什么？”拉涅利站在场边喃喃自语。

　　他所收集到的资料，没有任何一条有说明诺丁汉森林曾经或者尝试使用过这样的阵型。傻子都知道边路是森林队赖以成功的基础，从每年夏天的引援来看，托尼·唐恩也总是最重视边路球员。几乎每一个在森林队阵容中出线的边路球员都是世界一流的。

　　与之相反，在中路的球员能力则略显逊色。从升上英超之后，范德法特可能是中场中路进攻方面最出色的球员了，但是他现在被卖去了皇家马德里。沙欣有天赋，但始终没有给人能担重任的感觉，蒂亚戈就更不用说了。他不是那种可以改变比赛进程的明星球员。

　　唐恩靠这个中场阵容，凭什么打三中前卫的配置？

　　虽说费尔南德兹也能打中前卫，但是最适合的他还是边前卫。把他放在中间这不是自毁长城吗？

　　很快拉涅利就知道为什么唐恩会这么安排了。

　　尤文图斯计划在开场五到十分钟内打入一球，将比赛拖入他们熟悉的节奏中来。但是他们的进攻却遭到了诺丁汉森林在中场顽强的阻击。这一次，就连费尔南德兹都被要求积极防守了。

　　中路四个人，三个在前，一个拖后，形成了足够的纵深，可以互相保护。同时还能直接从这里发起进攻。一旦进攻，左右两边的费尔南德兹和沙欣就像边路散开，中间由蒂亚戈来梳理球队的进攻秩序，乔治·伍德在他身后保护，有时候他们两个之间也会完成换位，有伍德上前，蒂亚戈拖在后面。

　　同时，伊斯特伍德频繁后撤接应，像一个影子前锋，又有点像前场自由人，并没有固定的位置，前面伊比舍维奇顶住尤文图斯的后防线，让他们不敢轻举妄动。这样的阵容，看起来放弃了边路，可却大大加强了中路的防守和进攻能力。给了沙欣和费尔南德兹直接面对球门的机会。

　　另外，森林队也没有真的抛弃他们的边路，唐恩要求巴恩斯和拉菲尼亚在比赛中有机会就前插，积极参与助攻。

　　这样边中结合，一下子将尤文图斯打懵了。他们在比赛的头十分钟内表现的有些无所适从——赛前战术安排是紧盯边路，稳守反击。诺丁汉森林却把中路当作了主攻方向。而且在中路放下四个人之后，他们也并不惧怕尤文图斯可能的反击。

　　十分钟过去了，尤文图斯攻势虽猛，却毫无成效。更多的时候他们的进攻在推进到中场就被中止了，诺丁汉森林的中场中路堵得好像出了连环车祸的高速公路，再快的进攻在这里都必须放慢速度，甚至完全停止。

　　拉涅利站在场边，听着来自阿尔皮球场看台上主队球迷们的欢呼声，又看了看和他一样站在场边指挥比赛的托尼·唐恩，他觉得有些头疼了……


第一百零二章 反击反击

　　拉涅利不是一个善于随机应变临场指挥的主教练。面对托尼·唐恩的突然变阵，他和他的球队一样反应迟缓。

　　在尤文图斯毫无反应的时候，诺丁汉森林轻而易举的夺得了中场控制权。

　　现代足球有这么一种说法——夺中场者夺天下。

　　略微夸张，但是中场的重要性是不言自喻的。

　　诺丁汉森林要想在客场战胜尤文图斯，打破对方的稳守反击，就必须先把中场掌握在自己手中。只有那样，才有层层推进的资本。

　　尤文图斯的球在中场根本传不起来，诺丁汉森林的四个人都同时兼任进攻和防守两项职责。尤其是乔治·伍德，在中场不知疲倦的奔跑拦截，骚扰着尤文图斯的每一次进攻。在森林队中场快节奏的逼抢下，尤文图斯的传球失误率开始上升。

　　尤文图斯这个阵容的又一个弱点也逐渐显现出来——他们缺乏一个能够把足球控在脚下，掌握全队攻防节奏的中场球员。卡莫拉内西是边路球员，而且年事已高。乔文科则还太嫩了点，他的控球不错，却不知道节奏为何物。至于马卢达……他更像是一个突击手，而不是中场组织者。西索科这个肌肉男就更不用提了，他只是工兵，抢球这活干的很有前途，但是让他传球不过只是把足球再传给对方而已。

　　德尔·皮耶罗有这方面的能力，但是他坐在替补席上。因为受了点轻伤，拉涅利没敢让自己的队长冒险。

　　趁着这个机会，诺丁汉森林控制住中场之后，大举压上，完全无视这是在尤文图斯的主场。在球队整体压上的时候，门将阿金费耶夫的活动范围也从门前变成了整个禁区，甚至要延伸到禁区外面，充当一个清道夫。三条线之间保持的距离适中，确保就算第一波进攻受到了阻碍，还有后续攻势，不至于一次攻击不成就会被对手打反击。中场的双层拦截也保证让尤文图斯的进攻不能快速通过那里，给森林队的后防争取了时间。

　　拉涅利给球队制定的在开场五分钟进球的目标没有实现，就该轮到诺丁汉森林的表演了。

　　掌握住中场的森林队有很多方法将足球送到尤文图斯的禁区附近，不再是单调乏味的边路下底了。

　　乔治·伍德将足球控在脚下，西索科远远隔着，很想上来抢。但是他只是想想，如果真的这么做了，自己身后空门大开，让诺丁汉森林直捣黄龙，他可就距离被换下场不远了。

　　在明白诺丁汉森林的主攻方向不是两个边路，而是中路的时候，西索科的作用变得更加重要起来。

　　伍德已经记不得自己曾经和西索科交过手这样的事情了，在他眼中，所有对手都一样，很少有几个人会让他留下深刻印象的。他无视西索科挑衅般的眼神，把足球传给了蒂亚戈。

　　诺丁汉森林从中路发起进攻，却不代表就一定要从中路直接打到对方禁区里。实际上费尔南德兹和沙欣在进攻的时候可以向两个边路散开。

　　比如这一次，费尔南德兹看到蒂亚戈接到足球，就心领神会的向斜前方插去。

　　西索科看了看他，放他过去，并没有加以盯防。他的任务是在中间。

　　蒂亚戈把足球传给了费尔南德兹之后，也向前跑。

　　尤文图斯的防线收缩的很快。费尔南德兹很快就遇到了阻力，他只能停下来，转过身将足球护住。

　　意大利的防守可不是那么好攻破的。

　　伍德看了看前面的情况，在内心斟酌一番，决定自己上去支援。

　　费尔南德兹将足球交给了伍德之后，继续向边路拉。

　　费尔南德兹去了边路，尤文图斯不能不防。与之对应的右后卫格里格拉上前盯防。伍德却把足球传给了后撤回来的伊斯特伍德。

　　伊斯特伍德没有停球又分给了蒂亚戈。

　　蒂亚戈接球的时候已经正面面对球门了，他毫不犹豫，起脚远射。

　　布冯奋力扑救而，并没有碰到足球。球擦着门柱飞出了底线。

　　惊得阿尔皮球场的尤文图斯球迷们出了一身冷汗。

　　……

　　随后几分钟内，诺丁汉森林获得了三次射门的机会，不过都是远射。

　　这让拉涅利稍微放了放心。虽然森林队突然改变了战术，让他有些措手不及。但是尤文图斯的传统足球还是很有效的——我们不管对手怎么变，我们只管坚持自己的足球和对方周旋。尤文图斯的足球一定是首先让自己立于不败之地的足球！

　　别看他们攻势很猛，但是只能通过远射威胁我们的球门，只要他们进不了禁区，那就没什么威胁。

　　他走到场边，吹口哨做手势，要求球队将森林队向外推，别给他们进禁区的机会。远射不用怕，那是进球率最低下的射门方式。

　　就连解说员都发现了这一点：“尤文图斯的防守很稳健，他们的防守阵型保持的相当好。诺丁汉森林传来传去找不到合适的进攻点，只能在外面打几脚远射。看来面对尤文图斯的这套战术，托尼·唐恩还是找不到更好的解决方法。”

　　顶过了几波森林队的攻势之后，尤文图斯开始了他们的反击。

　　比赛的正常程序就应该是诺丁汉森林攻，而尤文图斯防守反击。

　　不过这一次他们在中场遇到强力阻截。

　　乔文科的身体在乔治·伍德面前简直就像是幼儿园小孩子，除非他带球远远避开伍德，只要被伍德缠上了，那么脚下的足球十有八九会丢。

　　剃光了头发的塞巴斯蒂安·乔文科有点像前意大利国家队队长中后卫卡纳瓦罗，不过身高可差多了。他身高只有一米六四，体重六十一公斤，并不算瘦弱。但是在乔治·伍德面前，他的灵活和身体一点用场派不上。

　　伍德和他一样灵活，而且比他更强壮。那种机会五五分的球，只要伍德稍微用点力，乔文科一定会丢掉对足球的控制权。或许最简单的方法是用快速传球摆脱这个形影不离的人。

　　可是他找不到向前传球的路线，只能把足球往回传。这样球队进攻的速度就被迫减缓，诺丁汉森林压上去的两个边后卫全部回防，尤文图斯发现他们在进攻中也要面对那条“固若金汤”的防线了……

　　尤文图斯有办法叫诺丁汉森林只能通过远射来威胁他们的球门，难道诺丁汉森林就没办法让他们只能远程发炮了吗？

　　一时间大家的进攻多以远射完结，结果进攻质量都不高，到上半场三十分钟了还是0：0。

　　解说员真的很想打呵欠，这样的比赛实在是太无聊了——进攻质量低下，节奏在双方的“共同努力”下被拖得慢吞吞的，毫无激情，完全没有亮点。双方都在小心翼翼的不犯错，不让对手抓住可能出现的失误，不求有功但求无过的心态决定了这场比赛绝对不讨人喜欢。

　　拉涅利倒是很满意目前这种状况，反正他的本意就是防守反击。现在距离上半场结束前的最后五分钟还有十分钟，到那个时候才是尤文图斯真正的机会。他还记得双方第一次在冠军杯上交手时是什么情景——托尼·唐恩急于在客场拿下三分，于是战术大胆冒进，被稳守反击的尤文图斯钻了空子，上下半场开赛刚刚五分钟各入一球，彻底击溃了诺丁汉森林。

　　他相信以托尼·唐恩的性格，他绝对不会在和自己决策有关的事情上学会经验教训的。这场比赛别看他一副低调处事的样子，实际上他的内心比谁都迫切赢得比赛。

　　为什么？

　　因为他对尤文图斯的战绩是一负一平。这个世界上除了尤文图斯，没有任何一支球队他没战胜过了。这口气是拉涅利的话，可能就这么算了，但是换作托尼·唐恩，他是绝对咽不下的！

　　他一定会攻，而且是猛攻！

　　到时候就是尤文图斯的机会！

　　这十分钟时间双方依然在场上僵持着，都只能通过远射来威胁对方球门，偶尔有几次杀入禁区的球，却都没有对双方门将形成真正的威胁。

　　除了双方球迷，恐怕不会有人对这样一场比赛感兴趣。

　　那些中立球迷肯定对此大失所望——赛前媒体们炒作这是托尼·唐恩的复仇之战，这是“双雄会”，但实际上呢？凡是有尤文图斯的比赛一定很沉闷，凡是有诺丁汉森林的比赛也不会精彩到哪儿去。这两支球队碰到一起了，沉闷效果×2，能好到哪儿去？

　　足球比赛需要激情！这样的比赛简直是现代足球的耻辱！

　　那些人在心里抱怨着。

　　……

　　拉涅利看了看表，距离上半场结束还剩六分钟了。他从教练席上站起来，准备给球员们一个全力猛攻的信号。

　　与此同时，在场边站了几乎四十分钟的托尼·唐恩似乎终于感觉到了两腿发酸，他转身走回教练席。

　　布冯精彩的扑住了伊斯特伍德的远射，他这次没有选择大脚开球，而是抬眼了看看中场，然后手抛球发动进攻！

　　西索科头球将足球摆向前方，卡莫拉内西撤回来接应一下，把足球传给了全力向前冲刺的乔文科。

　　乔文科回头看一眼滚向自己的球，又抬头看看前方——那里现在什么人都没有，但是他的眼角瞥到了从自己左侧出现了一个黑影。不用仔细去想都知道那是谁。

　　乔治·伍德仿佛一匹沉默的狼紧紧跟在乔文科身边，他已经进入了狩猎状态。

　　虽然伍德还什么动作都没做，而且距离乔文科还有段距离，但是这个意大利的天才小子却突然凭空生出一股紧张情绪。他觉得自己如果继续带球下去，十有八九会被身边的那个沉默的13号断掉。尤文图斯好不容易等来的一次进攻机会就这样葬送在自己手里的话，下半场自己说不定就会被换下，队长德尔·皮耶罗可是已经被拉涅利叫去热身了，一定是对自己的表现不够满意……

　　既然不能带球突破这个人的防线，那么传球一定可以！他再厉害，一个人也顾不到整个后半场。

　　乔文科打定主意，突然一个急停，再抬头打算寻找传球目标。

　　他不应该停球的——这一停将自己陷入了“死地”。伍德横在他面前，位置选的非常好，几乎封住了他可能带球冲出去的一切路线——除非他转身往回带。

　　伍德并不急着上抢，那样可能会让自己被很轻松的过掉。他只是堵在乔文科前面，不让他继续向前带球，减缓尤文图斯的反击速度，同时等待队友们的回防。

　　拉涅利在场下看到乔文科突然停了下来，急得挥了挥拳头。

　　“乔文科被伍德堵在了边线附近！诺丁汉森林的球员们已经回防，尤文图斯的快速反击并没有打成！”

　　乔文科在停球之后一抬头就看到伍德的时候，便明白了自己的处境。他知道自己无法继续带球向前，再一看伍德那副仿佛深潭一样沉静的面部表情，他心里更慌了。觉得自己可能会被断球。

　　这时候只有赶紧把球传出去才行！

　　他心里这么想着，眼角瞥到了一个人——就是他了！

　　“乔文科把球直接传到了回防的蒂亚戈脚下！难道他还以为蒂亚戈是自己的队友？这下尤文图斯倒霉了——他们刚刚要完成一次压上进攻，球却莫名其妙的到了对方球员脚下。”

　　诺丁汉森林对乔文科送出的这份大礼当然是欣然笑纳了。

　　蒂亚戈还没忘用意大利语向他的前队友致谢：“谢谢啊。”

　　这句话突然刺激到了乔文科，他双眼发红就向蒂亚戈扑去。

　　伍德在后面叫了一声蒂亚戈的名字，提醒他乔文科扑上来了。

　　蒂亚戈显然早就料到了乔文科的反应，他直接用脚后跟把足球磕给了伍德。

　　乔文科扑了个空，又转身去扑伍德。这次伍德把足球直接传给了更前面的沙欣。

　　诺丁汉森林就地反抢之后打起了尤文图斯的反击！

　　沙欣带球向前突的时候遭到了西索科的凶狠铲截，连人带球一起滚了出去，但是主裁判并没有鸣哨示意犯规，看起来西索科虽然铲的凶，却很干净。

　　旁边的马卢达打算冲上去把球拿到，然后继续打诺丁汉森林的反击。就在他的脚就要碰到足球的时候，眼前的球却突然消失了！

　　西索科刚刚爬起来就看到一个带着黄色队长袖标，身穿红色诺丁汉森林球衣的人从马卢达身前风一样掠过。足球正在他脚下！

　　他连思考都没做，冲着那个人影就逼了过去。

　　我们终于面对面了，小子！

　　西索科没有第一时间铲球，而是横着身体向乔治·伍德撞去，打算把伍德撞歪。

　　他成功了，乔治·伍德被他撞得向边线歪去，但是脚下的球却没丢，被他顺势一勾，就听话的跟着一起去了。

　　西索科见没断下球来，便加速扑上来，想要将伍德逼到边线。就像刚才伍德对乔文科做的事情一样。

　　这一次他可没得逞。就在他全速向伍德冲去的时候，伍德却突然一个急停，将足球停在脚边，西索科扑过了！

　　西索科一脸错愕的从伍德身前划过去，他想刹车都刹不住。

　　如果伍德有足够的幽默感，他甚至可以向从自己面前冲过去的西索科挥手告别。

　　“漂亮的摆脱！”解说员都情不自禁为伍德这个突然急停而喝彩。“真是太聪明了！西索科完全被骗了！”

　　摆脱了西索科的乔治·伍德有充分的时间来调整足球，他抡起了右脚，这是远射的架势……

　　“基耶利尼冲上来防守……传球？”

　　伍德没有射门，虽然他的动作看上去就是射门的动作，足球却划出一道弧线，飞向了禁区右侧。

　　伊比舍维奇站在那里，不过他越位了——很明显，在伍德传球的一霎那，他拖在了尤文图斯整条后防线后面。另外一名中后卫莱罗塔列高举手臂，向主裁判和边裁示意着。

　　伊比舍维奇并没有要去接球的意思，他正在向回跑，完全无视足球正飞向他所在的地方。

　　“越位！”解说员迫不及待的宣布诺丁汉森林这次进攻终结。

　　可惜主裁判和边裁都没有听到他的喊声，主裁判未鸣哨，边裁也没举旗。

　　他们的目光显然并不在低头往回跑德科伊比舍维奇身上，而是另外一个从后面高速插上的红色身影。

　　拉菲尼亚！

　　在蒂亚戈把足球传给伍德的时候起，拉菲尼亚就在向前跑了。看到沙欣的球被西索科断下的时候，他还有些犹豫，停下了脚步，在想要不要转身跑回去准备防守。不过在看到乔治·伍德又把足球抢了回来之后，他就再也没有任何顾虑，坚决向前了。

　　伍德在急停之后，本来是打算直接射门的，但是他正好看见了从边路插上来的拉菲尼亚，便临时改了主意。传了一脚过顶球到右边去，正好拉菲尼亚及时赶到！

　　球到人到。

　　拉菲尼亚不停球直接倒地铲射！

　　布冯显然没有料到诺丁汉森林还有这么一手。他刚才全部的注意力都在乔治·伍德身上，谁能想到一个对方的右边后卫竟然会出现在自己的门前？

　　足球从布冯和门柱之间的缝隙钻了过去！

　　球进了！

　　球进了？

　　尤文图斯的球员们似乎还不能接受这个现实——他们本想利用上半场最后五分钟打破僵局，没想到却反被诺丁汉森林暗算成功……

　　这究竟是谁打谁的反击？


第一百零三章 磨死

　　“漂亮的一次反击！乔治·伍德的精彩表现缔造了这个进球！”

　　在阿尔皮球场诡异的气氛中，诺丁汉森林的球员们紧紧拥抱在一起。这是他们在阿尔皮球场所打入的第一个球，这是好兆头！

　　唐恩屁股刚刚挨着椅子还没多久，就又跳了起来。他用力挥舞着拳头，尽情宣泄着自己的情绪。表现激动的好像赢得了整场比赛一样。

　　“乔治越来越有中场核心的感觉了！”克里斯拉克也很激动，在旁边兴奋地喊道。“这个摆脱和传球真够漂亮的！”

　　拉涅利则失望的摇着头，转身走了回去。嘴里还在喋喋不休：“他怎么能够把球传到对方脚下？我真不知道他是怎么想的！”

　　这次丢球的发起就是乔文科前场传球失误。对于这样的丢球，实在是太郁闷了。

　　塞巴斯蒂安·乔文科跑到禁区边缘的时候，足球已经安静的躺在球门里了。他停下脚步，有些失神地看着那颗足球。

　　他觉得自己今天的表现简直就像一坨狗屎。

　　阿尔皮球场在沉寂了一会儿之后，终于重新发出嘘声。这当然是针对诺丁汉森林的，但是在乔文科的耳朵里，却好像是冲着他来的一样。

　　这种嘘声一直持续到了上半场比赛结束。诺丁汉森林带着一球领先的优势进入了更衣室，而尤文图斯的球员则显得有些迷茫——他们可是认为这最后五分钟应该属于他们的。

　　拉涅利在哨音响起第一下的时候，就已经离席转身走向甬道。他对于这个结果相当不满，在中场休息的时候他有话要说了。

　　而托尼·唐恩并不急着回更衣室，他站在球场边，对每一个下场的森林球员都上前拍拍脑袋，握握手，表示祝贺和鼓励。做完这些他才转身离开，他是最后一个进入客队更衣室的人。

　　“干得好，伙计们！”唐恩的情绪很不错，他的声音洪亮，动作有力。看得出来他对上半场这个结果也相当满意。“比赛在我们的计划内。但是下半场我们还要继续努力，一球领先……”

　　“是这个世界上最不保险的比分！”伊斯特伍德帮唐恩把他要说的话说了出来。

　　唐恩指指他，大伙儿都笑了。对于这个爱将，唐恩总是用最宽容的态度来对待他，像在更衣室插自己话这种事情，放在别人身上是想都不敢想的，但是伊斯特伍德可以做，而且几乎从来不会受到什么批评。

　　“弗雷迪，我看你以后可以来做主教练了。”

　　大伙儿又笑。

　　伊斯特伍德嘿嘿一笑：“我哪成，头儿。”

　　“我敢打赌现在拉涅利很不爽。”唐恩不再理会伊斯特伍德，而是继续说，“他的计划应该是和上一次战胜我们一样，利用开场或者半场比赛结束前的那段时间来攻破我们的球门。因为他觉得我们只有那个时候才会松懈。不过他没想到被我们算计了。”唐恩笑得很开心，也有些贼。

　　“下半场他们一定会持续猛攻一段时间，因为他们不甘心在主场就这么输给我们。那是我们的机会，抓住它！”唐恩把手攥起来。

　　与此同时，在尤文图斯的更衣室内。

　　拉涅利阴着脸，他所面对的目标现在正低着头一言不发地坐在属于他的更衣室柜子前，手里攥着擦汗的毛巾，却不知道该往哪儿擦。

　　拉涅利没有出声痛骂出现了关键失误的乔文科，他只是狠狠地瞪了一会儿，就转过身去，然后叹了口气。

　　“来看看我们下半场怎么扳回这个局面吧……”

　　他看着战术板，上面画着两队的阵型。在他眼中，诺丁汉森林那边的阵型却已经都收缩回到了禁区前，摆出一副铁桶阵的架势。

　　他执教尤文图斯以来，一直都很强调不要让自己出现失误。他希望抓别人的失误，但不希望被别人抓住自己的小辫子。但是现在上半场仅有的一次主动失误就这样被诺丁汉森林抓了。托尼·唐恩也是一个很擅长抓对手小辫子的人啊……

　　现在可不太好了。诺丁汉森林领先，以拉涅利对尤文图斯的了解，他也就了解了诺丁汉森林会怎么办。

　　防守反击！

　　要我我也会这么做……

　　“我们必须要进攻……”这话他说的有些有气无力的，“但是我们不能全都压上，在进攻的同时也要注意防守他们的反击。下半场，我们把进攻的兵力主要集中在两个边路……”他指着战术板上对方的阵型说。

　　从阵型来看，诺丁汉森林的中路非常厚实，一般进攻到这里都会遇到强大的阻力。但是在边路却相对空虚。走边路遇到的抵抗娇小，更容易快速通过。

　　拉涅利想通了，唐恩肯定是利用中路的优势兵力夺得中场的控制权。而拉涅利就不陪他玩了，用快速通过边路的方法直捣黄龙。

　　“下半场，亚历桑德罗，你上，替下乔文科。”

　　虽然没有批评乔文科在上半场的表现，他这个换人却已经向所有人表明了他对这位中场新星的态度。

　　德尔·皮耶罗点点头。

　　乔文科的头埋得更低了。

　　……

　　“我猜拉涅利会在下半场加强进攻，但他不是傻子。瞧瞧我们的中场配置，他想从中路打进来简直是痴人说梦。所以他一定会把进攻的重点放在边路。”唐恩在战术板上画了两条线。“因为看起来我们的边路很空虚。所以下半场我们得稍微做出一点调整……”

　　“两个边后卫减少助攻上前的次数，我们把阵型调整成442平行站位。乔治你和蒂亚戈继续负责中路的防守，马蒂亚斯你回到左路去，沙欣你下半场休息，列侬上。”

　　沙欣点头接受了唐恩的这个安排。

　　同样都是中场休息的时候换人，唐恩和拉涅利可是完全不同的目的。所以两个被换下场的球员情绪也完全不同。

　　“下半场回到我们最熟悉的边路进攻战术上来。让尤文图斯再吃一惊！”

　　……

　　下半场比赛开始之前，双方在边线附近都准备作出人员上的调整。

　　尤文图斯用德尔·皮耶罗换下上半场出现了一次致命失误的乔文科，而诺丁汉森林则用列侬换下了沙欣。

　　“换下乔文科很好理解，毕竟他在上半场的表现太拙劣了。但是用列侬换下沙欣……是什么意思？沙欣在上半场的表现可圈可点……”解说员还在为此感到疑惑，拉涅利却敏锐的察觉到了不对劲。

　　列侬是一个纯粹边路的球员，沙欣则是一个纯粹的中路球员。这个调整意味着什么？

　　诺丁汉森林要重回边路了！

　　他刚刚才让自己的球员注重边路进攻，现在就和森林队正面碰上了……

　　他相信这一定是唐恩的阴谋——上半场他以为诺丁汉森林会坚持他们传统的边路打法，所以在边路布下重兵，等着诺丁汉森林自投罗网。没想到托尼·唐恩却一反常态的打起了中路的牌，令他措手不及，最后更是被森林队从中路发起进攻攻下一分。中场休息的时候他针对这种情况作出了自己的对策，却没想到唐恩又变了！

　　唐恩让球队下半场注重边路进攻，可不单单只是为了进攻，更是为了防守——当森林队加强边路攻势之后，尤文图斯的边路进攻必然会受到影响。

　　在边路以攻制攻，就是唐恩的想法。

　　效果还是很显著的……

　　比赛开始之后，尤文图斯本想对森林队的球门展开围攻，却被诺丁汉森林拖入了中场泥沼。

　　德尔·皮耶罗上场之后能控住球，但是乔治·伍德对他的严密盯防，让他很是吃力。对付这个控球技术出色，但是身体大不如从前的前意大利金童，乔治·伍德用他出色的身体素质，甚至不惜犯规，成功让皮耶罗疲于应付。

　　上半场，伍德和蒂亚戈还兼顾进攻，但是到了下半场他们几乎全部精力都放在了防守上。他们好像两架中场绞肉机一样，将尤文图斯的一切进攻都拖进来绞碎。这样的中场防守，给尤文图斯的进攻带来了很大的麻烦。

　　尤文图斯的球员们有这样一种感觉——不管他们把球传到哪儿，那里都会有在人数上占据绝对优势的诺丁汉森林球员，似乎到处都是他们的人一样。

　　体能上森林队的球员一点问题都没有，到处飞奔着去断尤文图斯的球。

　　比赛就此陷入僵局，双方谁也没有什么更好的机会，大多数时候，两支球队都在不停的犯错——诺丁汉森林用自己的英超节奏生生将尤文图斯这个雍容典雅的富贵人拖的不顾形象的狂奔起来。时间一长，老妇人受不了了……主动失误开始增多。

　　而同时森林队的失误也在增多，不过这还在托尼·唐恩可以承受的范围内。他们现在具有领先优势，只要将尤文图斯拖乱了，对于森林队来说，机会一抓一大把。

　　唐恩回到教练席，一屁股坐下来，翘起了二郎腿。他并不着急。

　　随着时间的推逝，倒是尤文图斯越来越着急了。

　　尤文图斯教练席的主教练座椅上仿佛有钉板一样，拉涅利的屁股刚刚放下去就会再次抬起来，然后踱步走到场边，有些焦急，又有些无奈的盯着球场中正在发生的一切。

　　他现在只能寄希望于阿毛里能够爆发出他在联赛中的能量，攻破诺丁汉森林的大门了。

　　可惜佩佩对阿毛里施行贴身盯防，这位强力中锋遇到了劲敌。而且诺丁汉森林切断了尤文图斯中场和锋线的联系，不管是阿毛里还是亚昆塔都得不到来自中场的支援，更多的时候他们孤军奋战，并且还需要不断回撤才能接到球。

　　总之，尤文图斯的进攻体系被诺丁汉森林搅得一团糟，拉涅利对此一筹莫展——他总是慢唐恩一拍，所做出的调整都是针对唐恩以前的部署，球员们被搞的很是无所适从。

　　……

　　下半场的比赛比上半场沉闷一百倍，直到比赛行将结束的时候，尤文图斯才掀起了一波反击高潮。他们抓住最后的时间，对诺丁汉说呢林的大门展开了围攻。而诺丁汉森林似乎也有点不想再进攻的意思了，他们全线回防，龟缩在自己的禁区里。

　　唐恩对这种局面十分不满，他站在场边咆哮着要求球队打反击。

　　可是他的声音被淹没在了阿尔皮球场主队球迷们的助威风暴中。

　　“这是尤文图斯最后的机会！如果他们再不抓紧时间，他们将在主场失利！”

　　拉涅利在最后时刻换下了对进攻毫无贡献的西索科，换上了拉玛西亚青训营出品的优秀中场选手雅戈，希望加强进攻，在最后时刻扳平比分，创造奇迹。

　　“阿毛里的头球攻门！”

　　“啊——阿金费耶夫！漂亮的扑救！太厉害了！”

　　“亚昆塔摔倒在禁区里，主裁判鸣哨了！不过只是一个禁区外的任意球，孔帕尼的犯规很及时，再晚一点就铁定是点球了！”

　　“德尔·皮耶罗来主罚这个任意球……打在了人墙上！尤文图斯的球员向主裁判抗议森林队的人墙距离过劲，但是主裁判只是示意他们去扔界外球。”

　　……

　　比赛在最后十分钟才进入了真正精彩的时刻。尤文图斯压着森林队的进去打，有威胁的射门接二连三的出现，森林队球迷们的心脏几乎都要从喉咙里跳出来了。阿金费耶夫把守的球门在风雨中飘摇，仿佛随时都会被攻陷一样。

　　唐恩也跟着紧张起来，要是让尤文图斯在最后时刻打入扳平比分的一球，再看到他们拥抱在一起疯狂庆祝的话，唐恩真不知道自己的核动力心脏还能不能承受得住这种刺激……

　　“托尼！”唐在后面大声喝道。他也在为唐恩的心脏担忧。

　　“我没事，唐。”唐恩摆摆手，又冲到场边大吼起来：“缩在后面做什么？当乌龟吗？你们那个头可不是他妈的龟头！！”

　　在唐恩疯狂的咆哮和肢体语言提示下，诺丁汉森林终于有了两次反击，其中一次还差点进球。

　　尤文图斯并没有受到诺丁汉森林这两次反击的干扰，他们继续大举压上，想要在终场前打入一球。一向温文尔雅的老妇人也终于抛开了遮掩容颜的面纱，撸起袖子，再将裙子捞起来系在腰间，打算和诺丁汉森林搏命了。

　　可惜他们下定这样的决心有点晚……

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时，皮耶罗一脚将足球踢向了森林队球门后面的看台。

　　作为尤文图斯的队长，他并不是对任何哪个人表示不满。他只是对这样输球感到不爽——他们是被诺丁汉森林用防守活活磨死的……

　　赛后数据统计，他们的数门次数比诺丁汉森林多出了将近三分之一，可就是没有取得一个进球。

　　比赛结束的时候，诺丁汉森林的球员们重演了两年前，在阿尔皮球场上尤文图斯队他们做过的事情——疯狂庆祝胜利。

　　但是唐恩却显得很平静，他甚至都没有进行任何庆祝，就起身去和拉涅利握手了。

　　“这真是一场精彩的比赛啊……”唐恩用英语说道，也不管拉涅利能不能听懂。其实语言不通并不会成为唐恩表达自己意思的障碍，因为在这么说的同时，他脸上笑得像花儿一样灿烂。

　　拉涅利知道托尼·唐恩是什么样的人，虽然听不懂他在说什么，但也知道肯定不是好话。他没理会这个诚心想要在自己面前炫耀一番的对手，和唐恩握握手就转身离开了。

　　拉涅利刚刚离开，记者们就一拥而上，围住了唐恩。想要听听他对这场比赛的胜利有什么看法。

　　“三连胜。”唐恩竖起三根指头，“我们出线定了！”

　　“唐恩先生，是不是有些过于自信了？”

　　“你错了，记者先生。这不是过于自信，我只是实话实说而已。”

　　“仅以一球小胜尤文图斯，是否令你不太满意？”

　　“不，我只在乎三分。”

　　“两个赛季前，你的球队在冠军杯小组赛中客场输给了尤文图斯，成功复仇的感觉如何？”

　　“我现在没什么感觉。因为我们还要在主场迎战他们。等那场比赛完了，你再来问我这个问题吧。”

　　“能不能谈谈本赛季诺丁汉森林在冠军杯上的目标？”

　　这次唐恩难得谦虚了一下，他笑道：“我们尽力而为，看能走多远。”

　　结果在赛后第二天，他这谦虚的笑容被解读成了“托尼·唐恩重回欧冠剑指冠军”。照片上的托尼·唐恩笑得很神秘，一双眯起来的眼睛似乎真的在计算自己的球队距离欧洲冠军还有多远。

　　唐恩倒很无辜——“那只是职业化的微笑而已……”

　　唐对此的评价是：“你就别谦虚了，你已经定型了，狂人。”


第一百零四章 心理战

　　客场1：0小胜尤文图斯，报了当年输给他们的一箭之仇，同时也巩固了自己小组第一的位置。但是这一场胜利还有更大的意义——之前不管是战胜凯尔特人，还是战胜马德里竞技，媒体们对于诺丁汉森林的胜利都没有什么特殊表示。唯独在战胜尤文图斯之后，不少媒体打出了大幅标题：

　　“红色森林回归欧洲！”

　　按理说，诺丁汉森林早就回来了，在他们上赛季最后一轮确定参加下赛季冠军杯开始，就算是回来了。但是媒体们现在这么说是另一层意思——那支曾经叱咤欧洲、纵横无敌的诺丁汉森林真正回来了。

　　击败尤文图斯这样的强队向所有人证明了诺丁汉森林这个赛季不是到欧洲转一圈就回家的，他们是有雄心壮志，打算在欧洲建立一番功名的。打败种子球队尤文图斯只是起点，绝对不是终点。

　　所以也就难怪托尼·唐恩难得谦虚一次都不被人相信了。简直就像“狼来了”的故事一样。当你狂妄嚣张的形象已经深深烙印在别人心中时，不管你做什么事情他们都会首先联想到你一定是别有用心。

　　实际上唐恩是真的低调了，他不想给这支球队太大的压力。时代变了，他手中的球队也变了。这支球队有很多新人和年轻人，他不确定这些人是否还像他一样，渴望挑战，并且乐此不疲。再加上今年球队的实力还没有强大到那个地步，所以唐恩没有在赛季初说我们要夺得什么冠军。

　　重建球队是一个过程，需要时间，不能急功近利。这点道理他清楚的很。

　　实际上做诺丁汉森林的球员真的是一件很幸福的事情——能拿冠军不说，还没什么压力。

　　伊比舍维奇不进球，有托尼·唐恩和他一起分担这种压力。马蒂亚斯·费尔南德兹迟迟融入不了球队，有托尼·唐恩想法设法在暗中给他创造机会。日基奇进球少？没关系，托尼告诉他只要对球队有贡献，哪怕不进球他也不会有什么不满。媒体胆敢质疑某个森林队球员？不等球员们有什么看法，托尼的大嘴巴已经火力全开的向那不开眼的媒体喷去了。

　　跟着头儿混，什么都不用烦恼。对于那些跟着唐恩好几年的球员来说，诺丁汉森林就是头儿，头儿就是诺丁汉森林。

　　其实唐恩是不太希望他的球员都有这种想法的，因为这样会导致他的球员们都得上“托尼·唐恩依赖症”。虽然唐恩从来没有考虑过离开诺丁汉森林去其他地方混，但是这并不代表不会有什么意外。比如他的心脏……

　　……

　　在客场赢了尤文图斯，回到主场的诺丁汉森林将要继续面对尤文图斯的挑战。

　　小组赛打了三轮，尤文图斯一胜一平一负，积四分，排在小组第二。马德里竞技两平一负，积两分。凯尔特人则成了小组中最弱的球队，他们两负一平，仅积一分，倒数第一。

　　不过没有任何一个人敢说凯尔特人就没有出线的希望了。这个小组除了诺丁汉森林九分遥遥领先之外，其他三支球队都可能上位也都可能失败。

　　尤文图斯如果想要确立自己的出线形势，那么在城市球场就最好赢下森林队。

　　唐恩是那种好心人吗？

　　他再次在城市球场摆下厚阵，用层层防守将尤文图斯封闭在大门之外。比赛踢的非常难看，也毫无亮点，双方的发挥都不尽如人意。最后诺丁汉森林依靠一个有越位嫌疑的进球，再次以1：0击败了尤文图斯。

　　赛后，英格兰的媒体评论道：“……拉涅利的球队连城市球场是什么样子的都没看到，就打道回府了——托尼·唐恩布下重兵把守，让尤文图斯只能在外围转圈，却进不来核心区域……”

　　都灵媒体则为尤文图斯的两场0：1失利感到无奈：“……尤文图斯被他们所擅长的方式击败……诺丁汉森林收获了两场‘意大利式的胜利’。”

　　四场比赛全胜，拿到十二分的诺丁汉森林已经确定了小组出线的名额。唐恩决定给球队减压，在剩下两场小组赛中全部轮换。乔·马托克将有机会参加他职业生涯以来的第一场冠军杯比赛。

　　在联赛中，诺丁汉森林的成绩很明显不如两个赛季前那么稳定了，起伏不定。他们可以在主场4：0狂胜阿斯顿维拉，也能在客场0：3输给阿森纳。

　　经历过换血阵痛的诺丁汉森林毕竟还没有完全恢复元气。

　　打完主场同尤文图斯的冠军杯小组赛，英超联赛也进行了十二轮，诺丁汉森林七胜三平两负，积二十四分，暂居联赛第四。而且和联赛第一的阿森纳相差不过四分。

　　这个成绩已经可以让唐恩满意了。

　　十一月份已经进入到了下旬，过不了多久，密集的圣诞节赛程就要来临了。唐恩的计划是在这段时间内始终咬住前四名，同时拉开和第五名切尔西之间的差距。

　　其实金融危机对诺丁汉森林的影响远没有对切尔西的大……

　　阿布拉莫维奇的资产在金融危机中缩水将近八成。那段时间他不仅没有给球队投入一分钱，而且还裁掉了十五名球探，以节省开支。同时坊间也多有传闻，说他打算以象征性的一欧元卖掉切尔西。

　　虽然最终他站出来辟谣说绝对没有这样的事情，切尔西也还在他的名下。但是切尔西实力的下降确实不争的现实。

　　里杰卡尔德是一个很倒霉的主教练。他入主切尔西完全没有赶上一个好时候。今年夏天，在转会市场上投入最多的英超俱乐部是曼城，投入最少的你们一定想不到——是切尔西。

　　阿布拉莫维奇要求里杰卡尔德以现有的原班人马来征战英超，并且最起码获得一座冠军奖杯，这多少有些强人所难了。里杰卡尔德没有得到自己最想要的球员不说，阵中大将马卢达还转会去了尤文图斯。

　　里杰卡尔德从来没说自己要放弃联赛，对于目前的排名他只是说联赛还剩一多半，不到最后谁也不会知道哪支球队将成为冠军。

　　但是他的心里已经有隐隐要放弃联赛而主抓国内杯赛和联盟杯的打算了。

　　看他现在混的凄惨样，就连托尼·唐恩都没心思去和他打口水仗了——他实在是提不起劲欺负一个倒霉蛋。

　　……

　　从赛程安排上来说，虽然圣诞节期间到一月份，都比赛密集。但是诺丁汉森林的运气还不错，现在排名前五的除了他们自己，不会碰上任何一支。对于唐恩来说，难打的比赛在圣诞节前，连续两轮都是强敌，并且还都是客场——联赛第十六轮先打曼联，联赛第十七轮再战利物浦。

　　从第十二轮到第十六轮之间，三场比赛，诺丁汉森林取得了两胜一平的成绩，排名有些小变动——他们挤掉了利物浦，升上了第三。和联赛第二的曼联只差两分。如果在第十六轮的比赛中他们可以客场击败曼联的话，就将成为联赛第二，直逼阿森纳。

　　唐恩就喜欢这种和直接竞争对手面对面交手的比赛，这是见效最快的一种办法。

　　他并不惧怕打曼联，哪怕是在客场。

　　距离比赛还有一个星期，刚刚打完同米德尔斯堡的联赛，在赛后的新闻发布会上他就主动谈起了曼联。

　　他委婉的表示弗格森是时候退休了：“是的，我和他关系不错。所以我这么说是出于对他的健康的考虑。他已经多大年纪了？过不了几个月，就七十岁了。我为他的心脏感到担忧……你们知道，我也是有心脏病的人，这一点我深有体会……”

　　通篇谈话，他都表现出了对老帅弗格森的关心。看起来两个人关系真的像他所说的那样“不错”。

　　可是稍微了解这两人秉性的人就不会把唐恩的关心当真——他不过是主动挑起和弗格森的心理战而已……

　　弗格森也积极应战：“我确实认为我到了该考虑退休的年纪，不过那得在我拿了一座冠军奖杯之后。什么？你们问我谁是最适合做我接班人的教练？嗯……我相信托尼·唐恩来做的话，一定不会比我差。”

　　他借题发挥，将计就计，用“推荐唐恩做曼联主帅”的办法来干扰森林队军心。媒体们对于弗格森继任者这个话题早就炒了好几十年了，什么人都上过这份名单——现任葡萄牙国家队主教练奎罗兹、目前赋闲在家的前曼联队长罗伊·基恩、在埃弗顿干的很好的莫耶斯、甚至包括现任国际米兰主教练，狂人穆里尼奥。当然，这份名单上怎么能少得了最近十年英格兰最佳本土教练，年轻有为、同样个性突出的托尼·唐恩呢？

　　而且，事实上，唐恩一直就是最热门的候选人。论成绩，其他几个竞争对手只有穆里尼奥才能和他有一拼。但是说道谁最有希望来老特拉福德，可就不是成绩这一条标准了——更多的时候，需要看这个候选人有多大的机会离开现在的工作岗位。

　　奎罗兹和莫耶斯在自己的位置上干的都很不错，穆里尼奥本人也表达过他对去曼联做主教练没兴趣，罗伊·基恩太嫩。只有托尼·唐恩才是最合适的——因为几乎所有人都觉得他不可能真的在诺丁汉森林干上二十年，小池子里养不了大鱼啊，按中国人的说法那就是“金麟岂是池中物”。托尼·唐恩现在的年薪是五大强队主帅当众最低的，难保他不会对现在这种待遇感到不满。到时候曼联只要拿高薪诱惑，说不定唐恩就扔下诺丁汉森林，去追求更高的舞台了呢……

　　毕竟，在绝大多数人眼中，诺丁汉森林还算不上豪门，她的吸引力自然比不上老牌豪门曼彻斯特联队。做曼联的主教练，那可是无数人梦寐以求的事情，当她对一个主教练发出这样的邀请，这世界上有几个人能够拒绝呢？

　　另外一个让大多数人看好唐恩接任弗格森位置的原因是：虽然唐恩和英格兰足坛两个巨头弗格森和温格都有着不错的私交，但是从性格和执教风格来说，他更接近于弗格森，而不是温格。如果由唐恩来执教曼联的话，从风格的延续性和主教练对球队的适应性方面来说，都不存在任何问题。弗格森不用担心自己退休之后，习惯了他那一套的曼联对新教练产生排斥感。主教练更迭的平稳过渡有助于球队成绩的稳定。

　　无论从哪方面来说，托尼·唐恩都是曼联未来的真命天子……

　　……

　　弗格森的一番话将他的继承人这“老生常谈”的话题又提到了桌面上来，媒体们也跟着炒作，看起来颇为热闹。尽管两队比赛之间还隔着最后一场冠军杯小组赛，但已经没多少人在意了——诺丁汉森林和曼联早都已经确定了出线名额。

　　唐恩认为这是弗格森的心理战战术，他才不会傻到对此发表什么看法呢，因为这种问题不管你说什么都会被媒体们抓住大肆炒作，在心里战中越陷越深，最后倒霉的就是自己。聪明的做法是挑逗起对方的情绪之后抽身而退，让对方难受也不是，兴奋也不是，欲求不满，心里空荡荡的，完全没有心思备战比赛了……因此对于弗格森的那番话，他没有进行任何回复，只是安心备战冠军杯小组赛和同曼联的那场关键战役。

　　冠军杯客场去苏格兰打凯尔特人，唐恩大幅轮换，让球员们在密集赛程来临之前获得充分的休息时间。这场比赛唐恩不对结果做任何要求，首先必须确保的是没有一个人在这场比赛中受伤——马德里竞技在和凯尔特人争夺联盟杯的入场券。在卡尔德隆球场，马德里竞技不会放过尤文图斯。而与此同时，在凯尔特公园球场，苏格兰人也不会答应诺丁汉森林全身而退的要求。

　　就在他准备启程去格拉斯哥的时候，他接到了一个从曼联俱乐部打来的电话。

　　——我的继任者？我相信托尼·唐恩来做的话，一定不会比我差。

　　他以为这是弗格森的心理战和玩笑话，但显然另外一方并不这么认为……


第一百零五章 我的接班人

　　让我们把时钟拨回到三个多月以前。

　　在富勒姆的主场克拉文农球场的客队更衣室内。红魔曼联的国王正在对着他的士兵大发脾气。

　　“你们竟然输给了富勒姆！嗯？富勒姆！这样不值一提的球队，你们他妈的也敢输，而且一球未进！瞧瞧你们在比赛中的表现！我敢打赌，半小时一百一十镑的妓女都比你们表现的好！毫无斗志！毫无进取心！我从你们身上根本看不到求胜的欲望！如果你们不想踢的话，就他妈给我提前说，我不会给你们报名的！”

　　弗格森已经六十九岁了，他的左胸和唐恩一样，埋了个心脏起搏器。不过从他这些年的表现来看，没有人愿意相信这个精力充沛的老头子那里有这么个玩意儿。

　　此时此刻的他面色红润，但这未必是健康的标志。相反，现在真正关心他的人一定都在心里为老帅的心脏担忧不止。

　　很有些日子，曼联的球员们都没有看到弗格森如此愤怒过了。

　　客场输给富勒姆，而且是输得毫无还手之力，早早就举手投降。从比赛结果到过程都让电视解说员疑惑不解，他们不知道这支曼联为什么会在这场比赛中表现的如此不堪。

　　骂了一会儿，弗格森突然住嘴一声不吭。他这个反常举动吸引了队员们的注意力，有些胆大的人悄悄抬起头，看到弗格森正坐在椅子上喘气。

　　他脸色依然红润，额头上却已经起了一层细密的汗珠。他就那样坐在椅子上，双肩随着他的呼吸不断耸动。这个样子看起来仿佛他已经筋疲力尽了。

　　“回家，滚回你们的车上去。”弗格森挥了挥手。

　　球员们如释重负，纷纷起身走出了更衣室。

　　等所有人都走了，更衣室内只剩弗格森一个人的时候，他还坐在椅子上没动弹。

　　喘息声渐渐平复，脸上的红色消退了一些，额头上的汗还在，弗格森却没去擦。

　　这副身体已经六十九岁了，现在连骂人都似乎要用尽全身力气，然后休息如此长的时间。那群兔崽子会怎么看待他的衰老？觉得弗格森管不住他们了，就可以为所欲为了吗？

　　他想到了布莱恩·克劳夫黯然离开城市球场时的景象，他才不要像那样离开教练岗位呢……他是一个伟大的教练，理应有一个体面的结局。

　　休息了一会儿，弗格森感到力量重新回到了他的身上，于是他起身走出了更衣室。

　　……

　　这场比赛的两天之后，在伦敦参与英格兰足总工作的曼联首席执行官大卫·吉尔接到了从曼彻斯特打来的电话。

　　是主教练弗格森，但是这一次他没有伸手向俱乐部要钱，也没有说他看上了哪个年轻有为的好苗子，想让吉尔安排一下……他什么要求都没提，也没有对两天前意外输给富勒姆进行任何解释，他专门打电话过来也不是为了要和吉尔聊聊天。

　　他在电话里面只说了一句话：“大卫，我累了。找个接班人吧。”

　　大卫·吉尔对此大为震惊，在他心中，足总的会议都比不上这个消息了。他马上推掉了会议，乘坐最快的一班飞机赶回曼彻斯特。他要和这个人当面谈谈，看看他是不是玩真的。

　　此前，弗格森曾经多次流露出他要退休的想法。不过有些只是他向俱乐部施压的手段，有的虽出于真心却被俱乐部成功劝阻。弗格森在曼联二十四年，他早就和这家享誉世界的俱乐部融为一体了，曼联上上下下没有一个人认真考虑过有朝一日弗格森不在了的情景——他们认为那根本不会发生，所有人都希望这个苏格兰老头子能够一直在曼联干到死。

　　如果弗格森希望借此向俱乐部施压，那么吉尔希望知道他的要求。如果弗格森是真心要退休，他无论如何也要将老帅留下来。我们已经成功留住了他三次，这次也没问题！

　　一下飞机，吉尔就马不停蹄的直奔卡林顿。时间上球队已经结束训练了，但是弗格森不会那么早离开训练基地。路上不堵车的话，吉尔应该还赶得上。为了不至于扑空，吉尔在路上还给弗格森打了个电话，希望他在自己办公室等着他。

　　弗格森没有表示异议，显然他也希望和吉尔好好谈谈。

　　……

　　“你又有什么要求了，爵士？”一见面，吉尔连外套都来不及脱，就用半开玩笑的口吻对等候多时的弗格森说。

　　“这次可不是拿退休做幌子了，大卫。”弗格森坐在沙发上，翘起了二郎腿。

　　“你来真的？”吉尔转身盯着弗格森。

　　弗格森一脸微笑：“我决定在这个赛季之后退休。”

　　“这话我听了很多遍，但是我还是希望你认真考虑一下……”

　　“你这话我也听了很多遍。我认真考虑了两天，才决定给你打电话的。”

　　“才两天……球队需要你，阿列克斯。”吉尔搬了张椅子坐在弗格森面前，看着他。

　　“我明年就七十了，大卫。你不觉得叫一个七十岁的老人继续在这种压力巨大的工作岗位上干下去很残忍吗？”

　　“呃……”吉尔必须承认，论嘴皮子功夫，他说不过曾经一度“打遍英超无敌手”的主教练。他犹豫了一下，决定换一种方式来。

　　“你不想再拿一座欧洲冠军杯了吗？你曾经对我说过，只拿过一座冠军杯，是你最大的遗憾。”

　　弗格森笑：“我当然希望，我到现在也没放弃那种希望。这个赛季不是还没结束吗？我觉得很有希望。”

　　无论从哪一点来说，吉尔都不觉得这个赛季的曼联又希望拿冠军杯冠军。这个赛季球队的成绩始终不太稳定。这也是他不想让弗格森离任的原因之一。

　　但现在看起来，弗格森去意已决，不是他几句话就能说服的。

　　“从现在开始物色接班人吧，大卫。你们最好在我退休之前决定人选，我可不希望看到我一走，曼联就像是没了魂。”

　　“你有推荐人选吗？”

　　“这么多年，总会有那么几个吧……”

　　吉尔显然也知道弗格森指的是哪些人，他一个个报名字：“麦克·费兰？”

　　这是现任曼联的助理教练，弗格森的亲信，是奎罗兹离开卡林顿之后，他内部挖潜的结果。麦克·费兰的优势在于他本身出自曼联体系，对弗格森用人和战术的精髓能够充分领会。

　　但弗格森摇了摇头：“不行。他更适合做一个助理教练。”顿了一下，也许是考虑到这么说自己的助手有些过分，他又补充道，“最起码现在他不是曼联主教练的合适人选。”

　　“那么……莫耶斯？”

　　这一次弗格森考虑了一会儿才摇头：“我不确定他能否在这个位置上干的像在埃弗顿那样出色。要知道，执教一家豪门和普通球队完全是两种工作。”

　　“嗯，罗伊？”

　　弗格森继续摇头：“等他五十岁了再考虑他吧。”

　　那意思就是他还太嫩。当初从桑德兰辞职，固然有成绩不佳的原因，也有压力过大，让基恩觉得事情脱离了自己控制的原因。总之，他还没有真正做好成为一个职业主教练的准备，更别说成为曼联主教练了。他以前说过自己希望接替弗格森执教曼联，但是最近几年他再也没有说过那样的话，看来他已经了解到了现实和理想之间的差距。

　　“何塞·穆里尼奥？”

　　弗格森看了一眼吉尔：“你觉得他会来吗？”

　　吉尔耸耸肩：“不试试怎么知道？你怎么看？”

　　“如果你能把他带来，我当然没有意见。不过曼联的球迷们可能得需要一段时间才能适应他们的新教练。”

　　“好吧，我们来说一个容易的……奎罗兹？”

　　“他和葡萄牙足协刚刚续了约不满一年。”

　　“嘿，阿列克斯，你只要说说你对这个人选的评价就是了。”

　　“我认为他是最了解曼联的，但……”

　　“但？”

　　“曼联在他手下的成绩可能会起伏不定，波动很大……嗯，简单来说。我认为在技术层面上，奎罗兹是非常适合曼联的，但是在精神方面，我没法看好他。”

　　“哈，你瞧，阿列克斯。根本没有合适的接班人，所以你就别提退休的事情了。”原来一切都是吉尔故意设的套。

　　但是弗格森是那么容易就范的人吗？

　　“你还没听我推荐的人选呢，大卫。你刚才不是让我推荐吗？”

　　“你说。”

　　“托尼·唐恩。”

　　吉尔眼睛都瞪大了。“这不可能！”他几乎都没有考虑，就一口否决了。

　　“是我们不可能，还是他不可能？”弗格森问道。

　　“你能想象他离开诺丁汉森林吗？”

　　弗格森盯着吉尔看：“我觉得是不能想象你和他在一起共事的情景。”

　　吉尔承认了这一点：“我和他在一起工作不会愉快的。”

　　“抛开你和他的私人关系，我认为他是最适合曼联的了。他是一个有冠军传统的教练，他能够球队带来胜利，也能轻而易举的得到球员们的信任和支持。当然，曼联球迷们只要适应一段时间，也一定会爱上这个嚣张的人。”

　　吉尔不爽唐恩确实纯粹是因为私人观感——他讨厌唐恩这个人，并非是讨厌他的性格或者言论，或者其他什么东西，就是因为讨厌唐恩。弗格森也算是很有个性的主教练了，但是他做事自有分寸。唐恩则纯粹就是一条疯狗，为了达到目的他可以不择手段。基冈是一个多棒的老好人啊……就这样被他咬下课了。

　　别看他可以和弗格森和温格相谈甚欢，实际上喜欢上他的人只是少数，大多数人都很讨厌他。在英格兰足坛这个相对保守的圈子里，他太张狂太嚣张太不要脸太无耻他卑鄙太特立独行太自以为是太唯我独尊……

　　“反正他不是我喜欢的那一类型。我总觉得他不属于英格兰，也不属于曼联。”吉尔带着强烈个人感情说道。

　　弗格森对此默认了。他也知道要让唐恩来曼联可是非常不容易的事情，难点不在俱乐部，而在唐恩本人这里。从无数次旁敲侧击中，弗格森可以知道唐恩这个人对执教曼联这样的球队并没什么兴趣。

　　照理说，能够执教这样的豪门球队是无数教练梦寐以求的好事。就好像人生中只此一班的列车，错过了就不可能回头。但是托尼总是在拒绝他的好意，他舍不得森林吗？

　　弗格森总是在怀疑他对森林的忠诚。他始终瞧不起森林俱乐部，认为那是一支不管拿多少冠军也都还很小的小球会。明明一个很有才华的主教练，却甘愿把自己绑在这样一个小舞台上，施展不开身手……实在是太可惜了。

　　据小道消息说，贝尼特斯连续几年带领利物浦，花了大价钱买人却只能打联盟杯的时候，利物浦高层曾经一度动过要请唐恩来执教的念头。但是最后不知道为什么还是打消了。

　　也许是和大卫·吉尔一个想法？

　　他不属于曼联，也不属于利物浦，不属于英格兰，不属于任何……球队。如果有一天他突然宣布离开诺丁汉森林，然后回家和他的名模妻子享受二人世界，弗格森觉得自己或许都不会太惊讶……

　　这么一个性格强硬而又独特的人只属于他自己。

　　大卫·吉尔看着沉默了的弗格森，他准备告辞了。“好吧，你推荐的人我们会努力尝试一下。我的个人感情是个人感情，如果选择他真的对曼联有帮助的话……”他耸耸肩，其实内心认定了唐恩是绝对不会接受曼联的邀请的。

　　“我认识的弗格森是那个永不疲倦追求胜利的男人。”在告辞的时候，吉尔站在门口还有些不甘心。

　　“那一定是四十年前的我。我们认识那么久了吗？”弗格森笑着将他的最后努力化为无形。

　　吉尔面对这个倔老头，真是没办法了。他叹了口气，走了。

　　……

　　三个多月后。

　　弗格森在和托尼·唐恩的心理战中打出了“我的继任者”这张牌，有人觉得他只是为了干扰森林队的军心，但曼联高层和他这次其实都是来真的。

　　唐恩在去格拉斯哥之前，接到了大卫·吉尔的电话。

　　“您好，唐恩先生。我是大卫·吉尔，曼联俱乐部的首席执行官。可以耽误您几分钟吗？”

　　唐恩摸不着头脑——曼联的CEO找自己做什么？他本能的想拒绝：“我正要出门去机场……”

　　“只几分钟，我保证不超过五分钟。”吉尔强压自己内心对唐恩的厌恶，公事公办。

　　实际上一分钟都没用到。

　　“这儿有一份颇具吸引力的工作合同，唐恩先生。我们希望聘请您从下个赛季开始执教曼联。我们并不要求马上得到您的答复，只是希望您认真考虑一下。这是我的电话，您考虑好了之后可以随时和我联系。再见，唐恩先生。”

　　唐恩拿着还在不断响忙音的电话愣在家门口。曼联突然给自己打电话来就是为了让自己去曼联执教？

　　喂，老爵爷，不是心理战吗？怎么玩儿真的啦？

　　这算怎么一回事啊？


第一百零六章 谁会成为托尼·唐恩二世？

　　大卫·吉尔依然在等待这样的事情重新发生。他给托尼·唐恩打了电话，却一点都没有期待着唐恩的回答。他觉得与其让唐恩来接管曼联，还不如再劝弗格森改变主意呢。

　　唐恩发现一个问题，自从吉尔给他打了电话之后，媒体上关于他可能会接任曼联的消息就愈传愈烈。

　　这种现象让他产生了警觉——如果曼联真的要挖自己做主教练，没道理在事情根本没谱之前就如此大肆宣扬。可如果他们不宣扬的话，媒体是怎么知道的？曼联故意透露的……

　　故意透露出来做什么？乱森林队军心。

　　这段时间大家都在讨论托尼·唐恩会不会去曼联。有些人说唐恩很适合曼联，有些人则说唐恩不会离开森林。看起来不管是说什么的都很有道理。正因为如此，这件事情才更让人觉得迷茫——不明白真相的人不知道该相信什么。托尼·唐恩在诺丁汉森林的忠诚和地位必将受到挑战。

　　想到这一点，唐恩就觉得这一切看上去还是曼联的心理战而已。

　　但如果这是曼联的心理战，那么他们未免也太大手笔了。虽说真真假假，假假真真是用计的最高境界，可为了一场比赛，实在是不值得这么做——又不是关系到联赛冠军归属的比赛。

　　就在唐恩根本搞不清楚曼联这么做究竟是为什么的时候，他又接到了一个电话。

　　这次可不是讨厌他的大卫·吉尔打来的，而是阿列克斯·弗格森。

　　“这心理战的成本可有些高啊，爵士。”唐恩半开玩笑道。

　　“哈，可惜对你好像没什么用。我没听说从森林队中传出什么不好的声音嘛。”

　　“嘿。”唐恩翻了个白眼，他的球队要是这么容易就被一个莫须有的谣言搅乱的话，他这做主教练的就可以绑块石头去跳英吉利海峡了。“这么说你这次退休又是假的咯？”

　　“不，这次是真的。托尼。我已经七十岁了，我获得了数不清的荣誉，我觉得已经足够了。”

　　唐恩没吭声，静静地听弗格森在电话那边继续说。

　　“这一次我不会再改变主意。知道我为什么给你打电话吗？我希望劝你接受曼联的邀请。托尼，诺丁汉森林不是你的最终归宿，你应该拥有一个更大的舞台。”

　　“我觉得现在的舞台足够了啊。”唐恩笑道，并没有直接拒绝弗格森。

　　“不。在曼联，你完全有能力成为第二个我，但是在诺丁汉森林……你的声望都无法再进一步了。那是一家小球队，不能满足你的所有要求。你现在才四十二岁，你可以在曼联干上二十八年，一直干到七十岁，比我在曼联的日子还长。你会成为一个传奇……但是在诺丁汉森林，这些你都不会得到。”

　　唐恩笑了：“为什么你会这么肯定？”

　　“很简单，你的老板不是一个有钱人。”

　　现代足球是资本的世界，没钱就玩不转，最起码不能玩得好。埃文·多格蒂确实不算有钱人，他在英超二十家俱乐部的老板中，财产可能得排在下游。这么多年，其实唐恩的日子都过的紧巴巴的，从来没有阔过。

　　弗格森相信他来了曼联，最起码在经济上俱乐部不会太制约唐恩，他有条件买自己想买的人，再加上曼联的声望，打造另外一支可以称霸世界的球队不是难事。曼联想要在自己退休之后，继续称霸英超，染指欧洲，就必须依靠这个男人。

　　纵观这些年来的教练，只有他才是最适合曼联，也最有能力的人。

　　但可惜，这个男人比想象中的还倔……

　　“我得承认你说得不错，爵士。曼联比森林队有钱，也更有声望，如果我跳槽去曼联，对我个人来说是一次事业的新机遇和进步。虽然我们是对手的时候，我对这支球队的看法不怎么样，但是我个人尊重这支球队。我不会因为个人厌恶就拒绝曼联的邀请。但是，恐怕我不能接受这个邀请。”

　　“为什么？”

　　“曼联很好，阿森纳很好，切尔西、利物浦也很好……但是我只适合诺丁汉森林。”

　　“你这么说太唯心了。”

　　唐恩笑了笑：“我当然最清楚自己了。爵士，你考虑你的接班人时，一定是从曼联的角度来，对不对？而我可没有理由站在曼联的角度来想这件事情，我只从我的角度——我觉得我不适合曼联。”

　　以前，他们两个在一起聊到未来曼联主帅的时候，弗格森用开玩笑的口吻邀请唐恩，唐恩自然也用开玩笑的口吻拒绝。但是这一次，弗格森来真的，唐恩的语气也郑重了许多。

　　“爵士，你觉得我去了曼联，能够有现在我在诺丁汉森林的权力吗？我能管得住更衣室的一群大牌球员吗？你能保证大卫·吉尔先生不会因为对我的成见而……”

　　“我相信大卫是一个以大局为重的人。”

　　“好吧，既便如此。曼联是大球会，是豪门，是在全世界拥有极高声望的球队。与之相比，诺丁汉森林是小球会，拿了几个冠军，可依然被人看做是暴发户。虽然我们除了没钱什么都不缺。但是我却更喜欢小球会。”

　　唐恩甩出了感情牌。

　　“我也是从小球会走进曼联的。”弗格森回应道，“我认为人的一生需要作出一个重要决定。当初我选择执教曼联，是我这辈子绝不后悔的选择。当时我在阿伯丁也拿了几个冠军，就像现在的诺丁汉森林一样。如果我继续在那里干下去，二十六年后，人们不会知道谁是阿列克斯·弗格森。而你，托尼……你有这样一个机会，我不希望你放过它。”

　　“哈！”唐恩笑起来，“爵士。我带着一支从甲级联赛升上来的小球队，在资金不宽裕的情况下，拿到了两个欧洲冠军，一个联赛冠军，一个联赛杯冠军，在英超成为和曼联、阿森纳、利物浦、切尔西相抗衡的第五支力量，我觉得就算三十年之后，也一定会有人记住我的。”这番话，唐恩说得是自信十足。他对自己曾经取得过的成就从来不会感到谦虚或者不好意思，他受之坦然。

　　其实他也确实有资本骄傲自豪。除了联赛冠军和国内杯赛比其他教练少，在英超前五名的主教练里，他可是拿到欧洲冠军次数最多的。

　　贝尼特斯在2005年的伊斯坦布尔拿过一次，弗格森在1999年的诺坎普拿过一次，里杰卡尔德在2006年的巴黎击败唐恩拿过一次，温格则从未染指过冠军杯。只有托尼·唐恩两次捧起过冠军杯，而且还是连续两次。单就欧洲荣誉这一项，现在在英格兰，还没有哪个主教练比得上他。仅此一项，他就已经足够跻身英超一流主教练、英格兰本土一流主教练的行列了。就算从英格兰足球历史上来讲，能够拿到两次以上冠军杯的主教练甚至都不用屈指可数——只有两个人：带领利物浦四夺冠军杯的伟大主帅鲍勃·帕斯利，和诺丁汉森林辉煌时代的缔造者布莱恩·克劳夫。如今托尼·唐恩将自己的名字刻了上去，在这项纪录上，他是英超现役主教练的第一人。

　　可以说，现在的托尼·唐恩和以上几位名帅完全是一个档次的了。至于基冈之流……全都在唐恩下面，顶多算二流。

　　弗格森也觉得从这一点上，他没法反驳唐恩，但是他还有其他办法：“是的，已经发生过的事情我们无法改变。但是以后的事情有很多可能……你认为以诺丁汉森林现在的状况，以后还能有什么大发展吗？”

　　“为什么不能呢？我们拥有一批天才球员，而且他们忠心耿耿。”唐恩耸耸肩。

　　“可你背后的俱乐部高层是一个不稳定因素，你知道他们什么时候会在不征求你同意的情况下就强行卖掉你最喜爱的球员吗？比如里贝里……”

　　这话让唐恩沉默了一会儿。因为他相信弗格森所说的话有可能变成事实。这或许是森林队唯一让他觉得不好的地方——艾伦·亚当斯是一个唯利是图的人，在俱乐部需要钱的时候，不排除他继续卖人的可能。埃文·亚当斯是一个聪明人，所以叫自己和艾伦互相牵制，但支撑自己和艾伦牵制的力量是什么？是成绩，一旦球队成绩有所下滑和不稳，那么自己在高层中就无法获得和艾伦平等对话的地位。

　　这么多年，他其实一直走在独木桥上，那颗心从来没有放踏实过。

　　“这也没办法，没有任何一家俱乐部是十全十美的。既能满足主教练的所有要求，又不给主教练找麻烦添堵。这样的俱乐部不存在，爵士。不管是我的森林，还是你的曼联。对于目前的情况，我比较满意了。”

　　“你真是一个顽固的人！难道‘曼联’这个名字就这么没有吸引力吗？”

　　“最起码目前来说……我更愿意呆在诺丁汉森林。”

　　“这么说，未来你有可能？”

　　“未来的事情谁说的准呢？就像你说的，万一森林高层把我的球员都卖完了，我可能就离开了那里了。”

　　“我还以为你很忠贞呢。”

　　“我可不是傻子，哈！别人对我好，尊重我，我自然予以全部回报。相反，我也不会勉强自己呆在一个不喜欢的地方。”

　　“好吧……”弗格森觉得现在要想说服唐恩几乎是不可能的任务，但是他要给自己留一个念想。“我期待着几年之后，能够在老特拉福德主队教练席上看到你。”

　　“我觉得现在这样就挺好的。我还能在老特拉福德主队教练席上看到你多长时间？你没有说服我，就不会选择退休了吧？再说了，你不还有一个冠军杯没拿吗？在这方面，你可不如我。”

　　“我这次下定决心，不会再有什么改变。我将在这个赛季结束之后就退休。”弗格森这话说的斩钉截铁，一点开玩笑的意思都没有。

　　唐恩张开了嘴。其实他从来就没觉得弗格森会真正离开曼联主教练这个位置。从自己开始看球之前，他就在曼联了。在很长一段时间，他就是曼联，曼联就是他。这个雄心壮志，总是充满了斗志的苏格兰老头子，怎么可能舍得离开这个位置呢？他巴不得温格比他早退休呢，他还想要继续称霸英超，继续压制阿森纳和利物浦，和温格打口水仗，继续封杀BBC，和媒体们互相攻击，不断的买人卖人，连格雷泽这个曼联主席见到他都要毕恭毕敬，继续做他在老特拉福德梦剧场的领衔主演。

　　他怎么可能退休？

　　“你知道吗，托尼。我那个总是每天早晨踢我出门去工作的婆娘也开始担心我的心脏了，我就知道我老了。我可不想像乔克·斯坦那样死在教练席上。”

　　不知道为什么，这番劝唐恩加盟曼联的电话突然之间充满了一种离情别绪。

　　可能弗格森也意识到了这个问题，他很快打断了这个话题。“总之，托尼。我希望你认真考虑，不管考虑多久。如果你决定改变主意，我欢迎你打电话给我。更衣室的管理和高层的关系你都不用担心，我在曼联二十六年，你需要帮助的话我很乐意帮忙。”

　　“多谢你的好意，爵士。”

　　弗格森没有把话说死，唐恩也没有生硬的一口回绝。怎么说这老头子也是为自己考虑，虽然他的出发点是为曼联好……

　　……

　　媒体上关于唐恩会在下赛季加盟曼联的才传闻甚嚣尘上。不少媒体信誓旦旦的声称曼联俱乐部已经同托尼·唐恩私底下签定了一个协议，虽然唐恩和诺丁汉森林俱乐部还有四年的合同，但是曼联愿意出钱掏违约金，将唐恩成功带到老特拉福德。

　　他们说的很有道理，而且看上去也很像真的。毕竟想要拒绝曼联的邀请，是一件非常困难的事情。

　　如果这条消息得到官方证实，那么必将成为本赛季英超联赛最轰动的消息。

　　老特拉福德的主队教练席已经二十六年未曾易主。唐恩要是真的成了弗格森的继任者，简直不亚于美国总统由白变黑。

　　关于他和曼联的故事有很多，甚至已经严重影响到了森林队的正常训练。就连俱乐部内部都有人来打听外面媒体所言是否真实。

　　比如埃文·多格蒂在得知曼联要挖角之后，就第一时间打电话给正在格拉斯哥备战冠军杯的唐恩，探听他的口风。唐恩的回答让他吃了颗定心丸：“我会和俱乐部履行完合同。”

　　唐和克里斯拉克也对这件事情表示了关注。唐恩同样在第一时间就打消了他们的疑虑。他在森林队干得不错的一个基础是他一直以来都得到了来自教练组的全力支持，所以无论如何，他和教练组之间不能有任何嫌隙。

　　至于球员们，唐恩也在凯尔特公园球场的更衣室内向他们表达了自己对他们的忠诚：“我要求你们为我效力，我自然也要用同样的态度回报你们。我痛恨欺骗，如果我真的要离开，我一定会对你们讲。现在事实是，除了诺丁汉森林，我哪儿都不去。所以没什么好担心的，给我把眼前的比赛赢下来，然后我们一起回诺丁汉！”

　　最终比赛森林队上了轮换阵容，还在客场3：2拿下了凯尔特人。比赛中，唐恩自始至终在场边督战，指挥比赛。从他的表现中根本看不出来他最近受到了一系列传闻的干扰，他在球队1：2落后的时候，一次漂亮的换人改变了局势，让球队最终反败为胜。

　　解说员评价唐恩这是在展现自己的能力给曼联高层看，证明他可以成为一个合格的弗格森接班人。

　　可是赛后的新闻发布会上，唐恩公开驳斥了最近媒体的谣言：

　　“都是无稽之谈。我不会去曼联。我也没有必要在这里欺骗你们，因为那样做了之后我并没有钱可以拿。另外，我对做谁的接班人毫无兴趣。如果你们下次一定要炒作我会去其他什么俱乐部执教的话，麻烦你们这么写——‘谁会成为托尼·唐恩二世’。”


第一百零七章 对曼联的策略

　　托尼·唐恩亲口确认了他在诺丁汉森林的未来，他不会离开诺丁汉，这让森林队的球迷们稍微放了放心。但是媒体上关于他可能离开城市球场的传言并没有马上消失殆尽。《泰晤士报》就信誓旦旦的宣称唐恩在四年之后一定会离开城市球场，另谋高就。那个时候他合同到期，可以自由离开，不用承担高额的违约金，相信到时候会有无数豪门俱乐部争相抢人的。

　　唐恩不来曼联了，曼联却并没有停下给弗格森寻找接班人的工作。因为这个赛季结束之后，老帅弗格森铁定会退休。这是这个消息还没有正式公布，大多数人宁愿认为这不过是老帅一时糊涂，到了赛季末他就会发现其实自己根本离不开足球，离不开曼联，然后收回成命，决定继续留在老特拉福德。这样一来，不少人都可以长出一口气了——除了他的死对头们。

　　唐恩和弗格森都确认了他们的未来，但是两个人之间的故事并没有就此终结，而是才刚刚开始。

　　打完冠军杯小组赛最后一场比赛，两支球队都以本小组第一的成绩出线。三天之后就是一场重头戏了——诺丁汉森林客场挑战曼联。

　　这是那一轮联赛中唯一的强强对抗，也是将要面对全国现场直播的比赛。因为最近弗格森接班人的花絮，这场比赛备受瞩目。再加上两队之间的积分只差两分，这场比赛的胜负将决定两支球队在联赛积分榜上的排名，想不受关注都不行。

　　打完凯尔特人的比赛之后，唐恩就在新闻发布会上和弗格森重新开战。他宣称自己对做谁的接班人没有兴趣，有意刺激弗格森。

　　弗格森也毫不示弱，马上回击道：“等他在这行里干上二十年，他的愿望就可以实现了。”

　　外人从这两个人的口水战中，真的看不出来他们的私人关系还比较融洽……

　　这两人是典型的“屁股决定脑袋者”，在什么位置说什么话做什么事。

　　……

　　两队交锋，不能总是主教练做主角嘛。两队的球员也是无数人关注的目标。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多曾经无数次说要走，但最终他都留在了曼联。这场比赛他将成为弗格森对付诺丁汉森林的尖刀。记者跑去采访他，想要听听他对这场比赛的看法。罗纳尔多显得很低调：“这只是一场普通的联赛。”

　　虽然他说的是大实话，这场比赛什么意义都没有。但是媒体们很不满意，于是他们跑去问鲁尼。鲁尼就比罗纳尔多火爆一点了：“我们会在主场战胜诺丁汉森林，我无法想象我们会在主场失败。”

　　纳尼这个年轻人则显得心高气傲。“你觉得对方球队中谁是最大的威胁？”记者这么问他。他的回答是：“他们全队都不是威胁。”

　　他这话惹恼了森林队的球员们，佩佩第一个站出来对纳尼表示不满：“我希望他有出场的机会，到时候我会让他知道什么才是威胁。”

　　伊斯特伍德则说：“我很高兴他们全队都是这个心思，就好像每个人都希望自己的对手是白痴一样。”他拐弯抹角地骂纳尼是白痴。

　　乔治·伍德并不是一个希望和别人起口舌之争的人，他更愿意用一次凶狠的犯规叫对方闭嘴。在被记者纠缠不休的时候，他只好说：“到比赛的时候就知道了。”

　　知道什么？

　　他没说，不过相信媒体们都相信——乔治·伍德要给那些瞧不起他们的混蛋厉害瞧瞧了！

　　……

　　教练们的口水仗、球员们的口水仗、双方支持者的口水仗层出不穷，这就是职业足球的一道特殊的风景。所有这些都是铺垫，是为了最后比赛的高潮而准备的垫场戏。

　　三天的时间过的飞快，诺丁汉森林从格拉斯哥流浪者回来之后，只在诺丁汉呆了一天，就再次启程前往曼彻斯特。对于球队备战来说，如此频繁密集的到处跑可不是一件好事。球队没办法继续系统的备战训练，幸好由于早早决定了出线名额，所以森林队其实从上一轮联赛之后就在备战同曼联队的比赛了。针对曼联的几个主要攻击点，球队在训练中都做出了详细的安排。关于球队的进攻方式，也在训练中得以体现。

　　三天跑两个客场唯一需要担心的只是球队的体能。

　　赛前无数专家球迷都分析诺丁汉森林将在老特拉福德打他们最擅长的稳守反击。毕竟没有哪支球队敢在这里和曼联打对攻战，那样的话结果无一例外，都是死的很惨……

　　但是这一次唐恩再次打算反其道而行之——他要用所有人都想不到的方法来踢这场比赛。

　　“我们进攻。”在赛前一天的战术准备会议上，唐恩直截了当的说。“我敢打赌弗格森不会想到我们有胆量这么做，所以我要求你们全部压上进攻，一开场就先声夺人。越早进球对我们越有利。”他打了个响指。

　　“头儿，如果开场迟迟没进球呢？”伊斯特伍德提出了问题。

　　“放缓一下节奏，兼顾防守，然后继续进攻。”

　　唐恩看来是铁了心要用进攻征服梦剧场了。

　　由于要进攻，所以沙欣这场比赛取代了蒂亚戈成为首发。诺丁汉森林的阵型也从平行442变成了菱形442。两个边前卫将频繁插上进攻，而当双方僵持不下的时候，两个边后卫就将留在后场参与防守，而很少上前助攻。同时，乔治·伍德在这场比赛担负防守重任，进攻的工作全部交给前场的队友。

　　虽说是进攻，唐恩还是没有忘记防守才是基础。所以说想要看到唐恩的球队完全不顾防守的进攻几乎不可能……或许在比赛最后五分钟，而他的球队还一球落后的时候，他才会这么做吧。

　　……

　　弗格森确实没有想到托尼·唐恩敢在老特拉福德和曼联打对攻。他觉得唐恩是一个实用主义者，要想在老特拉福德全身而退，甚至是赢球，那么防守反击显然是最合适的。

　　虽然外界对于他始终坚持防守反击这个主要战术多有不满，觉得他懦弱胆小。可唐恩从来没有因为外界的批评而动摇过。

　　弗格森觉得他已经很了解托尼·唐恩了，可这一次他还是错了。

　　比赛之前，伍德和曼联的队长加里·内维尔猜硬币，他猜输了，所以曼联获得了挑边权。而诺丁汉森林拿到了开球权，其实拿到开球权对于唐恩的森林队来说是一件好事，因为他们可以从比赛一开始就将足球控制在自己脚下。

　　以前外界曾经有这样的误解：认为诺丁汉森林从不在乎控球率，他们拿出了数据作为证明——诺丁汉森林在百分之九十的比赛中控球率都低于对手，不管结果是什么。

　　可实际上，唐恩只是不在乎那种在自己后场反复倒脚来凑控球率的无效控球，他讲究的是在对方半场最终能够形成有威胁进攻的控球。只要最终能够进球，哪怕从发起到结束只有两脚传递也可以。所以虽然他的控球率总是比对手少，但却能赢球。

　　看其他球队的比赛，大部分人或许会有这种想法——当足球不在那队球员脚下的时候，他们的支持者就会开始担心，担心对方破门得分。因为让足球被对方控在脚下，实在是一件很危险的事情。

　　但是看诺丁汉森林的比赛，森林队的球迷们已经习惯了对方控球而己方防守的场面。在他们眼中，一旦足球落到了对方脚下，那么该担心的其实是对方球迷。他们一定会上来进攻，上来的话身后一定会留有空当，那就是诺丁汉森林的机会。

　　不过今天在老特拉福德举行的这场比赛，要改变一下森林队球迷们的观感了。

　　诺丁汉森林在开球之后将足球控在脚下，却没有急着发动快攻。而是看似随意的在中圈附近倒脚。以往诺丁汉森林比赛的时候，后场球员来回倒脚的场面可是很少才能看到的，因为唐恩认为在后场倒脚是无谓的，在丧失机会的同时也磨掉了自己这方的锐气。所以他的比赛节奏一直很快。

　　如今，他们却在老特拉福德球场悠闲的倒脚，并且把足球越传越向后。最后，足球被伍德盖特传到了阿金费耶夫脚下。老特拉福德球场的看台上开始响起了针对诺丁汉森林的嘘声。

　　贝尔巴托夫冲上来作势要进入禁区去断阿金费耶夫的脚下球，而在他身后，鲁尼、罗纳尔多、特维兹纷纷压上。

　　阿金费耶夫没有给贝尔巴托夫断球的机会，他在两人距离还有十米的时候就直接一脚长传将足球踢到了前场。

　　“长传！这倒是很符合诺丁汉森林的风格！”解说员调侃道。

　　这场比赛唐恩在锋线上派出的人不是高大中锋日基奇，也不是伊比舍维奇，而是曾经的曼联旧将范尼斯特鲁伊，和他搭档的人是伊斯特伍德。

　　由于费尔南德兹在此前的比赛中受了伤，列侬在这场比赛中打左边前卫，本特利则累计黄牌停赛，所以右边前卫换成了阿邦拉霍。唐恩希望用这两个人的速度好好突击一下曼联的边路防线。范尼斯特鲁伊在卡里克的盯防下依然接到了球，并且利用他的技术和经验将足球牢牢控在自己脚下，等待队友们上前接应。卡里克在背后很努力的想断球，无奈他的位置已经没了，除非犯规，否则是肯定无法断下球来的。

　　就在他刚想犯规的时候，范尼斯特鲁伊把足球传了出去，目标是沙欣。

　　沙欣接到球之后，传出一记指向边路的斜传。在靠近双方教练席的这边，一道旋风刮过，那是阿邦拉霍！

　　阿邦拉霍的速度相当快，曼联在这边的防守球员是埃弗拉，同样是一名速度快的球员，两人算是棋逢对手了。

　　阿邦拉霍还没有接到球，沙欣的直传球就被飞速赶来的埃弗拉铲出了边线。

　　弗格森在场下看到这一幕之后，脸上露出了微笑。这是他熟悉的诺丁汉森林，看起来今天的森林不会和往常有什么分别。

　　森林队的特点是直传比较多，他们非常喜欢那些穿透性的传球，虽然成功率并不怎么样，但只要让他们成功一次，那可就是致命的。

　　为了对付这种直传，弗格森没有上斯科尔斯，而是在中场布下了哈格里夫斯和卡里克两个奔跑能力出众，侧重防守的中场球员。同时，要求后防线注意协防保护，不能给森林队打出直传球的机会来。在进攻上，一旦截获森林队的直传球之后，马上打反击，卡里克和哈格里夫斯其实都不是那种能组织进攻的传球手，所以曼联的主要攻击手是罗纳尔多和改打中场的鲁尼，由他们负责把足球带到前场，再传给贝尔巴托夫或者特维兹。

　　现在看来，他们干得不错。沙欣的直传球就这样被反应机敏的埃弗拉破坏了。

　　诺丁汉森林从开球之后的控球是被伊斯特伍德一脚大禁区弧顶的远射结束的。他射出去的球偏离了球门。

　　或许有人会认为诺丁汉森林如此积极的进攻，只是因为他们拿到了开球权，不用白不用……可实际上很快森林队就让他们知道自己想错了。

　　曼联的射门被阿金费耶夫扑到之后，他并没有开大脚，而是手抛球发动进攻。伍德把足球传给沙欣，沙欣再次送出斜传，不过这次的方向是左路的列侬。

　　三十五岁的加里·内维尔没有向埃弗拉那样猛扑上去铲断，他知道自己在速度方面是绝对处于劣势的，但是他的经验可以帮助他对付列侬。于是他选择了慢慢后撤，不给列侬冲刺起来的空间。

　　这一招很管用，列侬虽然成功接到了球，却发现他没办法直接突破曼联队长的防守。诺丁汉森林的快攻打不起来，只能重新把足球传回去，慢慢磨。

　　弗格森坐在教练席上，嘴里不停嚼着口香糖，这是他标志性的姿态。当他有把握的时候，他就会这么干。再看了开场五分钟诺丁汉森林的表现之后，他对拿下这场比赛愈发有信心了。

　　和以前的诺丁汉森林完全没有什么两样。再过五分钟，如果他们无法取得进球，托尼·唐恩那家伙一定会指挥球队后撤，然后伺机打曼联的反击。

　　这样的打法弗格森并不担心，他们一个星期以来的训练都是针对森林队的战术特点安排的。一旦前十分钟森林队进不了球，不能把比赛导入他们习惯的轨道，那么倒霉的人就该轮到托尼·唐恩了。

　　开场之后争取先进球，然后收缩防守，将对方诱骗出来，再依靠顽强坚固的防守和速度来打对方的反击。

　　对于森林队这套战术和比赛习惯，弗格森已经研究的相当透彻了，他坚信托尼·唐恩是逃不出他的手掌心的。

　　现在的弗格森突然有些后悔，为什么当初他没有拿这场比赛的胜负来和托尼·唐恩打赌——如果他赢了，两人就签个协议，约定本赛季结束之后自己退休，由唐恩来执掌帅位。


第一百零八章 1：0

　　弗格森觉得一切都在他的掌握中，先进球的却是诺丁汉森林。

　　比赛进行了十分钟之后，诺丁汉森林阵型略有回收，曼联认为这是森林队要放弃前场打防守反击的信号，于是开始压上进攻，抢夺主动权。

　　当他们刚刚压到中场的时候，却遇到了超出想象的阻力。诺丁汉森林并没有一口气回到整个半场布防，只是不像之前十分钟那样压倒了中线。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的带球遭到了拉菲尼亚和阿邦拉霍的前后夹击，他本打算强行突破，但是一抬头瞥到了站在不远处的乔治·伍德，他临时改变了主意。

　　足球被传给了中路的卡里克，罗纳尔多向前跑，想要和卡里克来个二过一。不过卡里克接球的姿势不太好，要传球给罗纳尔多，他必须再多调整一下。就是这一下，让他被伍德缠上了。

　　如果强行转身传球，他可能被断。于是卡里克把足球往回传。

　　费迪南德接到球之后，范尼斯特鲁伊很努力的从上来逼抢，他本想向前传，却发现没有合适的目标，几乎每个人附近都有森林队的球员。他又不能长时间持球，那样他的空间只会被森林队的球员越逼越小，最后被断球。无奈之下他又把球传给了旁边的搭档维迪奇。

　　维迪奇也遇到了对手——伊斯特伍德。

　　诺丁汉森林不像弗格森以为的那样，直接回收，相反，他们在球场的每一个角落都展开了积极的逼抢。

　　这实在是让曼联全队都没想到。

　　认真观察了几分钟之后，弗格森发现诺丁汉森林的整体阵型其实并没有回收，依然是要进攻的架势。但是老帅在犹豫，他拿不准这是唐恩的诱敌之策，还是其他什么……

　　他打算继续观察。

　　又观察了五分钟，诺丁汉森林进球了。

　　……

　　第二十分钟，费迪南德在后场接到队友们的回传球，他本想传给离他最近的队友。哈格里夫斯都后撤接应来了。可是跟着他一起撤回来的还有诺丁汉森林的沙欣……

　　他没办法把球传给一个被对方球员贴身紧逼，还背对进攻方向的球员。于是他选择大脚向前长传，让贝尔巴托夫和森林队的后卫们争顶去。

　　贝尔巴托夫成功抢在伍德盖特前把足球顶了下来。他本打算在空中把足球直接传给特维兹的，足球却被乔治·伍德斜插上来断掉了。

　　看到队长断下球来，刚才还在后半场帮助防守的阿邦拉霍、列侬在一瞬间变了角色，从防守转入进攻，瞬间就插到了对方的半场内。

　　而刚才跟着哈格里夫斯进入对方半场的沙欣却撤了回来，接应乔治·伍德。伍德把足球传给他之后，没有跟着冲上去，而是留守原地。由于要在老特拉福德和曼联打对攻，只有伍德一个后腰负责中场防守，所以对防守的要求就相对更高。一般没有特殊要求，他是不会上前参与进攻的。

　　沙欣拿到球之后转身向前带了两部，把足球分给了右边路的阿邦拉霍。

　　阿邦拉霍依靠自己的速度硬突埃弗拉，两个人在边路纠缠住了。

　　唐恩从教练席上站起来，大声喊着阿邦拉霍的名字，提醒他不要太粘球。

　　也许他听见了唐恩的喊声，也许他只是只是单纯发现想要这么简单粗暴的突破埃弗拉有些困难。反正阿邦拉霍传球了。

　　他直接把足球传到了球场的另外一边，列侬接到了球。

　　森林队没有像弗格森以为的那样简单粗暴的把足球传进禁区，如果没有合适的机会，他们宁肯在外面来回传递，寻找空挡。

　　家里·内维尔的防守无懈可击，列侬也没有强行突破传中，他把足球往回传，传到了雷顿·巴恩斯的脚下！

　　连极少助攻的边后卫巴恩斯都上来了，这哪里是打防守反击的架势？

　　巴恩斯上来了，可伍德还是没上来。

　　巴恩斯把足球横传给拉回来接应的沙欣，沙欣看了看边路，拉菲尼亚也在套边。当巴恩斯和拉菲尼亚都冲上来的时候，曼联的防守注意力很自然的就被吸引到了边路。毕竟他们都知道诺丁汉森林的边路进攻是天下闻名的。

　　沙欣把身体转向右边路，作势要把足球传给拉菲尼亚，罗纳尔多也不得不跟上来准备防守。包括埃弗拉在内的其他几名曼联球员都把身体朝向了那边，就好像是追随着阳光的向日葵……

　　可是沙欣身体才转了一半，却突然将足球直传给了前方的伊斯特伍德！

　　哈格里夫斯扑向伊斯特伍德，他觉得形势还在他的掌控中。因为伊斯特伍德是背对进攻方向接球的。只要不让他转身，他就只能把足球再次回传。

　　哈格里夫斯扑上去，打算从后面贴住伊斯特伍德。没想到伊斯特伍德根本没有要停球的意思，他侧身用一只手架住哈格里夫斯，接着左脚脚腕一抖，将足球直接顺给了后面的范尼斯特鲁伊！

　　哈格里夫斯的注意力被这脚传球吸引了，他没有发现在传完球之后，伊斯特伍德就转身向里抹了。

　　范尼斯特鲁伊是顶在最前面的中锋，虽然他已经老了，并且遭受了严重的伤病，但是在对手眼中，他依然是一个危险人物。因为他是一个能够在重重包围中依然把足球控在脚下的中锋，有了这么一个前场进攻支点，森林队的进攻就有了无限可能。他既可以自己射门，也能够吸引对方防守注意力，为队友创造机会。比如这一次……

　　在他还没有接到球的时候，维迪奇和里奥·费迪南德就已经同时向他扑来，一左一右，打算夹住他。

　　可范尼斯特鲁伊压根儿没想要自己拿球，然后射门得分。他和伊斯特伍德做了同样的选择——脚腕一抖，把足球直接横传出去。

　　伊斯特伍德拍马杀到！

　　他抡起自己并不是十分擅长的左腿，不停球直接大力抽射！

　　这球踢得有些偏，不过却恰到好处的骗过了本·福斯特，足球刮在门柱内侧，发生一声诡异的脆响，然后飞进了球门！

　　而对于这脚近在咫尺还力大无比的射门，本·福斯特没有作出任何反应，他只是扭着头眼睁睁目送足球进门……

　　“漂亮的一次配合！诺丁汉森林在客场1：0领先曼联！伊斯特伍德状态正好！”

　　刚才还很喧闹的老特拉福德有那么一瞬间突然安静了下来，紧接着就响起了巨大的嘘声。

　　在这嘘声中，伊斯特伍德双膝跪地滑行着冲向了角旗处。他这个充满了激情的庆祝动作也点燃了诺丁汉森林球迷们的热情，他们高唱为伊斯特伍德写的歌：“你们有鲁尼，我们也有！他是一个吉卜赛人！他住在大棚车内，骑着马去热身。你们若瞧不起他，他就叫你们好看！用进球！用进球！我们的吉卜赛鲁尼！欧啦啦，喔啦啦！”

　　一边是曼联球迷狂嘘，一边则是诺丁汉森林球迷们的高歌，老特拉福德真成了一个“剧场”。

　　……

　　看到伊斯特伍德把足球大力抽进球门，唐恩就好像射门的那人是自己一样兴奋的在场边跳了起来。他用力挥舞着拳头，向看台上的曼联球迷示威，回应他的自然是又一番更猛烈的嘘声……

　　“哈，看起来托尼·唐恩并不想讨曼联球迷们的欢心。他确实一点都不想去曼联执教。”

　　弗格森对这个失球有些恼火。他嘴巴不停嘟囔着，却不是在嚼口香糖，而是在恶狠狠的咒骂。

　　“我们的中路防守简直形同虚设！他们都是木头桩子吗？就这样眼睁睁看着对手在我们的禁区中路打二过一配合！还他妈进了球！哈格里夫斯为什么不犯规？他在想什么？”

　　其实比丢球本身更让弗格森恼火的是，他发现原来形势一直都不在自己的掌握中，而是在隔壁那个年轻人手中……

　　他有种挫败感。

　　虽然他和唐恩私交不错，也很希望唐恩来执教曼联。但是真到了比赛中，他就是一个谁也不愿意输的倔老头，他希望自己依然是整个世界的掌控者，是这项运动中最出色的主教练，比任何人都聪明，永远领先一筹，将一切都牢牢掌握在手中。没有人能够战胜他，除非他自己不想干了。

　　二十多年来，他享受和温格的口水仗，因为大多数时候他占了上风。他也享受和凯文·基冈斗法，因为这个可怜的老好人差一点被自己逼疯。穆里尼奥的到来也没有动摇他在英超的地位，因为最终穆里尼奥的离去证明了他想在英超做“强者”还不够格。

　　他在英超建立之前就成了曼联的主教练，他经历过的大风大浪恐怕有其他教练合起来的那么多。他和无数出名教练斗法，却始终笑到最后。马克·休斯、乔治·格拉汉姆、肯尼·达格利什、索内斯、凯文·基冈、阿塞纳·温格、穆里尼奥、贝尼特斯、斯科拉里、埃里克森、里杰卡尔德……但是当选英超十年最佳教练的人是他，而不是以上任何人。

　　他同样享受和托尼·唐恩的针锋相对。但是这个比自己年轻将近三十岁的教练却让他感到自己真的老了。

　　他应该早点看穿唐恩的诡计的……

　　弗格森骂完了哈格里夫斯，从座位上站起来，他要下场边去指挥比赛了。

　　唐恩注意到弗格森本场比赛第一次从教练席中起身下来，他扭头看向老帅，并且在老帅也注意到他的时候冲对方笑了笑。

　　弗格森脸色可不太好看，他没有理会唐恩，趁森林队的球员们还在庆祝进球的时候伸手将内维尔叫了过来，对他面授机宜。

　　唐恩在场边鼓完掌，就带着笑转身走了回去。

　　根据以往的管理，森林队领先之后就会收缩防线，然后打对手的反击。如果在这场比赛中弗格森依然这么认为的话，那么曼联就还要倒霉。

　　……

　　不过很显然弗格森比唐恩以为的要聪明得多。

　　他通过这个失球发现了唐恩的真实意图——诺丁汉森林根本没想在老特拉福德打防守反击，而是一反常态的踢起了攻势足球。看来他们打算以进攻击败曼联。

　　弗格森勇敢迎战。

　　既然你想攻，那么就攻个痛快！

　　弗格森调整了球队的战术，加强在中场的防守和堵截，力求控制中场。这场比赛，谁控制了中场，谁获胜的机会就大增。

　　当比赛重新开始之后，球迷们看到的最多的场面就是双方在中场激烈的拼抢和人仰马翻的。

　　唐恩在发现弗格森的意思之后，也加强了中场的防守，沙欣位置后撤，和伍德的位置保持在一条线上，让森林队的中路看起来没有那么空虚了。菱形442又变成了平行442。在弗格森的压迫下，唐恩被迫暂时放弃了在客场继续强攻的打算。

　　反正一球领先，他也不着急，慢慢和曼联在中场磨。

　　下半场剩下阶段，曼联逐渐占据了上风，但是他们有威胁的射门实在太少了。贝尔巴托夫和特维兹被森林队强大的整体防守给困住了，曼联压上来之后客观上造成诺丁汉森林防线收缩的现象，贝尔巴托夫等人所获得的空间就大大减少，很多时候，他们只能在禁区附近和森林队强壮的中后卫们硬碰硬。

　　在中路打不开局面，倒是两个边路非常活跃。

　　鲁尼和罗纳尔多在两个边路频繁突破，给森林队的防守带来了很大的麻烦。诺丁汉森林被迫收缩防守有很大一部分原因也在他们两个人身上。

　　拉菲尼亚攻强守弱，阿邦拉霍也不是防守型球员，伍德只得多次过去补位，这才算限制住了罗纳尔多犀利的进攻。

　　在曼联猛攻的情况下，诺丁汉森林的防守传统发挥了重要作用。不管是谁在面对这么一条坚固的防线时，都会感到头疼。哪怕是罗纳尔多和鲁尼。

　　结果一直到上半场结束，曼联都没有取得进球。比分依然是1：0，诺丁汉森林领先。

　　弗格森离开教练席的时候，一脸阴沉，他身边的工作人员都清楚在中场休息的更衣室内，那些球员要倒霉了。别看他已经六十九岁了，该骂人的时候是绝对不会留情的。

　　而领先一方的托尼·唐恩离开的时候，脸色也没有好多好。他并非对场上球员的表现不满，而是为下半场感到一丝担忧。弗格森一定不会甘心接受这个比分和结果，而且他已经看透了森林队想要打什么牌，那么中场休息的时候他肯定会针对此作出调整。自己又要如何应战呢？

　　他原计划在上半场能够取得两个进球的，现在的形势对森林队来说却非常危险。1：0，那可真不是一个好比分啊……


第一百零九章 意外状况

　　中场休息的客队更衣室内，球员们正在抓紧时间休息，补充水分，用毛巾擦掉身上的汗水。唐恩则在一边讲话。

　　“一球领先远远不够。上半场有短时间你们完全被曼联压制住了，这可不行。你们要攻出去，和曼联对着干！知道为什么我们上半场后半段越打越靠后，最终被曼联压制了吗？”唐恩在更衣室内走来走去，身边全都是忙碌的球员，不过他们确实有在听唐恩说话。

　　“每次当我们攻到前场，总想用最简单直接的办法威胁曼联的球门，结果是什么？失误率太高，导致过快丢球，我们的人刚刚上去又不得不往回撤。我说过了，在和曼联的这场比赛，我们得改改喜欢直传的习惯。曼联针对我们喜欢直传做了安排，如果我们直传的话只会正中他们下怀。下半场攻到前场之后不要急着向前传球……”

　　诺丁汉森林喜欢直传，比赛节奏快。这些都是人所共知的，有些球队针对他们这一点会做一些文章，用来遏制森林队的进攻火力。

　　曼联就是这样。针对诺丁汉森林喜欢直传的特点，弗格森要求球队后防线造越位，同时加强了中场的抢劫，要不然他干嘛上哈格里夫斯和卡里克两个人呢？

　　森林队所进那一球其实就是曼联造越位失败的结果。范尼斯特鲁伊顶在最前面，伊斯特伍德后插上就不存在越位的问题，结果在无人盯防的情况下让他轻松射门得分。相信中场休息的时候，弗格森一定会对那个丢球感到不满。

　　“在前场我们争取把足球控在脚下，如果没有太好的机会，不要急着向前传球。你们对控球在脚都没信心吗？如果他们收缩的太紧，传了几遍之后还是找不到合适的空当，那就把足球往回传，把他们拉出来，不要一味的压缩他们的阵型，那只不过是在压缩我们自己的进攻空间而已。”

　　“努瑞。”

　　沙欣抬起头。

　　“你上半场那脚传球很好，非常好。”唐恩点名表扬了沙欣，这让沙欣很高兴。但是接下来唐恩口气一转：“不过，你上半场的直传球太多了，你自己有没有数在这些传球中你失误了多少次？”

　　沙欣脸上的笑容有些尴尬了。

　　“我并不是责怪你，努瑞。但是作为一个前腰，你必须学会时刻分析场上形势，不同的情况你要有不同的对策，不能你会直传就埋着脑袋不停直传。在比赛中，你是球队的大脑，如果大脑都犯糊涂了，这球队还怎么正常发挥？上半场你向前的传球失误太多了，尤其在后半段，这给了曼联很多就地反击的机会。你如果早点意识到这些，我们到最后也不会场面难看了。”

　　别看平时唐恩笑嘻嘻的没个正经，可他要真的批评起某个人来，那可真算得上“毫不留情面”了。心理素质差点的话，恐怕就会落下心理阴影。不过实际上，如果是他毫不关心的球员，他才懒得说一句不好听的话呢。但凡能够被他这么批评的球员，那就说明他们在唐恩心中还有些地位。曾经，在阿内尔卡和唐恩闹矛盾的时候，唐恩和他可以互相一句话都不说，完全视对方为空气。

　　沙欣被唐恩说的低下了头，他知道头儿是很看重他的，不过当着这么多队友的面，被说的这么惨，也实在是有些没面子。

　　“下半场我们进攻的时候再耐心一些……两个边路，别一口气冲到最前面去了，注意和中前卫保持距离，你们冲的太快，就会和他们失去联系。曼联会很希望看到这一幕发生的。这一点弗雷迪就做得很不错，他总是积极回撤，将前场和中场串联起来。路德干的也很好，顶在最前面吸引对方的注意力。”

　　说完进攻，唐恩开始说防守。上半场后半段，被曼联压着打都没有丢球，唐恩对球队的防守相当满意。实际上连续多个赛季，最让唐恩放心的始终是后防线。诺丁汉森林的防守厉害，绝对不是嘴巴上吹出来的。

　　“防守我们做的不错。乔治，你下半场的主要任务依然是防守。”

　　伍德点头，没有任何异议。有些球员会比较偏好进攻，哪怕他是一个后腰球员，他也希望在进攻中展露出他们的才华，从而得到球迷和媒体们的欢呼。但是伍德不是那样的球员，他对进攻还是防守没什么偏好，球队需要什么他就干什么。

　　“由于这场比赛我们的大部分精力都在进攻上，所以反过来说后防线的防守任务更重。我希望你们在剩下的四十五分钟内的每一秒钟都保持警惕，注意曼联可能出现的每一次进攻。下半场曼联一定会加强攻势，但是我们的前场球员可能无法提供更多的帮助，有些时候需要靠你们自己……另外，我们可以在前场讲究控球，但是我不希望看到你们在后场反复倒脚，那是很危险的事情，知道吗？”

　　后防线上的球员出声答应。

　　“曼联一定会压上来进攻，因为他们在客场落后。这就是我们的机会！抓住他们的空当，再进一球，将他们彻底打趴下！不用手下留情啊，各位！”

　　众球员们笑了起来。

　　打曼联还想着手下留情，那是疯子。

　　……

　　森林队这边，虽然唐恩批评了沙欣的表现，不过总体来说，气氛还是很和谐很轻松的。毕竟他们现在领先。

　　但是在曼联更衣室那边，气氛就有些不太好了。

　　弗格森黑着脸在更衣室内发脾气，一展他“吹风机”的雄风。

　　大牌如罗纳尔多和鲁尼等人，都被弗格森骂的大气不敢喘一口，腰都直不起来。

　　“我让你们造越位，没让你们漏人！伊斯特伍德那么明显的后插上，你们不跟上还造什么越位？哈格里夫斯，你是中后卫之前的屏障，你怎么可以让伊斯特伍德那么轻易的从你负责的地方逃离？你要跟这人，你看球做什么？中路防守被他们轻易打了这么大一个窟窿！你们简直就是他妈的摆设！”

　　发泄完之后，弗格森稍微休息一会儿，开始给球队讲下半场要怎么做才好。

　　“你们必须把比分扳回来，而且越快越好！如果不能的话，只会给森林队带来信心。这场比赛和我们之前和森林队踢的不太一样，下半场托尼·唐恩可不会缩在后半场让我们进攻。他们会出来和我们正面对决，我们在努力扳平的同时还要小心别他们再扩大比分。中场！”弗格森将手只在战术板上，“中场还是最重要的！如果我们可以控制中场，就能直接威胁对方的球门。如果中场被对方控制，你们这群兔崽子就等着哭吧！”

　　“卡里克，哈格里夫斯，你们两个必须发挥更重要的作用。沙欣只是一个小孩子，唐恩让他打组织前腰是一个冒险行为。不用担心乔治·伍德的后插上，他这场比赛一定会老老实实呆在后场防守。所以你们只需要给沙欣施加更大的压力，进行更严密的盯防，让他丢球，失误，就会摧毁他的信心。”

　　两个中场中路球员听话的点头：“明白了，老板。”

　　“不光是中场要抢，在前场你们也必须展开积极的拼抢。不惜体力的抢！机会就是这样来的。只要我们打进扳平比分的一球，对方的士气就会受到影响，然后我们再继续进攻，继续抢，不许给我留力。扳平比分还不够，最少还需要两个进球。3：1才能保证他们失去反抗能力……”

　　说到这里，弗格森觉得不太对。恐怕3：1也不行吧，托尼是那么容易就认输的嘛？

　　“当然，如果你们能够进更多的球更好。四个球、五个球我不会嫌多。”所以弗格森又补充道。

　　曼联的球员们都把弗格森这话当作了玩笑，用来活跃更衣室有些过于沉闷严肃的气氛。哪个球队敢说进诺丁汉森林四个球、五个球的，那一定是自以为是的白痴。

　　……

　　当双方球员陆续从甬道中跑上球场的时候，稍微安静下来的老特拉福德球场看台上又相继爆发出欢呼声，中场休息马上就要过去了。

　　唐恩走出来的时候遇到了弗格森，他发现对方脸色不好看，知道这老头子一定在更衣室内发了脾气。这么大的人了还这么火爆，他真的是因为担心自己的身体而要退休吗？

　　弗格森也看到了唐恩，因为唐恩正笑嘻嘻的看着他，只有瞎子才不会注意到。他并没有冷哼一声，然后转身离开，而是径直走上去：“托尼，听说你很喜欢打赌。要不要我们也来打个赌？”

　　“嗯？”

　　“这场比赛，如果你输了。你下赛季就来曼联执教。”

　　唐恩耸耸肩：“我不参与这么无聊的赌博。”

　　“因为你怕赢不了吧。”弗格森突然笑起来。

　　“别想激将我，爵士。”唐恩摇摇头，“我们可以赌点别的。比如如果你输了，就把罗纳尔多便宜卖我。”

　　弗格森脸色一变，但很快又恢复了正常。

　　“这么愚蠢的赌局，我怎么可能接受？”

　　唐恩摊开手：“你瞧啊，爵士。我们都有不想拿来赌的事情，所以别赌了。”

　　弗格森哪里是真的想要和唐恩打赌，他只不过是想通过这种事情来干扰唐恩而已。对他来说，心理战是要全天候打击的，任何一个可能对对手造成干扰的机会他都不会放过。不过唐恩显然也深谙此道，不动声色的还击回去。

　　最后两人只能无奈的言和。

　　弗格森嘟囔了一句：“希望下半场很精彩。”就转身离开了。

　　唐恩同样转过身，朝相反的方向走了过去。

　　下半场马上就要开始了。

　　……

　　正如唐恩在中场休息所讲的那样，曼联从下半场一开始就利用他们开球的机会，向森林队的球门发起了猛烈的进攻。

　　诺丁汉森林被完全压制住了，只能被迫防守。

　　唐恩就在场边不停大声咆哮，再用手势要求球员们压出去，压出去。

　　弗格森则一脸严肃的盯着球场，口香糖都忘了嚼。

　　越早进球，对曼联来说，就越有利。

　　诺丁汉森林顶住了曼联的猛烈攻势，在被曼联围攻的十分钟内，没有丢球。随后曼联稍稍势弱，森林队压出去和曼联打对攻。双方在中场展开了激烈的拼抢。

　　沙欣遭到了曼联的重点照顾，他每一次拿球都会为自己吸引来一名曼联球员的凶狠逼抢，稍不留神，脚下的球就可能丢掉。

　　曼联这么做非常有效。森林队的进攻陷入了泥潭，而曼联则利用这个机会打了几次颇有威胁的反击。沙欣显得有些孤立无援，唐恩只得让伍德和两个边路有意识的向中路靠，进行支援。总算是把场面又扳了回来。

　　下半场十五分钟过去了，双方僵持在了1：0的比分上。

　　这期间，弗格森也再次从教练席上走下来。球队并没有如他所愿的下半场开始阶段取得进球。看得出来，诺丁汉森林球员的情绪渐渐稳定了。这可不行……

　　施加的压力还不够啊……

　　……

　　唐恩看到场上形势趋于平缓之后，稍微松了口气，转身走回教练席坐着。

　　1：0确实很危险，不过好歹他们已经撑过了一关。

　　久攻不下，曼联必定急躁。到时候就是森林队的机会。只有没有什么意外，他有信心在老特拉福德带走三分。

　　……

　　沙欣在中场丢球之后就地反抢，却造成了犯规。主裁判鸣哨示意曼联罚任意球，顺便将沙欣拉过去给了他一个口头警告。其他诺丁汉森林球员则转身往回跑，准备防守曼联的又一次攻势。

　　那些将身体转过去的森林队球员们并没有注意到以下这一幕：

　　哈格里夫斯拿着球丄来作势摆球，足球刚刚落地，他却弯着腰将足球踢了出去！

　　任意球快发！

　　罗纳尔多接到球的时候，身边五米范围甚至没有一个诺丁汉森林的球员，伍德远在中路，拉菲尼亚则拖在后面，阿邦拉霍围着主裁判对刚才这个判罚表示抗议，因为他觉得沙欣根本没有犯规，里奥·费迪南德有假摔的嫌疑。

　　“罗纳尔多接到了球！他完全无人盯防！空了！”

　　看台上刚刚沉寂下来的曼联球迷又瞬间恢复了活力，他们爆发出巨大的欢呼声，为罗纳尔多加油助威。

　　森林队的球员们对曼联的任意球快发准备不足，就算罗纳尔多接到了球，也都还愣在原地，甚至还扭头看主裁判和边裁，希望他们把这个球吹回去，让曼联重发。

　　他们失望了，主裁判看到曼联已经快罚任意球之后，并没有站在原地鸣哨，而是扔下了沙欣和阿邦拉霍，跟着一起向前跑。这显然是一个默认有效的动作。

　　直到这时候，森林队的球员们才如梦方醒，一个个凶神恶煞的向罗纳尔多扑去，同时迅速后撤组织防线。

　　但已经晚了。

　　罗纳尔多带着球风驰电掣般杀进了禁区，拉菲尼亚甚至还在边路没有反应过来。

　　佩佩冲上来防守，打算把他的葡萄牙队长逼到外线，无法直接威胁球门。

　　罗纳尔多做了一个急停的假动作之后突然加速把足球向外线拨。

　　与此同时，佩佩出脚了。

　　他没有踢到足球，因为已经被罗纳尔多提前一步拨开了。他直接踩到了罗纳尔多的脚面上。

　　罗纳尔多惨叫一声腾身跃起，翻倒在地。

　　主裁判的哨音响起，所有人都条件反射般的扭头看着跑过来的主裁判，紧张的盯着他的手势——他指向了点球点！

　　“点球！噢噢噢噢！是点球！罗纳尔多漂亮的突破为曼联赢得了一个点球！诺丁汉森林的球员们围住了主裁判，佩佩在不停的摆手，示意自己没有犯规，是罗纳尔多假摔。这时候他可顾不上什么同胞情谊了……”

　　罗纳尔多则捂着脚蜷缩在地上，看起来佩佩那脚踩的不轻。

　　贝尔巴托夫冲上去要和罗纳尔多拥抱，发现罗纳尔多确实受伤了，而不是假摔……连忙举手示意找队医来。

　　其他曼联球员有的跑去关心罗纳尔多，有的则在一起庆祝这个点球。

　　一时间，森林队的禁区内乱糟糟的什么声音都有。

　　主裁判驱散了围着他喋喋不休抗议的森林队球员，坚持判罚点球。同时曼联的队医跑上来将罗纳尔多搀扶到场边接受治疗，他下场的时候走路一瘸一拐，证明自己刚才并没有假摔。当然，诺丁汉森林的球迷还是不会放过他——他们认为葡萄牙人连走路的姿势都是装出来的，就是为了欺骗裁判。

　　这个判罚不可更改。诺丁汉森林只能接受这样的结果。

　　能接受不代表可以心平气和，唐恩自从主裁判判了点球就一直在场下咬牙切齿的碎碎念。

　　“这是曼联的主场。是的，这是曼联的主场。我明白，我比谁都明白，这是曼联的主场……”

　　他就像祥林嫂一样，一直这么念叨，终于把第四官员给招来了。

　　“您能安静点吗，唐恩先生？”

　　“啊，我马上闭嘴，再说最后一次：这是曼联的主场！”

　　“唐恩先生！”

　　“我说的有错吗？难不成这还是我们的主场？”

　　第四官员拿这个无赖基本上是没办法的。他只是瞪了唐恩一眼：“我希望你注意自己的言辞，你的每一个表现都会被记录在比赛报告中……”

　　唐恩看着球场，装作完全没有听到的样子，无视了第四官员。

　　由于罗纳尔多正在场下接受治疗，所以这个点球由哈格里夫斯来踢。

　　哈格里夫斯轻松骗过阿金费耶夫，将足球推入了中路。

　　“曼联终于扳平了比分！全场比赛第六十一分钟，双方又回到了同一起跑线！”

　　哪怕只是一个点球得分，弗格森也显得很兴奋，他冲下来和旁边的助手拥抱庆祝。唐恩则一脸不爽地站在场边摆POSE。

　　比分被扳平了，这对自己的球队来说无论如何不算好消息，更不好的是，曼联会因此士气大振，进一步威胁道森林队的球门。

　　毕竟他们的对手不是随便一支阿猫阿狗队，而是英超霸主曼彻斯特联，并且还在人家的老巢。

　　弗格森在中场休息和唐恩斗嘴的时候那句话还真灵验了——

　　下半场还剩三十分钟，一定会很精彩……


第一百一十章 疯狂的伤停补时

　　被曼联用点球扳平比分，这让唐恩大为光火。一个再高明的主教练，也不能够控制比赛中出现的各种定位球。他顶多是提醒球员们在危险地带尽量少犯规。可足球比赛不可能只是依靠赛前作出的部署就能顺利进行下去的，总会有各种各样的意外出现。比如曼联这次任意球快发所造成的点球。

　　平心静气来讲，如果唐恩此时此刻是电视解说员，他会为曼联的这次突然调整鼓掌叫好。这充分体现了曼联和弗格森的狡猾聪明。但是如今他在对手这个位置上，就只能嘟囔着骂娘了。

　　归根结底还是要算到诺丁汉森林球员们自己失误的头上来。如果不是球员们在这一瞬间集体放松了警惕，注意力不够集中，又怎么可能被罗纳尔多抓到这样的机会？要知道从罗纳尔多接到球开始，到突破进禁区造成佩佩犯规，可是足足有五秒钟时间，森林队的球员们毫无反应，呆若木鸡。

　　如果这是篮球比赛，唐恩一定会马上叫暂停，然后把全部球员拉到自己身边，挨个进行毫不留情的痛骂，将他们骂得狗血淋头。让他们再也不敢在比赛中的时候集体走神。

　　从这一点来看，唐恩真是太喜欢篮球的暂停规则了。他每场比赛都将有七次的机会来调整队伍，或者痛斥球员在之前比赛的拙劣表现，给他们当头棒喝。

　　可惜那样将让足球比赛的精彩程度和流畅性大打折扣，所以他只能在心里YY一下。

　　现在他在场边愤怒的向场内咆哮，挥舞着双臂，表达着自己的不满。至于球员们有几个人听到、看到，又有几个人进到心里去，他可就控制不了了。

　　“好了，伙计们！现在比分又被扳平了！都给我把注意力集中起来！你们已经没有资格走神了！”

　　……

　　弗格森对这个球很满意，虽然比赛结束之后唐恩一定会说曼联受到了裁判和足总的照顾，诺丁汉森林成了众矢之的这类的话。但你总要允许失败者给自己找个台阶下不是？

　　重要的是比分被扳平，比赛回到了正轨。诺丁汉森林的士气受到影响，胜利必将属于曼联。

　　现在他所需要做的就是让球队一鼓作气，持续施压，趁这段时间诺丁汉森林球员心神有些不宁的机会，争取再进一球，彻底击溃森林队的斗志。

　　他想的很好，可惜现实并非如此。

　　……

　　诺丁汉森林并没有因为一个丢球而变得慌张起来。曼联在加强攻势的同时，森林队也迅速组织起了防线。特维兹这样的前锋被盯防的毫无机会。他到后来只能拉出禁区尝试远射了。一脚又一脚的挥霍着队友给他创造的机会。

　　弗格森在场下看的使劲摇头。到最后他终于受不了了，在第七十分钟将特维兹用保罗·斯科尔斯换下。虽然是用一个中场换下一个前锋，可实际上曼联的攻击实力并没有减弱，甚至还得到了增强。如果特维兹要来做中场的活儿，那么用一个真正的中场球员来做不是更好吗？

　　别小看了三十六岁的斯科尔斯。良好的职业素养和生活习惯让他到现在依然保持着非常出色的状态，在球队需要他的时候他总不会让人弗格森失望。

　　他上场之后增加了中场的组织和进球能力。当然斯科尔斯上去之后也要面对一个可怕的对手——乔治·伍德。唐恩不会容忍在自己的禁区外面有这么一号人物自由活动的，伍德一定会去盯防斯科尔斯。这样的话，就会给其他曼联球员提供机会。

　　果然，斯科尔斯上场之后，伍德就像是自动得到了信号一样，贴了上来。

　　斯科尔斯无法纵向摆脱这个人，只能横向晃开角度之后把球传出去。只有在伍德被吸引到其他地方之后，他才会有机会来一脚颇有威胁的远射。

　　阿金费耶夫的发挥非常出色，他扑出了斯科尔斯的射门。

　　斯科尔斯上场之后改变了双方中场的均势，在人数上占据优势的曼联开始持续对诺丁汉森林的球门发动猛攻，沙欣不善防守的问题暴露无遗。在和哈格里夫斯和卡里克的身体冲撞中他也完全处于下风。

　　虽然唐恩还要坚持在老特拉福德进攻的想法，但是让沙欣留在场上，并不能改变这一局面。他也需要作出调整。

　　第七十五分钟，他用蒂亚戈换下了沙欣。

　　“双后腰的配置是要防守的信号了吗？”解说员说道，“或许托尼·唐恩觉得能够在老特拉福德拿到一分就很知足了。毕竟这是在客场，还面对曼联……”

　　解说员已经在给唐恩的失败找台阶了，但是唐恩并不像顺着这个台阶下去。他非要和其他人做对，要逆流而上。

　　双后腰其实是进攻的基础。在唐恩的战术思想中，一切进攻都来源于防守。只有防守好了，进攻才会有起色。所以他要是加强进攻，绝对不会简单的换上一个前锋撤下一名后卫。

　　中场安排两个后腰，遏制曼联的中场攻势，重新夺回中场。然后再从这里发动进攻，直捣黄龙。

　　中场都拿不下来的话，只能依靠后卫直接长传找前锋的方式来进攻。对方后卫最喜欢的就是这样的进攻，因为他们防守起来不费吹灰之力。

　　伍德和蒂亚戈都具有向前传球的能力，同时也都可以防守。蒂亚戈上场之后马上改变了森林队在中场的劣势，不管是伍德还是蒂亚戈，都不惧怕和哈格里夫斯以及卡里克的身体对抗，同时他们还能分出一个人来照顾斯科尔斯。

　　双方教练的这次换人，打了个平手。到最后比赛有陷入了到了僵持中，谁也没有更好的机会破门得分。

　　……

　　“我觉得罗纳尔多应该站出来发挥他身为一名巨星的作用。现在很明显曼联的进攻陷入了泥潭，靠团队配合已经无法轻易撕开诺丁汉森林的防守了，个人技术在这种时候比传球更有效。他应该尝试更多的突破。”

　　解说员给曼联出主意。

　　整场比赛除了那个点球，罗纳尔多的表现确实有些低迷。尤其是在他被佩佩踩了脚踝之后，几乎一度消失。或许是因为那里受了伤，影响了状态？

　　但是这种时候确实是需要他站出来展现能力。

　　罗纳尔多也始终在寻找再次突破进禁区的机会，有几次森林队攻上去之后，他并没有回防，而是呆在前场等待曼联的反击机会。

　　第七十九分钟，他等到了这样的机会。维迪奇将蒂亚戈传给范尼斯特鲁伊的球截下来，然后传给了斯科尔斯。生姜头再传给罗纳尔多，曼联发动反击！

　　乔治·伍德并没有上前参与进攻，他一直留在后场准备防守。所以在罗纳尔多接到球的同时，他也跟了上去。跑了几步之后他开始加速，因为罗纳尔多也在加速。

　　罗纳尔多一直在延边路带球，在球迷们的诸位声中他的前面只有佩佩和伍德盖特和阿金费耶夫了，距离禁区还剩五六米的时候，他突然内切。

　　就在这个时候，两列本来在不同轨道上高速行驶的子弹头列车相遇了。

　　伍德看准罗纳尔多内切的一瞬间滑铲过去，将他连人带球铲了出去！

　　老特拉福德球场响起了巨大的嘘声，震耳欲聋，简直要让人心脏骤停。

　　“这是一次犯规！！”解说员尖叫起来。

　　他在说废话，这当然是犯规了。主裁判鸣哨跑了过来，而罗纳尔多则捂着脚蜷缩在一边，看起来他伤的不轻——被伍德铲中的部位是刚才佩佩踩过的那只脚。

　　伍德没有上前友好的拍拍罗纳尔多，对他进行安慰，以及对自己的行为进行辩解。他从地上爬起来，看都没看可怜的罗纳尔多一眼。

　　在他心里，那是一次很必要的犯规，在边路犯规，总好过在中路犯规。在禁区外犯规总好过在禁区内犯规。他不觉得自己做得有什么错。至于铲伤了罗纳尔多？他本人没想这么做，那只是附带的效果……

　　主裁判才不管他怎么想呢，将他叫过去，从口袋里掏出了黄牌！

　　……

　　在场下的托尼·唐恩长出一口气。从伍德犯规开始起，听着现场震耳欲聋的嘘声，他以为伍德会被红牌罚下。现在看来，伍德运气真好！

　　“哈！干得不错！”放松了心情的唐恩鼓掌对伍德进行表扬。

　　这一次，轮到弗格森暴跳如雷了。

　　他冲到场边，拉住第四官员，指着场内发生的一切施展他的“电吹风”神功：“这样的犯规才给一张黄牌？！那要什么样的犯规才能红牌被罚下？踢断我的球员的腿还是击碎他的心脏！这个判罚太他妈的拙劣了！”

　　“弗格森爵士，请注意你的言辞……”第四官员有些无奈，他摊上这场比赛的第四官员，真是到了八辈子霉了。左右两边都是脾气火爆的主教练，一老一少，他夹在中间成了热狗里的那根香肠。

　　“我的球员受了伤！他躺在地上呻吟，你让我注意言辞？我要你们注意执法标准！这个犯规绝对绝对是红牌！现在很好，比赛结束之后托尼·唐恩那家伙不会再说足总偏袒我们曼联了！现在轮到我说了！”

　　第四官员决定不还嘴了，只是把这两个主教练在这场比赛中的表现都记录在比赛报告中，提交足总，由他们去做坏人吧……

　　弗格森痛骂了一顿之后，血色上涌，脸色更红润了。他喘着粗气又走回教练席，准备叫纳尼去热身。

　　罗纳尔多看起来伤的不轻，光是躺在场内接受治疗的时间就长达四分钟。那些在看台上疯狂咒骂伍德和诺丁汉森林的曼联球迷相信罗纳尔多已经被伍德踢断了腿。

　　那次犯规从视觉效果上来说实在是太恐怖了——罗纳尔多整个人飞到空中，翻滚了半周，然后脸朝下重重摔在地上。乔治·伍德的铲球就好像一辆高速行驶的推土机，将罗纳尔多这棵大树齐根伐断。

　　“我们先不讨论托尼·唐恩是否有机会执教曼联。反正我觉得乔治·伍德这辈子是没希望踢曼联效力了……在森林队和曼联交手的比赛中，这究竟是他第几次严重侵犯曼联球员了？这一次他运气好，逃过了裁判的红牌惩罚，但是他逃不过曼联球迷们的憎恨。听听这嘘声，简直可以要了一个人的命！”

　　电视转播给了伍德一个特写镜头，他板着脸不为所动。

　　……

　　受伤的罗纳尔多最终被朴智星替换下场。虽然最后他还是一瘸一拐的站了起来，不过弗格森出于保护目的，没有让他继续上场比赛。但凡喜欢带球的球员，都会遭到对方防守球员这样的对待。罗纳尔多也不是第一次被这么踢了，他能够坚持踢到今天，真是好运气啊……

　　不过在罗纳尔多心中，他对乔治·伍德估计是彻底没好感了。

　　法布雷加斯和卡卡还会把伍德当作值得认真对待的对手，或者希望成为队友。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则巴不得乔治·伍德这个人从地球上消失。

　　罗纳尔多下场之后，中断了六分钟的比赛重新开始。球迷们的嘘声还没停，只要乔治·伍德拿球，就是一顿猛烈的嘘声向他袭来。幸好他踢的是中路，如果他踢边路的话，说不定伴随着嘘声的还有被扔下来的各种杂物……

　　纳尼曾经被称为第二个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他在结束特点上和罗纳尔多有些相似。但是整体实力和经验方面相差甚多。他上场之后倒是非常努力，想要证明自己可以成为帮助球队战胜强敌的英雄。可惜蒂亚戈和森林队的后卫们对他严加盯防，他并没有获得什么太好的机会。

　　那边换了纳尼，这边唐恩也用伊比舍维奇换下了精疲力尽的范尼斯特鲁伊。他本赛季至今已经打入了九个联赛入球，联赛杯和冠军杯总共打入三球，已经进了十二个球。现在大家都普遍不看好卡尔·斯派克能够在打赌中胜出了，除非下半赛季伊比舍维奇突然遭遇严重的伤病，缺席剩下所有比赛。否则以他的势头，进球还会继续。

　　唐恩在最后时刻将他派上场，就是希望用他来冲击一下曼联的后防线，创造出一些机会。

　　不过维迪奇和里奥·费迪南德的防守相当稳健，伊比舍维奇在两个人的夹防下，机会不多。

　　比赛继续陷入僵局，在随后的比赛中，双方都获得了一些机会，可是谁都没有把握住。伊比舍维奇曾经有一次近在咫尺的捅射，却滑门而出。贝尔巴托夫也曾有一脚冷射，阿金费耶夫扑球脱手之后造成了森林队禁区内一片混乱，最后还是乔治·伍德抢在鲁尼前面大脚把足球踢了出去。当然了，他的解围又为他迎来了曼联球迷们的嘘声，因为那些人认为他在解围之前手球了……

　　比赛进行到第八十八分钟的时候，比分还是1：1。可谁也不知道这个比分还能不能保持到终场。因为从第八十五分钟开始，双方就很默契的放弃了防守，你来我往打的很开放，进攻机会层出不穷，主动失误节节攀升。

　　显然任何一方都不希望比赛以平局收场。

　　两个主教练站在场边，紧张的注视着球场内的每一个变化，期待着自己这一边进球打破僵局。

　　“虽然我知道他们都不希望比赛打平，但是我要说的是残酷的现实告诉他们这种可能很大——第四官员在场边举起了伤停补时的牌子，补时……六分钟！真够长的，不过因为罗纳尔多受伤耽误了时间，也属正常……”

　　如果是平时，六分钟的补时一定会让唐恩在场边暴跳如雷，认为主裁判偏袒主队过于赤裸裸。但是现在他巴不得再多给六分钟呢。他在场边拍着巴掌，提醒球员们继续进攻。

　　……

　　第九十二分钟。森林队的进攻被阿邦拉霍带丢了，曼联马上打反击，速度非常快。

　　三传两倒就把足球传到了前场。鲁尼在边路靠速度硬吃巴恩斯之后把足球传到了禁区中央。佩佩头球争顶却意外的冒顶，这让他旁边的伍德盖特和阿金费耶夫都没有想到，以至于贝尔巴托夫用胸部停下球的时候，伍德盖特还没有来得及反应。

　　这位花了曼联三千万英镑的射手没有直接射门，而是用胸部把足球停下来，然后一脚很巧妙的推射，将足球推向了阿金费耶夫扑不到的地方……

　　“球进了！球进了！！”解说员疯狂的吼叫着。“2：1！曼联领先！”

　　现场的曼联球迷们也集体陷入癫狂，他们涌向看台前排，挥舞着手臂大声呼喊着贝尔巴托夫的名字。

　　曼联的球员们不论在多远都向他跑去，张开双臂想要拥抱他。

　　弗格森甚至在场边跳了起来，就像个得到了糖果的小孩子一样开心。他身后的替补席上早就抱成了一团。

　　“九十二分钟的进球！这是终场绝杀！终场绝杀！太神奇了！曼联在落后一球的情况下最终逆转了诺丁汉森林！贝尔巴托夫的进球将森林队一脚踢向深渊！佩佩犯下了一个不可饶恕的错误，在禁区内他竟然冒顶了！真不知道在那一刻他是怎么想的！”

　　……

　　唐恩可没有在场下像佩佩那样双手抱头懊恼不已，他在场边向里面的球员挥舞着手臂大吼：“把足球放在中圈！还有时间！还有时间！别他妈放弃！”

　　在如此喧闹的环境中，他的声音怎么还会有人听得到。不过身为森林队的队长，乔治·伍德倒是和他想到一起去了，他从球网中捡起足球，跑向中圈。曼联的球员们还在肆意庆祝，他已经将足球按在了中圈的开球点上。做完这一切，他转身向有些垂头丧气的队友们拍巴掌，吼道：“还没结束！还没结束！”

　　接着他跑去找主裁判，提醒他曼联的庆祝时间有些长了。

　　主裁判看看表，确实有点过分。不过就剩三分钟时间了，你们难道还想扳平比分？根本就是妄想嘛……

　　心里虽这么想，主裁判还是去履行他的职责。他跑过去将曼联的球员们拉回球场，示意他们继续比赛。毕竟比赛还没有结束。

　　每一个回到自己位置上的曼联球员脸上都洋溢着无法掩饰的兴奋笑容，对于最后时刻绝杀诺丁汉森林，他们都非常满意和高兴。再也不会有这么爽的时候了。铲伤了我们的人，我们就要你们用失败作为代价！

　　门将本·福斯特甚至转身向看台上的球迷们做起了煽动性的手势，示意他们再把歌声唱大声一些。

　　刚刚开球，森林队就长传发动进攻。这样匆忙的进攻自然被曼联的球员轻松截下，再打森林队的反击。

　　“没了沙欣，森林队只能依靠这样的长传来进攻，简单粗暴。对曼联的两个高大的中后卫来说，一点作用都不起。伊斯特伍德也不是一个擅长头球的前锋，伊比舍维奇则似乎还没有进入比赛状态……”

　　解说员觉得森林队只是在做垂死挣扎而已。

　　被换下长的范尼斯特鲁伊披着球队外套，和唐恩一起站在场边，焦急的盯着球场内。他可不希望这场比赛以这种方式结束。虽然他曾经为曼联效力过，但现在他是森林队球员，他迫切希望击败曼联，击败弗格森。

　　“加油！稳住！别慌！”他在场下像个教练那样喊道，给队友们打气。

　　第九十三分钟是在曼联人疯狂的庆祝中过去的，他们整整用了一分钟。这一分钟将不会再最后时刻再进行什么补时。六分钟的伤停补时实际上只会有五分钟。

　　第九十四分钟，诺丁汉森林的进攻一团糟，单纯的长传冲吊根本无法威胁曼联的球门，反倒是曼联一鼓作气又有一次机会差点进球。鲁尼的远射打在了横梁上飞出底线，让曼联球迷在场边的欢呼声戛然而止。

　　第九十五分钟，诺丁汉森林获得了一个角球。阿金费耶夫想要冲上去帮忙。却被伍德呵斥回去了。

　　佩佩冲到曼联门前，想要打入一球，为自己将功补过。可惜他跳起来争顶的时候却推倒了维迪奇，主裁判无情的吹罚他犯规，森林队失去了又一次进攻的机会。佩佩还想要向主裁判申诉这是维迪奇假摔，却被伍德拉了回去。这时候和主裁判争论这些有什么用？只是浪费自己的时间而已！

　　“诺丁汉森林没希望了。距离比赛结束还有半分钟。而且还是曼联的球。他们只需要在后场不断倒脚，就能把这半分钟拖过去……”

　　曼联的球迷们已经在看台上载歌载舞庆祝胜利了。

　　曼联球员并没有真的在后场倒脚，因为伊比舍维奇和伊斯特伍德都冲上来疯狂的抢劫，后卫们害怕自己出现失误，被对方断球之后打反击，所以干脆大脚踢到前场去，让足球距离自己的球门越远越好。

　　佩佩终于没有再冒顶，他以一记有力的头球，将足球从空中截下。鲁尼移到了中路，打算接球然后再射门。

　　不过他的球被蒂亚戈用身体挡了下来。

　　禁区前面一片混乱。

　　伍德在混乱中冲出来，抡圆了大腿一脚将足球踢向了前场。这怎么看都像是解围……

　　足球犹如巡航导弹一样飞向费迪南德所在的地方。

　　与此同时，伊比舍维奇也向足球的落点冲去。比赛进行到这个时候，只有刚刚上场没多久的他有这个体力进行冲刺了。伊斯特伍德心有余而力不足，只能在中圈附近看着。

　　两人一球很快相遇。

　　在伊比舍维奇的干扰下费迪南德没有顶正皮球，而是将足球后蹭……

　　可是他距离门将福斯特还有十几米的距离，这球根本不可能蹭到福斯特手里。

　　反倒是让伊比舍维奇捡了便宜！

　　他绕过了失去重心的费迪南德，扑向足球。

　　“失误！费迪南德失误了！这难道没有犯规吗？主裁判示意比赛继续进行！这是诺丁汉森林最后的机会！伊比舍维奇他接到了球，福斯特仓促出击……”

　　巨大的嘘声同时响起。

　　在嘘声中，伊比舍维奇用脚弓把还在空中的足球向前一弹！

　　福斯特跃起扑球，足球却从他腋下穿了过去！

　　老特拉福德的所有人都看着足球穿过本·福斯特，穿过球门线，然后撞上了球网……

　　“难以置信！难以置信！难以……置信！！”

　　进球之后的伊比舍维奇跑向场边，再次做起了抽耳光的庆祝动作。但是这一次比前十二次都更有力。这是扳平比分的一球，这是把诺丁汉森林生生从悬崖边上拉回来的一个进球！这个进球意义非凡！

　　“这简直像是在做梦……诺丁汉森林竟然在比赛的最后一分钟扳平了比分！他们真的做到了！我收回三分钟前我说的话，那不是终场绝杀！曼联人以为他们赢定了！但是诺丁汉森林人站出来说：‘不！比赛还没有结束！哪怕只剩半分钟，我们也能进球！！’了不起的进球！超级伊比——！！！”

　　在解说员疯狂的声音中，托尼·唐恩忘乎所以的在场边进行庆祝。他用一个空翻来表达自己内心的兴奋，空翻完了之后，他面向看台用力挥舞着拳头，向已经目瞪口呆了的曼联球迷示威。这一次没有人再嘘他了……

　　“这真是疯狂的伤停补时……双方在最后六分钟内打入两球，谁也没有赢，谁也没有输。只是这六分钟就已值回票价了！”

　　在最后一秒钟被扳平了比分的曼联球员站在原地，呆若木鸡。他们中大部分人都无法接受这样的结果：三分钟前他们以为自己是胜利者，三分钟之后他们觉得自己是失败者……

　　诺丁汉森林的球员涌向伊比舍维奇，将他压在地上，叠起了罗汉。他们疯狂庆祝，主裁判却不会上来干涉了，因为比赛已经结束，诺丁汉森林凭借这个在第九十六分钟的入球逼平了曼联。

　　或许对于赛前的唐恩来说，这个结果并不能叫他满意。但是对于三分钟之前的他来说，这就是最完美的结果了……

　　“我们展现了我们的勇气。”赛后唐恩被采访的时候，他这么说。


第一百一十一章 战红

　　经历了一个让人疯狂的伤停补时，在赛后新闻发布会上，双方关注的都还是在伤停补时的两个进球。

　　唐恩很高兴能够在最后时刻将比分扳平，为此他一点都不提赛前他可是希望赢下这场比赛的事情了。

　　“球队有这样的表现，我还有什么好不满的？这个结果充分展现了诺丁汉森林的风格，我非常高兴。”

　　这场比赛的平局和最后时刻的进球对森林来说有很重要的意义，进一步提升了球队的士气和信心。为即将面对的利物浦和圣诞节魔鬼赛程打好了基础。

　　而弗格森则显得有些懊恼，不过他还是接受了这个结果：“我不能接受又怎么样呢？这就是足球。我确实没想到他们能够在最后时刻扳平比分……”

　　当伊比舍维奇把足球射进福斯特把守的大门时，说弗格森的表情面如死灰肯定是有些夸张，但是说“很难看”是一点都不差。

　　这种表情一直延续到了和唐恩握手，他没什么心情和唐恩寒暄，蜻蜓点水一样和唐恩握握手就离开了。

　　最后时刻反超比分，又在最后时刻被扳平。这种大起大落，真让人担心他的心脏能不能承受得住。唯一值得庆幸的是这场比赛只是一场联赛，而不是冠军杯或者足总杯的淘汰赛。

　　……

　　为诺丁汉森林打进最后时刻扳平比分一球的伊比舍维奇上场的时间很短暂，但是他却被评为了本场最佳，拿到了奖励品一瓶香槟。他对自己能够打进最后一球很高兴，但是他并没有把功劳一个人占了，而是很谦虚的表示这是全队的功劳。如果没有队长伍德的那脚长传，他也不会有机会进球。

　　另外，他也提到了能够扳平比分的又一个功臣：“当我还没有适应英超的时候，头儿找我单独谈过话。他对我说诺丁汉森林的足球是死不认输的足球，无论什么情况下都不能放弃。我很高兴我做到了这一点。”

　　而接受采访的曼联球员则有些不好受。“我确实没想到他们能够在那个时候还进行前场逼抢……我们有些慌乱……”里奥·费迪南德替自己的中卫搭档解释了那个丢球。

　　而造成失球的维迪奇则低着头快步走进了更衣室，没有接受任何一个记者的采访。相信弗格森在回到更衣室之后也不会放过他的，一顿臭骂肯定是逃不掉的。

　　……

　　唐恩在整个新闻发布会的过程中都面带微笑，他毫不掩饰对这个结果的喜欢。而弗格森则一脸阴沉，叫所有人都知道他现在很不爽、很不爽。

　　结束了发布会，回到更衣室的唐恩发现球员们还在兴致勃勃的谈论比赛伤停补时的两个进球。显然他们也为此感到兴奋。

　　唐恩拍拍巴掌，示意球员们安静下来，他有话要说。

　　“最后时刻扳平比分很刺激吧？”

　　一群人笑起来。确实很刺激。

　　“我为你们在最后三分钟内的表现感到自豪，这是我希望看到的诺丁汉森林。不过……”他话锋一转，脸上表情也冷了下来，“我还是想要让你们知道——如果我们能够早点取得进球，早一点把局势掌控在自己手中，我们所有人都不用体会这种刺激感了。”

　　唐恩摸着自己的心脏：“我这里有问题，我可不想再经历几次这样的大起大落了。这场比赛对你们来说是一次教训——永远别把命运托付给看不见摸不着的东西。我们能够扳平比分同时也要看到这是因为维迪奇在最后时刻出现了一个很低级的失误。你们不能总是指望对手们犯这样的错。自己的命运，还是要攥在自己手里，才踏实。”他攥起拳头，仿佛真的攥住了自己的命运一样。

　　说完这些，笑容又重新出现在他脸上：“不过最后那个球确实很棒！大家干得不错！现在你们就好好庆祝一下吧！”

　　先打一巴掌再给颗糖吃。既不会让球员们过于得意忘形，也不会让他们觉得主教练太严厉了不近人情。

　　现在球队士气高涨，唐恩一点都不担心接下来主场打利物浦的比赛了。

　　……

　　比赛结束之后，弗格森邀请唐恩一起喝酒的时候，他的心情似乎才恢复正常，最起码表面上看不出任何愤怒的痕迹了。倒是显得有些无奈。

　　媒体们在赛后都齐声称赞是伊比舍维奇给森林队带来了重要的一分。不过弗格森有不同意见。

　　“他们说伍德那一脚不过是向前踢出去的解围而已，我不这么看。他认为他是有预谋的长传。”

　　唐恩嘿嘿一笑，并没有说是也没有说不是。反正伍德总有那种神来之笔，以他的实力是绝对踢不出来的球。

　　“真的不再考虑来曼联执教的事情了？”经过这场比赛，弗格森更认为唐恩是最适合曼联的主教练了。

　　“不了，爵士。”唐恩把玩着杯中的酒液摇摇头。

　　自从他得了心脏病之后，基本上已经戒掉了这杯中之物。不过呢，比赛结束之后出于礼貌还是要和对手们喝上一杯的，只是一杯并不碍事。所以仙妮娅和医生们也没有阻止，他自己也清楚自己的身体喝一杯就好了。

　　最初戒酒的时候可是难受的不得了，现在不喝也不觉得有什么。

　　“真可惜……”弗格森喃喃道。

　　唐恩再一次拒绝了弗格森的邀请，弗格森知道以唐恩的个性，以后也不会再接受邀请了。那么当自己退休之后，这支英超霸主还能继续辉煌下去吗？虽然知道有高峰必有低谷，这是自然规律，但是发生在自己的球队身上，感情上多少还是不能接受的……

　　他希望有人可以延续他在曼联的辉煌，可惜最有才能的人两次拒绝了他。

　　唐恩看出了老头子的心思，他劝道：“我觉得你身体很健康，为什么不继续干下去？”

　　“你看上去很不希望我退休，我觉得这是一件很奇怪的事情。我们不是对手吗，托尼？”弗格森看着唐恩。

　　唐恩笑了：“你走了，我也不见得就会多拿多少冠军，因为就算你在，我也能拿很多冠军。哈哈！但是没了你，总觉得少了些什么。”

　　弗格森将杯中的酒一饮而尽：“放心，还有温格那个家伙。你不会寂寞的。”

　　“教授啊，我可不会和他打口水仗。”唐恩耸耸肩，“还是和你这样的人斗嘴有意思。”

　　弗格森突然明白唐恩手的“少了些什么”是指什么。

　　穆里尼奥走了让他少了一个可以互相吐口水的对象，等到自己退休，留下来的人几乎没有一个能够在嘴皮子上和唐恩一脚长短。难怪他会觉得寂寞呢。

　　“你要是觉得没人骂你你很不舒服的话，就算我退休了，我也可以每周在报纸上将你骂的狗血淋头，托尼。”

　　唐恩听见这话哈哈大笑起来。真是有趣的老头子！

　　他也仰脖将杯中的酒饮干：“如果你的接班人实力平平的话，不介意我帮你教训教训他吧？”

　　“只要你能。”

　　……

　　回到诺丁汉的森林队很快迎来了利物浦。

　　由于客场和曼联握手言和，诺丁汉森林的积分被利物浦超过，再次回到了联赛第四。

　　利物浦是在主场3：2赢下了埃弗顿之后才重回第三的。不过他们为了这场利物浦城的德比胜利也付出了相当惨重的代价。

　　中后卫阿格因为在比赛中肘击埃弗顿前锋詹姆斯·沃恩（James Vaughan）被当场红牌罚下，随后又被追加停赛三场。

　　荷兰人瑞安·巴贝尔在比赛中受伤离场，他将要缺席三周的比赛。

　　彭南特也受了伤，虽然不太重，但是和森林队的比赛将肯定打不了。

　　在加上之前就受了伤的哈比·阿隆索和库伊特。贝尼特斯能够拿出来用的人并不多。

　　有鉴于此，贝尼特斯在客场很低调，摆出了防守的架势，打算拿到一分就是胜利了。球队在进攻上的球员损失过多，但是防守上还基本上保留了原来的实力。阿格虽然吃到了红牌，但是他得到下一场比赛才开始停赛，所以和诺丁汉森林的比赛他依然能上。

　　所以在中场贝尼特斯也排出了非常厚实的防守阵型。卢卡斯、马斯切拉诺双后腰配置，杰拉德居中靠前，形成一个三角形。

　　杰拉德主攻，马斯切拉诺和卢卡斯主守。

　　看得出来贝尼特斯很忌惮森林队的进攻。

　　这个结果真让唐恩有泪流满面的冲动——这么多年过去了，终于有对手会因为忌惮森林队的进攻而作出防守方面的调整了……

　　虽然贝尼特斯作出了这样的调整，可是在城市球场，他的球队依然没有讨到便宜。

　　贝尼特斯的厚阵只坚持了二十七分钟，就土崩瓦解。

　　卢卡斯和马斯切拉诺的一次配上的失误被日基奇抓住机会断球之后，又在两个人的重重包围中用自己的身体护住足球，直到科恩跑上来接应，他作势要传球给科恩，却趁着包围圈松动的一刹那，将足球传给了反方向的沙欣。

　　沙欣接球之后再传给从左边插上的列侬，他没有直接把足球传到列侬脚下，而是很有想象力的传了一脚身前球，正好可以充分发挥列侬的速度优势。

　　列侬将自己的速度提起来，抢在利物浦右后卫阿尔瓦罗·阿韦罗亚前面把足球捅走，直接突破了利物浦的防线！

　　接下来他没有下底，而是直接斜插突入禁区，面对阿格的防守很隐蔽的一脚捅射，足球洞穿了雷纳的十指关！

　　诺丁汉森林1：0领先！

　　这场比赛唐恩没有派上对抗能力比较弱的伊斯特伍德和范尼斯特鲁伊，而是用伊比舍维奇和日基奇两个强壮高大的前锋搭档。就是为了对抗利物浦强悍的中后场防守球员。

　　他成功了。

　　这个丢球让利物浦陷入了很困难的境地。他们肯定是没法继续死守下去，只能出来进攻。这样一定正合唐恩胃口。

　　解说员和贝尼特斯都以为托尼·唐恩会让他的球队打防守反击。但是他们都忘了托尼·唐恩是一个喜欢和别人作对的主教练。

　　这一次，诺丁汉森林在自己的主场和孤注一掷的利物浦打起了对攻。

　　比赛进行的相当精彩激烈。双方都获得了不少机会，两队的门将在一段时间内成了最忙碌和最出彩的球员。

　　上半场结束前伊比舍维奇抓住雷纳的一次扑球脱手，将弹出来的足球补射入网，这是他本赛季的第十一个联赛入球，和第十四个总进球。诺丁汉森林2：0领先进入中场休息。

　　中场休息的时候球队表现出来超乎寻常的乐观，这让唐恩不得不再次黑起脸来扮演恶人的角色，提醒他们不要掉以轻心。

　　“你们以为你们的对手是谁？不是阿猫阿狗，是利物浦！他们有一个和我们一样不服输的队长杰拉德！谁要是放松警惕过于乐观，就算我们三球领先，下半场也可能被翻盘！”

　　他没有说错，下半场开始十分钟，利物浦就依靠一次任意球配合由他们的队长杰拉德大力远射攻入一球。

　　这个球极大的振奋了利物浦的士气，因为进的确实很漂亮。力大势沉，角度刁钻。打的阿金费耶夫目瞪口呆，束手无措。

　　如果任由利物浦这么踢下去，比分被扳平是迟早的事情。唐恩不得不作出调整，用蒂亚戈换下沙欣，加强中路。

　　蒂亚戈上去之后用他积极的奔跑，让森林队的中场可以同利物浦的中场相抗衡。也一点点扳回了劣势，消磨掉了利物浦球员的斗志。在又一个十分钟过去了，而利物浦并没有取得进球之后，他们的进攻势头终于减弱。

　　诺丁汉森林岂肯放过这样的机会？

　　一鼓作气反攻回去。

　　科恩和巴恩斯在左路打出二过一配合之后直接起脚传中，日基奇再次发挥他空霸的能力，力压阿格和马丁·斯科特尔（Martin Skrtel），头球入网。将比分扩大成了3：1。

　　仅仅两分钟之后，伊比舍维奇卷土重来，用一脚刁钻的禁区外远射，洞穿了雷纳的十指关。4：1！

　　比赛基本上已经失去了悬念。

　　但是杰拉德依然在寻找进球的机会。知道第八十六分钟，他终于为球队打入第二球。不过2：4的比分在距离比赛结束只有四分钟的时候，已经什么都不能改变了。

　　诺丁汉森林不是曼联，他们也不会让利物浦成为上一轮联赛的自己。

　　最后时刻，诺丁汉森林全队回收，顶住了利物浦的猛攻。将4：2的比分守到了终场。成功拿到了三分！

　　现在，唐恩和他的小伙子们可以过一个不错的圣诞节了。


第一百一十二章 成双成对

　　自从和仙妮娅偶遇以来，唐恩悲哀的发现，自己竟然只和她在一起度过一次圣诞节。2004年，诺丁汉森林刚刚重回英超的那一年，仙妮娅还不是什么成名模特，她住在纽卡斯尔自己的姑妈家，不过并不怎么开心。于是她选择圣诞节来唐恩这里过。

　　那一年，他们和唐，以及乔治·伍德一家在一起过了一个很欢乐的圣诞节。

　　同时他们还约定每年圣诞节都这么过。

　　可惜现实是残酷的。从那以后他们再也没有在一起过圣诞节。仙妮娅走上了职业模特的路，随着声名鹊起，她在外面忙碌的时间越来越多。圣诞节这个对于西方人来说一家团圆的日子，对模特来说则是工作赚钱的黄金时间。

　　仙妮娅没法回诺丁汉陪伴唐恩，唐恩也没办法飞去那些时尚之都陪伴仙妮娅。因为身为一个英超教练，圣诞节期间也是他一个赛季中最忙碌的时候，一周双赛、一周三赛让他甚至都没法回家，只能住在酒店中。

　　就算他们两个结婚之后，这种情况也没有丝毫改善。

　　仙妮娅虽然出演了两部电影，可她依然是一个模特。圣诞节期间，她需要四处赶场走秀出席各种商业秀，在米兰、在巴黎、在纽约、在香港、在东京……在全世界各地，但就是不在小小的诺丁汉。

　　在这件事情上唐恩可能是全英超最可怜的主教练了。

　　其他主教练如果圣诞节没有和家人在一起过，一定是因为他们自己太忙，太太还在家里等着，家中最起码不是漆黑冰冷一片。而唐恩则是因为夫妻两人都很忙，他要是不回家，家里连盏灯都不会亮……

　　2010年的圣诞节，看样子依然会是这样。唐恩和唐，以及乔治与索菲娅一起度过这个相当于西方人的“春节”。在俱乐部为大家准备的礼品圣诞树下，乔治·伍德向唐恩与唐发出了一起过节的邀请。

　　“好的，没问题，乔治。”唐恩点头答应下来。在这件事情上他就没想过拒绝。“到时候我和唐会去的。”

　　唐则犹豫了一下，没有点头。

　　唐恩觉得有些奇怪：“有什么事情吗，唐？”

　　唐踌躇了一番，才开口道：“我……我能再带一个人去吗？”

　　伍德和唐恩都觉得奇怪，只不过两个人表现的程度有诧异。伍德只是挑挑眉毛，唐恩则就差没有直接喊出来了。

　　“呃，如果不行就算了……”

　　伍德摇头：“没问题，可以。我妈妈喜欢热闹。”

　　他没有问唐要带的人是谁，他不是那种喜欢打听别人隐私的人，如果对方不说他就不问。

　　做完自己的事情伍德拿上礼品走了，唐恩可不是伍德，他这人其实很八卦的。他很好奇的问自己的搭档：“带上一个人？是谁，唐？”

　　“到时候你就知道了……”唐也出人意料的没有老老实实回答唐恩的问题，他拿起给自己的礼品转身走了。

　　唐恩看着他的背影挠起了头：“嘿，你也有自己的小秘密了啊！”

　　……

　　结束了训练，唐恩驱车回家换衣服。虽然他已经习惯了偌大的别墅内只有他自己一个人的生活，但是在冬天，他还是觉得格外寒冷。

　　他并没有在着冰冷的家中久留，换了西装披上大衣，就又返回车内驶往维尔福德了。

　　他不愿意在家中久留的原因除了觉得冷清之外，还会让他想起远在纽约的仙妮娅，然后就顺着想起每年圣诞节妻子都不在身边，空出一支胳膊却没有人挽。这不是什么叫人心情舒畅的事情。

　　将车停在唐租住的公寓门口，唐恩按响了喇叭。

　　他没下去敲门，而是在车上等。

　　很快门开了，出来两个人……等等！两个人？

　　唐恩摇下车窗，瞪大了眼睛，以确认自己没有看重影。

　　朝他走来的确实是两个人。一个人他认识，是他的搭档助手唐，另外一个人……他也认识。

　　“我以为那次专访之后我再也见不到了你呢，唐静小姐。”

　　汽车的后视镜中映出唐恩精彩绝伦的表情，他都不知道该表示惊讶还是叹气。

　　在唐静旁边的唐表情有些尴尬，唐静本人却显得落落大方。

　　“你别把我们国家想的那么糟糕。”

　　“哦不，我不是那个意思。我是说你辞职之后应该不会再来英国了……”

　　“为什么不会？我现在自由身，更有时间到处跑了，来英国就想去美国一样正常。事实上我昨天才到。”

　　唐恩偏偏头，视线越过这个健谈的女人，落在了她身后的唐身上。唐的表情有点不自然，是一种近似于……被捉奸在床的感觉。和喋喋不休的女人比起来，他太沉默了。

　　“你做错什么事情了吗，唐？”

　　“啊？”唐不明白唐恩为什么突然这么说。

　　“你这么沉默，就好像是做错了事情等着被家长训斥的孩子。”

　　唐有些尴尬的咳嗽了一声，指着唐静说：“她昨天才来的……”

　　“你说的多一个人就是她吗？”

　　唐点点头。

　　“本来我打算和唐单独过的。但是他不太同意。”唐似乎不想多说，于是给唐恩解释的任务就落在了唐静身上。“我知道这有些冒昧，但是我还是向他提出希望和你们一起过圣诞。”

　　唐恩鼓起掌。“看来你们的关系已经进展到了一个非常微妙的地步了。上车吧。”他探手打开了后面的车门。老让对方站在外面和自己聊也没什么礼貌。

　　“我会开的很慢的，以便有时间听你们在路上给我讲你们两人之间的爱情故事。”

　　“托尼……”在买上车之前唐唤道。

　　“什么？”

　　“我们只是……普通朋友。”

　　唐恩在后视镜中瞥了一眼已经坐上车的唐静，和明显不好意思的唐比起来，这个女人表情倒是十分自然。她也没有对唐恩的话提出任何反驳意见。

　　“你知道什么叫欲盖弥彰和此地无银三百两吗，唐？”唐恩将唐拉开的副驾驶车门关上，对他说：“坐后面去！”

　　于是唐老老实实的坐在后排座位上，挨着了唐静。

　　奔驰的吉普车内十分宽敞，唐静和唐坐在一起，并不显拥挤。唐静拍了拍真皮坐椅，赞叹道：“这车真棒！比我在国内开的QQ车好多了！你的妻子很爱你啊，唐恩先生。”

　　唐轻轻咳嗽了一声。他担心唐静的话会让唐恩想到远在异国他乡的仙妮娅，从而触景生情。

　　唐恩哼道：“你也可以送一辆给唐，做生日礼物。”

　　“我可没钱。”唐静对唐恩的讽刺不予理会，她四处扭着观察车内的内饰。“我现在是无业游民，国际盲流，满世界流窜。”

　　“坐集装箱货轮过来的吗？”

　　唐静哈哈笑起来：“我可不是偷渡客。半年多没听见你这种尖酸刻薄的语气，我突然有些怀念了，唐恩先生。”

　　“多谢夸奖。”

　　其实一开始唐恩的心情还不错的，但是当他看到唐和唐静两个人凑在一起的时候，心情突然变得阴郁起来。

　　别人都成双成对，自己形影孤单。哪怕他是结了婚的人他也觉得现在的自己和单身汉没什么区别。

　　都说小别胜新婚，像唐恩这样一年里有最起码两百天和仙妮娅分别，他宁肯不胜新婚。

　　所以一直到乔治的家，唐恩也没有在车上问过一句“唐和唐静究竟是怎么样什么时候勾搭在一起的”这样的事情。他现在没兴趣知道了。

　　……

　　伍德看到唐静的时候表情就像唐恩见到她时一样，很是吃惊。然后他凑到唐恩面前，低下头很小声地说：“我不想让记者来采访……”

　　唐恩撇撇嘴：“那不是记者了……她辞职了。”

　　“那……”伍德有些捉摸不定这么一个不是记者的女人来这儿做什么。

　　唐恩的嘴巴撅的都可以挂油瓶了，乔治怎么这么笨呢？“他们俩现在是……情侣关系。”这句话唐恩说的不情不愿的。

　　“哦。”伍德没有异议了。只要不是以记者身份，他都没意见。

　　在给索菲娅介绍唐静的时候，唐说这是他的朋友，唐恩就在旁边挤眉弄眼。

　　索菲娅是聪明人，而且更重要的她是女人，从唐和唐静两个人各自的表情中她已经完全明白是怎么回事了。不过她并没有表现出来，而是笑呵呵的将大家迎入门。

　　唐恩拖在最后面，眉头皱着，不是太开心。索菲娅注意到他这表情，快步走到他面前，小声问：“仙妮娅给你打电话了吗？”

　　“还没。”唐恩摇摇头。

　　索菲娅眼珠子一转，瞥了眼已经进门的唐和唐静，笑了起来。接着她做了一个让唐恩都有些惊讶的大胆举措——她将自己的身体轻轻靠上去，然后挽上了唐恩插在大衣口袋中的胳膊。

　　唐恩的身体在索菲娅靠上来的时候突然僵硬起来，他条件反射的想要挣脱索菲娅随后递上来的手。

　　“别动，唐恩先生。”索菲娅将头偏偏，在唐恩耳边低声呢喃，那样子看起来却像是依偎在爱人肩头的幸福女人。

　　唐恩果然不挣扎了，身体也渐渐软下来，任由索菲娅靠在自己的肩膀胳膊上。

　　乔治·伍德带着唐和唐静已经进入了屋，屋外空旷的院子里只剩下唐恩和索菲娅两个人。

　　没有人说话，甚至没有人出声。他们两个就这样站在诺丁汉寒冷的夜风中，看着街口的路灯被一盏接一盏点亮。

　　当家门口的路灯也被点亮的时候，唐恩突然问了一句：“冷吗？”

　　索菲娅现是点点头，随后又很快的摇头否定了。

　　“进去吧。”

　　索菲娅松开手，含笑点头。

　　唐恩也对她微笑：“谢谢你了，索菲娅。”

　　“你总算没叫我‘夫人’。”索菲娅掩嘴笑起来。

　　唐恩挠挠头，他以前都是一口一个“索菲娅夫人”或者“夫人”，这次在一种微妙的气氛感染下，他竟然直呼其名，是否有些冒昧唐突？不，看样子，索菲娅很喜欢。

　　“你们在干什么？”伍德突然出现在门口，有些奇怪的看着还在门外没有进来的母亲和头儿。

　　“啊，我忘了点东西，回去拿了。”唐恩从大衣口袋中掏出一个小纸袋子，“给你们的圣诞礼物。”

　　索菲娅对自己的儿子说：“我等了唐恩先生一会儿。”

　　就在唐恩要进屋的时候，他的手机响了。

　　“我算好了时间，托尼叔叔！”听见这个声音，唐恩的脸上绽出了真心的笑容。

　　索菲娅在旁边看见唐恩的表情变化，低下了头。“我们先进去吧，乔治。”

　　“啊……哦。”伍德看了唐恩一眼，跟着自己的妈妈先进了屋。

　　“圣诞快乐！”

　　“圣诞快乐……”

　　两个人异口同声，随后他们又同时笑起来。

　　笑声渐息之后，两个人却同时陷入了一阵有些尴尬的沉默。

　　最后还是唐恩先打破了这种叫人尴尬的冷场。“你什么时候能回来？”

　　“一月底吧。”

　　“啊，那没有多久了……”

　　“想我了吗，托尼叔叔？”

　　“想啊……每天都想。我给你说啊，唐你知道吗？他都有女朋友了哦！”

　　仙妮娅在电话里惊叫了一声，表示惊讶。

　　“我也是今天才知道的。看到他们俩在一起我就更想你了，仙妮娅。”

　　“托尼叔叔……”

　　“不过听到你的声音，心情就好起来了。”唐恩干脆坐在了伍德家门口的台阶上，看上去他还有很多话想要和仙妮娅聊，并不急着进屋。

　　听着仙妮娅充满了活力的声音，唐恩并不觉得冷。其实他心里很清楚，在未来很长一段时间内，他和仙妮娅都只能这么过圣诞——天各一方。这是一件很无奈的事情，除非有一方愿意放弃自己目前的工作，可这并不是他们的风格。他们彼此互相依存，却又保持着独立的性格，两个人可以默契的好似一个人，却又不能简简单单的成为为了彼此牺牲自己的绿叶。

　　他们两个的结合，年龄是一道障碍，这种彼此都要强的性格却也是一个障碍。

　　可是他们最终还是走到了一起。所以他们两个在保持这种互相独立性的同时，却也格外珍惜这缘分。

　　我和你结婚，不是要找一个附属品，也不是要找一个完全和我一模一样的人。否则我每天照镜子就行了，那多没趣啊！

　　和仙妮娅在寒风中聊了好一会儿，唐恩这才意犹未尽的挂了电话，拍拍屁股起身进屋。

　　再看唐和唐静两个人腻在一起的样子，他已经能够以“平常心”处之了。

　　“哼，两个‘奸夫淫妇’！在我不知道的情况下，进展如此神速！看出来你还是情圣嘛，老唐！”他在心里这么嘀咕。


第一百一十三章 新的一年

　　这是唐静和那些她平时只有在采访中才可能接触到的人第一次过私人圣诞节，她觉得很好奇，但是表面上表现的相当沉稳，深深隐藏了自己身为一个记者的职业习惯。

　　她知道乔治·伍德不希望自己的私生活被记者介入。曾经有一家不长眼的英国小报在伍德刚刚成名没多久之后披露他的母亲在贫民窟做过便宜妓女，语气中颇有讥讽之意。为这事乔治·伍德和诺丁汉森林联手永远封杀了那家媒体，不允许任何有关森林队和伍德的新闻出现在那媒体上，否则就寄律师信过去。

　　这可和唐恩那种夫妻打闹式“封杀”不同，这是来真格的。果然，从此诺丁汉森林就和那家媒体绝缘了。

　　唐恩再从门外进来的时候，整个人都变了样，不再是之前那种郁郁寡欢的模样了。这个圣诞节总算是过的有模有样的。

　　在席间他还偶尔拿唐静和唐两个人神秘的关系开玩笑。

　　在应对唐恩这种玩笑的时候，唐用沉默，而唐静则显得相当大方。

　　现在唐不再和唐恩住在隔壁，在唐恩和仙妮娅享受二人世界的同时，唐也拥有了自己的私人空间，所以他和唐静两个人搞点什么出来的话，唐恩也不会太吃惊了……

　　他唯一吃惊的是以唐的闷骚性格，竟然能够和唐静这种性格外向，有些大大咧咧，伪女强人模板的人发展出恋情。实在是有些不可思议……

　　唐恩觉得这两个人根本就不搭啊……以唐这个人来说，如果没有长时间的亲密接触，旁人是根本看不出他的优点在哪儿的。那么唐静究竟是喜欢他哪一点呢？

　　唐恩觉得现在的男男女女真叫他看不懂。他却忘了自己和仙妮娅的“天作之合”也叫其他人大摇其头，直呼“看不懂”呢！

　　……

　　这顿西方人的“年夜饭”由于有了新人唐静的加入，所以和往年有些不一样，吃出了不同的味道。

　　唐静一开始表现的有些拘谨，随后渐渐放开来。

　　唐恩的眼睛则会不时瞥向索菲娅。索菲娅在门口挽着自己的胳膊，小鸟依然靠在自己肩头的样子，他真是想忘都忘不掉。

　　他还记得自己第一次见到索菲娅是什么感觉，那时候整个斯宁顿贫民区都是灰色的——灰色的天空、灰色开裂的街道、灰色的墙体、灰色的屋顶、包括人的表情都是灰色的……

　　只有那个端坐在家中削土豆的妈妈是彩色的、鲜活的、充满了一种顽强的活力。

　　现在再看，索菲娅身上的那层光正在渐渐消退，是因为周遭也早就有了色彩，还是因为索菲娅自己的生命之光弱了呢？

　　唐恩知道这个女人喜欢自己。但是他逃避了、婉拒了。现在想起来，自己这么做会不会对一个弱女子太残忍了？可唐恩也不能接受同情一个人就要爱她这样的观点。那样对自己和对索菲娅来说，其实都是一种折磨。

　　所幸，索菲娅是一个懂事聪明的女人，在更适合唐恩的仙妮娅面前，她退居二线。只是今天在屋外依偎了那么一下，便可以叫她满足了。

　　这个世界上，好人不总是幸运的，好人的一生不一定就平安……

　　……

　　吃过饭，又逗留了一会儿，唐恩一行人告别了伍德和他的妈妈索菲娅。

　　唐恩开车先将唐和唐静送回他在布莱福德花园街的住所，然后再自己回家。

　　在把唐和唐静送到目的地的时候，唐恩还没忘了用嘴皮子来戏耍两人：“喂，唐静小姐，单独一人和一个男子在一起是很危险的事情哦。”

　　“和你在一起才危险。”唐静不甘示弱的反击道。自从不做记者之后，就不用看唐恩的脸色了。因为他们之间并不存在任何谁需要依赖谁的关系，这对于唐静来说是天大的好事——她终于不用在这个盛气凌人的男人面前装“孙子”了。

　　“哈！”唐恩笑了，“我可是有妻子家室的人，怎么说也比一个孤独的老处男强吧？”

　　“我要和你一起回去也行啊，不过明天你就等着在太阳报上看到你和神秘中国情人共度春宵的新闻吧，唐恩先生。”

　　唐看着这两个人斗嘴，有些无奈。

　　“好啦，算你狠！”有了老婆之后，唐恩就不得不注意自己私生活的形象了。比如仙妮娅长期不在身边，但是唐恩生理上又有需要的话，他也不再去叫应召女郎了。

　　“晚安，祝你们共度春宵愉快！”唐恩临走的时候还是没忘报复一下唐静，然后迅速开车遛了。

　　“这个老流氓！”唐静只能对着迅速远去的车屁股吐口水了。

　　她和唐确实算是基本确立了恋人的关系，但这关系可还没有进展到上床一起做爱的地步。

　　唐在后面无声地笑笑。唐恩要是“老”的话，自己岂不是都该入土为安了？

　　……

　　唐恩开着车子，并没有直接回在城市东北方的家。而是绕到了市中心。

　　夜晚八点过，这里依然很热闹，年轻的男女情侣，关系要好的朋友们和亲戚家人，都聚集在市政广场，等待欣赏一会儿开始的烟花表演。

　　唐恩闲来无事，也索性将车停在停车场，坐在车上欣赏烟花。反正这么早回家也没必要，一个人面对几百平米漆黑一片冷冷清清的房子，和鬼过圣诞啊？

　　当第一枚烟花在夜空中绽放的时候，人群中传来了一阵欢呼声。

　　越来越多的焰火冲天而起，绽放开来，骚动声也越来越大，范围越来越广。

　　唐恩可没像那些小年轻一样满脸洋溢着幸福。他只是看着漫天烟花出神——要什么时候，当自己在这里看烟花的时候，身边还有一个人陪着发出兴奋的赞叹呢？

　　再过几天就新年了，日历翻到2011年的时候，自己要是许愿的话，该许什么样的愿呢？

　　耳边传来此起彼伏的烟花爆炸声，还鼎沸人声。唐恩闭起眼睛，在心理许下了一个不知道什么时候才会实现的愿望——

　　希望有一年圣诞和新年可以和仙妮娅在一起过。

　　娘的！老子说什么也是结了婚的人，为什么这个应该一家人在一起其乐融融的日子，自己还像上大学那会儿是一个可耻的孤独人呢！

　　……

　　过了一个同时拥有酸甜苦辣四种滋味的圣诞节，唐恩却没有太多时间在那里多愁善感。第二天他的球队就要在主场迎战伯明翰，还是工作最重要。

　　回到训练基地开始一天工作的时候，唐恩还没忘私下里继续开唐的玩笑，问他昨天晚上爽不爽。

　　唐没理会一脸淫笑的唐恩，专心忙自己的事情去了，让唐恩自讨没趣。

　　过了一个圣诞节，除了有些职业素养不太高的球员看起来神色疲倦外，一切如常。不过唐恩已经暗暗记下了是哪些人玩的太疯狂，对伯明翰的比赛，他们将统统不在大名单之内。

　　诺丁汉森林主场迎战伯明翰是英超联赛的第十八轮，这也是唐静第一次坐在VIP包厢中，而不是下面的媒体席中看比赛的。

　　比赛以诺丁汉森林2：0轻取伯明翰结束，从阿贾克斯被租借来伯明翰的左后卫多诺万·斯尔杰拉德（Donovan Slijngard）在比赛开始三分钟就为森林队送上大礼，他用一粒精彩的乌龙吊射帮助诺丁汉森林首开纪录。下半场刚开始不久伊斯特伍德在连过两人之后将足球打入网窝，展现了他的杀手风范，也帮助球队将比分定格在了2：0。

　　这场比赛不论是从结果还是过程来说，都堪称完美了。诺丁汉森林的球迷们少有这么享受的时光——他们的球队在九十分钟的比赛中自始至终压着对手打，伯明翰全场只有一次射门，而且还不在门框范围内。除了犯规，他们的球员完全无法阻止森林队的进攻，只能彻底沦为比赛的配角，根本不能给阿金费耶夫制造任何麻烦。以至于在比赛中电视解说员都担心阿金费耶夫会觉得太冷……

　　而诺丁汉森林则获得了二十二次射门！控球率、传球成功率、传中成功率、抢断成功率和头球成功率都占据了优势，每个场上球员的发挥都很出色，才导演了这么一场精彩的比赛。

　　每一个离开城市球场的森林队球迷都心情愉快，托尼·唐恩和他的球员们为他们送上了最好的圣诞礼物。

　　和曼联打对攻，和利物浦依然打对攻，现在和伯明翰打更是理所当然的把这场比赛演变成了半场攻防。

　　有些专家分析这是否是诺丁汉森林和托尼·唐恩要转型的信号？

　　唐恩没有做任何解释，两天之后的十二月二十八日，他带领球队做客河畔球场，1：0将米德尔斯堡斩落马下。

　　虽然才进了一个球，但又是一场彻底控制的比赛。各项数据统计都占了优势。

　　这让不少曾经看森林队不怎么顺眼的专家们跌破眼镜。惊呼现在的诺丁汉森林既能赢球还能踢的好看，颇有点阿森纳的风格了。

　　不过他们都是在胡扯。唐恩不会承认，森林队也没向阿森纳学习。细心的人会发现虽然诺丁汉森林在控球率等各项技术统计上的数据上升了，但是有些他们传统的东西依然没有丢。比如强调就地反抢第一下，如果反抢不成功，就快速收缩防守，决不给对手在自己的半场纵横驰骋寻找破门机会的空间和时间。这一点可是阿森纳的温格很少用甚至绝对不会用的。

　　在进攻的时候唐恩可以追求漂亮和气势，但是在防守的时候他却突然摇身一变成了德国人，严谨一丝不苟到有些苛刻。

　　进攻上他允许球员们犯错甚至是浪费机会，防守的时候谁要是犯了错一定会被唐恩痛骂。

　　外界对森林队的变化百思不得其解，森林队教练组却一点都不吃惊。因为这是唐恩和他们几个赛季努力的最终成果。

　　早在06到07赛季，唐恩就萌发了控制比赛的想法。但是期间断断续续出了这样那样的事情，直到现在才算是完成。诺丁汉森林有信心、有能力在面对任何对手的时候用既能保证效率，又能取悦观众的方式赢球了。

　　皮尔斯·布鲁斯记者再一次充当了诺丁汉森林以及托尼·唐恩的喉舌。他撰文称赞了森林队目前所表现出来的比赛方式，认为诺丁汉森林的球迷们在享受胜利的同时又多了一样能够享受和炫耀的东西了——我们的球队也能够踢出让所有人都欢呼的足球了！

　　他们当然不是对托尼·唐恩有什么意见。实际上以唐恩这几年在森林队取得的成功，和从1996年开始就一直在森林队干的资历。没有哪个球迷会对他有什么不满。只是说当他们在和阿森纳球迷或者巴塞罗那球迷争论的时候，他们只有冠军可以拿的才出手，而另外两支球队的球迷还能够讥讽托尼·唐恩的球队踢的是“让最闹腾的猴子都能睡着的足球”。

　　在看台上看着球队将比赛主动权从始至终牢牢掌控在脚下，随意戏耍调度对手，始终放下心，不用担心对手压着自己打突然间就能进球的感觉实在是太好了……

　　那么诺丁汉森林会坚持他们的新风格一直这么踢下去吗？

　　唐恩用实际行动给出了他的答案。

　　2010年的最后一个月，诺丁汉森林在全部六场比赛中取得了五胜一平的绝佳成绩，尤其是在和传统两强利物浦与曼联的比赛中没有丢分，客场打曼联最后时刻全身而退，主场打利物浦近乎完胜，让人觉得实在是不容易。

　　所以诺丁汉森林获得了当月最佳球队，而唐恩则拿到了他执教球队以来的第十五个当月最佳教练。

　　就在刚刚领了这个奖的2011年1月1日的元旦新年，唐恩带领球队在客场用1：0很艰难的战胜了布莱克本。

　　跨年之后球员们的状态突然变得不好了，那场比赛一开始唐恩还打算用控制球那一套来取胜的。后来发现球员们的状态根本不行，于是临时改变主意，重操旧业——玩起来森林队最熟悉最擅长几乎都不用刻意训练的死守反击。

　　最终靠阿邦拉霍的在反击中一次介乎越位与不越位之间的进球，非常非常艰难的战胜了布莱克本，拿到了三分。

　　这场比赛森林队的比赛踢的一点都不漂亮，也不好看，大部分时候双方失误不断，沉闷的叫人想打瞌睡。和之前几场比赛有这云泥之别。可是比赛最后赢了，唐恩在面对记者的时候就有底气：“不！我从没说我的球队要坚持用那种风格。我不在乎球队踢的好看还是难看，只要能赢球就行！踢得好看却输了比赛，那是傻子。”

　　于是泰晤士报随后哀叹：“布莱克本的优异表现差一点让‘月度最佳获得者接下来一定输球’的魔咒死灰复燃，但是托尼·唐恩用他的方式将这种可能降到最低。他还是那个他，新的一年什么都在变，就托尼·唐恩没变……”


第一百一十一四章 转会期

　　对于普通人来说，一月份代表着新的一年来到，代表着假期，代表着瑞雪。但是对于欧洲的职业足球俱乐部来来说，一月份则代表着忙碌的转会期。

　　诺丁汉森林有什么需要补充的吗？除了加雷斯·贝尔的那次重伤，诺丁汉森林的伤病状况还比较轻，这和他们夏季准备期之间进行了良好的体能储备有关系。圣诞节期间的密集赛事并没有拖垮球队的体能，自然就不会有很多莫名其妙的受伤了。

　　唐恩很少会在冬季转会期买人，除非迫不得已。因为这个时候半路买进来的球员限制颇多，况且这个时候根本买不到什么物美价廉的球员。好球员都在夏天流动完了，剩下的要么要价太高，要么水平有限，或者不能参加冠军杯。再加上中途加入球队的球员往往没有时间熟悉球队风格，就得马上出场比赛，所以和队友们的默契程度比不上夏天加盟的球员，导致全队发挥受到影响。

　　唐恩早就对埃文和艾伦说过，一月份森林队不买任何一个人，没有必要买。

　　乔·马托克如果被租借出去了的话，可能还得买个左后卫来补充。但是现在看，马托克在几次上场之后表现的相当稳健，不愧是英格兰二十一岁以下国家队主教练斯图亚特·皮尔斯重点推荐给自己的球员。上头有人就是好啊……有便宜捡！

　　唐恩已经打算把马托克当作森林队未来的左后卫主力来重点培养了。

　　诺丁汉森林不在冬季进补，并不代表他们的人不会有其他球队眼红。

　　夏天经过AC米兰，现在已经没有人再提引进乔治·伍德这样的事情了，谁都知道英格兰足坛出那种终老一支球队的忠臣，比如曼联的斯科尔斯和吉格斯，切尔西的特里和兰帕德，利物浦的杰拉德和卡拉格……想要买这样的人几乎是天方夜谭。如今的乔治·伍德虽然还年轻，却已经跻身“忠臣”之列。

　　伍德自然是诺丁汉森林的非卖品，其他球员可没有这个标签了。

　　阿伦·列侬随着这些年在诺丁汉森林稳定出色的发挥，赢得了越来越多其他球队的关注。这个赛季似乎是带他离开城市球场的好时机，因为他在国家队的直接竞争对手本特利被唐恩带到了队中。媒体们都认为列侬心里一定会有些不满，虽然他没有表现出来，可好不容易能够坐稳球队主力位置的时候再来一个竞争对手，实在是有些憋气。

　　已经有两家俱乐部宣布对列侬感兴趣了。一家是英格兰国内的托特纳姆热刺，他们在列侬去诺丁汉森林之前就曾经希望引进列侬，可惜那个时候列侬选择了托尼·唐恩。热刺对列侬依然“贼心不死”，直到现在依然惦念着。

　　另外一家是西甲的巴伦西亚，华金和维森特这对曾经的西班牙黄金双翼如今都即将年满三十，伤病频繁影响了他们的出勤率，大卫·席尔瓦被卖给了皇马之后，他们缺少在边路的新生力量。所以好不容易度过了经济危机的巴伦西亚高层把目光投向了速度快，在边路擅长突破助攻的列侬。

　　对这两家俱乐部想要购买列侬的传言，唐恩的回应是——“不卖！”

　　开玩笑嘛，自己的边路就那么几个人轮换着来，左路两个，右路两个。卖了一个，另外一个突然受了伤怎么办？而且列侬在森林队青年队踢过球，也算是森林青训营培养出来的，在冠军杯资格注册中也能发挥作用，他对诺丁汉森林也有了感情，这样的球员，没犯什么不可饶恕的错误，唐恩基本上都不会动的。

　　孔帕尼和佩佩依然每年都有不少球队想要买，在皮奎走了之后，他们两个算是诺丁汉森林后防线上的中流砥柱。伍德盖特虽然也不错，但是论水平和身体素质，和前两人还是差了些。

　　对于这两人，唐恩也是一个态度——不卖。

　　诺丁汉森林靠什么发家的？后防中坚都给卖了的话，他们还怎么混下去？

　　有球队对雷顿·巴恩斯感兴趣，不是什么豪门球队，只是英超中游的球队。对此唐恩到没有一口回绝。因为现在加雷斯·贝尔已经确认告别本赛季，所以不可能在冬季转会期再卖掉一个左后卫。但是在唐恩心中，巴恩斯并非什么非卖品。如果日后马托克成长起来，巴恩斯势必要在球队的左后卫中排在第三位，那时候对他对球队都没什么好处。他现在才二十五岁，要卖的话也是这个时候最好卖钱。

　　唐恩在拒绝那些球队的问价时，也补充了一句：“在冬季转会期，我们不会考虑卖出左后卫。”

　　由于本赛季唐恩逐渐开始打双后腰配置，蒂亚戈在进攻上也有不少贡献，所以他的出场机会超过了上赛季，甚至还以微弱优势排在了沙欣前面。蒂亚戈的表现随之出色，也引来了其他球队的关注。

　　葡萄牙的本菲卡希望能够召回旧将，西班牙的比利亚雷亚尔也希望得到他。唐恩暂时还不想卖，以为他没有找到合适的继任者。唐恩在决定卖掉某个球员的时候，一定都是已经确定了在同一个位置上的候补球员，这样他才不会被某些意外情况打乱计划。要知道生活中各种各样莫名其妙的意外可是非常多的……

　　赛季之初，唐恩将约翰·博斯托克留在队中，是因为他觉得球队多线作战，博斯托克不会少了比赛锻炼的机会。但是半个赛季之后他发现自己错了。由于战术上的调整，博斯托克的出场机会锐减。而且他只会打中场中路这一个位置，在四名中场中路选手中，他的实力和经验都要排在最后一位，出场机会自然也是最少的了。这么下去并不利于他的成长，博斯托克也曾经找唐恩单独谈过话，他当然没有说自己打算转会离开诺丁汉森林，而是说他希望通过租借的形式寻求出场比赛的机会，以获得经验。

　　唐恩认真考虑了很久，最终同意了他的决定。阿德里亚诺·莫克和尼克拉斯·米兰，以及维克托·摩西都被租借在外，表现有好有坏，但总好过坐在板凳上虚度年华好。

　　进入一月份之后，诺丁汉森林陆续收到三份希望租借博斯托克的申请，其中一份是租借之后享有优先购买权，这家俱乐部直接就被唐恩枪毙了。他还没想把博斯托克卖出去呢，这小子大有前途，但是需要时间来培养。

　　最终剩下来的两家俱乐部是富勒姆和西汉姆联。唐恩全部答应，剩下的就看博斯托克自己想要选择哪家了，没他什么事。

　　克里斯·科恩，一个历经磨砺才逐步展露锋芒的低调球员，在一个半赛季的出色发挥之后，得到了不少球队的青睐。他和马蒂亚斯·费尔南德兹在左边路的表现延续了森林队重视边路以及拥有优秀边路选手的传统。费尔南德兹偶尔还要客串一下中路选手，科恩同样是一个擅长边路和中路的多面手，但是唐恩将他固定在了边路，因为中路人实在是太多了……

　　他的表现没有辜负唐恩的期望，勤勤恳恳，从不抱怨坐板凳，本赛季打了一半他有两个进球和六次助攻。最初的时候，他被人看做是第二个克里斯·康蒙斯，他们俩名字都一样，媒体和专家球迷们以为科恩在森林队的结果就是坐了几年冷板凳然后无奈走人。却曾想康蒙斯凭借自己端正的态度和实力打动了森林教练组，不仅留在了森林队，而且还成了和费尔南德兹轮换的主力选手。

　　有一件事情可以非常具体形象直观的说明克里斯·科恩如今的水平。在刚刚推出没两个月的著名足球经理类游戏FM2011里，科恩的潜力是固定的152，这个潜力数值并不高，和那些动辄就是180以上的小牛比起来毫不出彩。可是他的数据分配的相当科学，在左边前卫这个位置上需要的几项关键数据上，数值都非常好看，145的当前能力让他的传中和传球都是16，技术有15，停球有14，耐力高达18，速度也有14，团队合作最高19。

　　这样的球员玩家们的普遍反馈是——低潜高能，非常好用。其他数字不好看，可是实际表现很出色。

　　SI和诺丁汉森林是合作关系，他们可以对森林队的球员有最直接和细致的观察，所以给出的数据一般都是最权威的了。不少玩家玩FM喜欢买森林队的球员，因为不管他们数据怎么样，都非常好用。这或许是SI的一个偏袒？玩家们中间甚至还传言托尼·唐恩是玩着FM来执教球队去各地挖小牛的……

　　前锋方面，日基奇的表现也为他迎来了职业生涯的第二次转机。作为一个中锋，他的进球数量依然不多，倍受不少球迷的诟病。可是真正的懂球的人都知道日基奇在森林队中的重要地位：首先，有了他之后森林队就有了前场的绝对空中优势；其次，他的存在可以大大丰富森林队的进攻套路，既可以两边起球，强行轰炸。又能坐一个站桩中锋，接应传球之后给队友们创造后插上的机会。不管是长传冲吊还是短传配合，都需要他这么一个桥头堡；再次，在防守定位球的时候，他还可以撤回来客串中后卫防空。

　　唐恩总是很看重这样看起来平凡无奇，可总能发挥平常人注意不到的作用的球员。日基奇的性格也显然比他的前任本特纳好多了，来球队几年了，一直很低调，从不惹是生非。

　　就这样低调的人，如今也好像那黑夜中的电灯泡一样，那么招虫子了……

　　纽卡斯尔、米德尔斯堡、马德里竞技、西班牙人和意大利的佛罗伦萨、那不勒斯都有意引进这位既能自己进球，还能为队友创造机会，对丰富球队进攻战术有极大作用的前场灯塔。

　　虽然每年在转会市场上最吸引人眼球的都是那些超级巨星的转会传闻，可实际上组成转会市场大部分交易额的都来自这些二线球员。

　　唐恩当然不会愿意卖掉日基奇了，现在优秀中锋实在太难找了。

　　可是艾伦·亚当斯找到了他。

　　……

　　唐恩已经摸清楚了，但凡艾伦主动找他，十有八九都不是什么好事情。不是说俱乐部财政紧张，他申请购买几名球员增强实力的计划被迫搁浅；就是说俱乐部财政紧张，需要球队适当买几个人缓解一下；要么就说希望唐恩注意控制一下球队的薪水预算……

　　诺丁汉森林三巨头的关系一直很微妙：埃文和艾伦的关系自不用提，那是一起打拼到现在的伙伴。埃文和托尼呢，也算是一见如故的朋友了，两个人倒是谈得来。托尼和艾伦两个人嘛……就有些复杂了。一方面他们是同事，自然要通力合作，比如唐恩买球员很多时候都是艾伦出马去谈下来。偶尔也还能一起开玩笑，谈天说地的，气氛很融洽；可是另外一方面呢，同样由于工作关系，唐恩和艾伦是互相牵制的，他们自然不会对彼此有太多的好感——唐恩要花钱，艾伦要赚钱，这就是基本矛盾。另外有些时候唐恩总觉得艾伦拿钱来做幌子过多插手球队事务，让他有些不爽。

　　这当然是埃文的管理之道，大家互相牵制，反而更稳固。

　　不过别人心里怎么嘀咕，他可控制不了。

　　艾伦显然也知道唐恩心里怎么看他，所以他一见到唐恩就开玩笑的把自己的目的点出来了：“我知道你心里在想什么，托尼。你猜对了。”

　　唐恩没好气的看着他一眼。

　　“埃文和我都认为你应该认真考虑一下那些俱乐部对日基奇的报价。”

　　“我需要一个中锋，艾伦。”

　　“波斯尼亚人不行吗？”

　　“他还差点……”

　　“那就培养他吧，托尼。我们都相信你有这个能力。”

　　唐恩摊开手，弯曲手指，就像魔术师要表演什么魔术一样先热身：“你瞧，艾伦。我现在手里什么都没有。”接着他将双手攥起来，在空中飞快的一挥，再次摊开。“还是什么都没有。”

　　两手空空的唐恩对艾伦说道：“我不是魔术师，什么东西都能变得出来。”

　　“托尼，下个赛季米兰和摩西回来了，你打算怎么安排你的锋线？”艾伦并不在意唐恩变着花样的讽刺，问道。

　　“路德会退役，米兰和摩西还有阿邦拉霍都能打边锋或者攻击型边前卫。”

　　“我们中场不缺人。”

　　唐恩摇头：“我打算变阵。”他打算详细讲讲怎么变，可是看到艾伦那张脸就索然无味了——自己说的滔滔不绝，这个半路出家的美国佬也未必能听懂多少。

　　艾伦坐下来很诚恳地对唐恩说：“托尼，你知道的，我们从来没有要求你出售核心球员。可是我真的不认为日基奇是那种不可或缺的人，他这两个赛季的表现还算出色，所以突然有不少俱乐部对他感兴趣。我是商人，我知道在一件商品最具价值的时候就应该果断抛出，否则等贬了值，想卖都卖不掉了。卖掉日基奇能够为俱乐部带来一笔收入，还能减轻工资负担，我认为这是一笔很划得来的生意。”

　　唐恩在心理哼了一声，生意人当然只谈生意咯。

　　不过他并没有和艾伦顶撞回去。艾伦最起码有句话说对了——日基奇还真不是不可或缺也无法取代的球员。而且在他的新阵里，也确实不需要太多的前锋……

　　但是他需要一个台阶下……“给我几天时间考虑考虑，艾伦。”

　　艾伦·亚当斯露出了微笑：“我等你消息，托尼。”

　　艾伦告辞了，唐恩靠在宽大的办公桌前，转身看着身后的训练场。球队正在训练，他的目光则紧紧落在场中最高的人身上。


第一百一十五章 会头球的伊布

　　根据托尼·唐恩做事情的习惯，在对一件事情下定决心之前，他必须确定好后路。

　　卖不卖日基奇这件事情在两天内确实始终困扰着他，想要留下他的原因正如之前他和艾伦谈话时自己所想的那样，要卖走的他理由则是从下个赛季开始，森林队的锋线可能用不到那么多人了……如果能卖掉一个球员，为球队赚些可以动用的转会资金的话，也并不是什么不可以的事情。

　　唐恩在这件事情上并不固执。

　　实际从下半赛季开始，森林队将更多的使用新战术新阵型，以求突破。唐恩带队这么多年了，这种几乎颠覆性的改变还是第一次。毕竟以前的森林队总给人一个印象——防守然后反击。不管他们怎么变都跳不出这个圈子。

　　新阵型和新战术将更趋向于主动进攻。唐恩不再坚持自己的442，而改打451，再严格一点划分就是4231，圣诞树阵型。

　　这样一来，对前锋的需求大大的减少，每场比赛只上一个前锋，如果让太多人做冷板凳的话，轮换都安排不过来，必然会有人觉得不爽——凭什么他可以被轮换上场，我还只能继续做板凳？

　　真要卖掉日基奇，是有这样的考虑的。

　　可日基奇走了，球队毕竟缺少一个中锋，在某些特殊时刻，日基奇那样的中锋能够发挥其他几个前锋都没有的作用。唐恩并不愿意就这么白白丢掉一张还很有用的牌。

　　伊比舍维奇是一个射手，可他不是一个纯粹意义上的中锋，更别提站桩中锋了。

　　范尼斯特鲁伊这个赛季结束之后就要退役，伊斯特伍德做了三次大手术的膝盖始终像是一枚地雷，不知道什么时候会被踩到，伊比舍维奇是唯一没什么隐患的前锋了。在新战术里，阿邦拉霍则会成为一个更全面的球员，他可以当前锋，但是唐恩打算让他打进攻型右边前卫，因为他的速度优势在边路发挥的作用更大。

　　租借出去的米兰本身也可以打前锋和进攻型边前卫等多个位置，万金油总是不用担心出场机会的。

　　如果再把日基奇卖了的话，去哪儿找合适的替补呢？

　　唐恩心目中对这个替补的标准是具有一定实力，但并不用太强了，因为实力太强肯定会要求主力位置，而这个要求在唐恩这里是绝对得不到满足的。如果伊斯特伍德身体健康，没伤没病的，那么他和伊比舍维奇将是球队的主力前锋，轮换上场。

　　这样一来，新增加的前锋的作用就没有那么大了。如果可能的话，唐恩不愿意花钱买个第三前锋……太浪费了。

　　就这样想了两天，唐恩想到了一个人。

　　……

　　“你们有空吗，现在。”在训练间隙，唐恩拉住克里斯拉克和唐。

　　“不是正在训练吗？”克里斯拉克觉得奇怪。

　　“让教练们先带着，我想让你们陪我去一趟预备队的训练场。”

　　“怎么突然想去预备队了？”唐问道。

　　“我突然想到了一个人，我差点把他忘了……”唐恩挠挠头，说的有些不好意思。

　　他确实把那个人忘了……

　　……

　　“你果然把他给忘了。”站在维尔福德的训练场边，唐瞥了唐恩一眼。

　　预备队不属于青年队，所以他们和一线队一样在南维尔福德进行训练。两个地方相距不远，走不了多久就到了。

　　预备队正在他们面前的训练场上进行一个七对七的对抗赛。在黄队中有一个人非常惹人注目，因为他是现在场上第一高。

　　唐和唐恩，以及克里斯拉克来看的人就是他——阿隆·米特切尔。两年半以前，唐恩曾经去预备队考察沙欣的状态恢复状况，却没想到那一天的主角成了另外一个人。

　　当时的米特切尔在中后卫上的表现乏善可陈，如果他继续这么踢下去，最好的可能就是去二级联赛厮混度日，反正以他的水准是绝对无法在英超联赛中立足的，就更别提在诺丁汉森林一线队踢球了。

　　唐恩看了他的训练和比赛之后，将他叫来，提议他从此之后改打中锋。虽然都是中路选手，位置却从最后面移到了最前面，可谓翻天覆地的变化。

　　让米特切尔改变位置，只是出于唐恩的职业习惯。随后过了半年，他被心脏病击垮，又有半年时间都忙着和心脏病战斗，完全忘记了米特切尔的事情。后来重建球队的过程中，由于森林队在锋线上并不缺人，所以他也一直没再想起那个被他改了位置就扔在青年队不管不问的可怜人……

　　直到日基奇可能转会离开的事情被提上议程，他才想起了这个当初和日基奇感觉有点类似的年轻人。

　　如今的阿隆·米特切尔已经二十岁了，他在预备队踢了两年的球，却还没有得到进入一线队的机会。

　　在预备队踢球虽然可以说是进入一线队的一条路，却并不是说在这里踢球就一定能够进一线队。有不少球员大部分时间都在预备队踢球，只能偶尔被抽调进一线队，以解燃眉之急。这部分球员还算是幸运的了，更多的球员则是在预备队默默无闻下去，或许去低级别联赛寻找机会，或者就此没落。一名球员如果从青年队毕业出来之后，始终在预备队踢球，那最起码说明他并没有什么出类拔萃的天赋和才华，这样的球员前途是暗淡的。

　　从这点来说，阿隆·米特切尔的天赋显然并不算突出。

　　米特切尔在场上司职中锋，他的头球依然出类拔萃，当然要感谢他那令人恐惧的身高。唐恩总觉得如今的米特切尔比之前他见到的那一次还要高了，于是他指着米特切尔将脸扭向了旁边的预备队教练科林·克拉德伍德：“他现在多高了？”

　　“两米零二。”克拉德伍德回答道。

　　唐恩吹了声口哨：“和日基奇一样高了。”

　　“但他比日基奇瘦弱。”旁边的唐说道。

　　确实如此，两米零二的米特切尔的瘦弱程度一目了然，他倒是有点像当初曾经在森林队踢过球的皮特·克劳奇。

　　“身体对抗能力如何？”唐恩问。

　　“很一般。”克拉德伍德答。

　　这个回答让唐恩皱起了眉头。他需要的中锋必须要有强壮的身体，能够在禁区里和对方高大强壮的后卫相抗衡，这样才不至于轻易丢了位置和球。

　　克拉德伍德当然知道唐恩在担心什么，所以他笑起来继续说：“不过托尼，他和那种传统意义上的中锋不太一样……”

　　“嗯？怎么不一样？”

　　“你见过身高超过两米了脚下还能踩单车的中锋吗？”

　　唐恩和身边两个助理教练都惊讶地看着克拉德伍德。

　　“他的技术非常出色。”克拉德伍德笑道，“而且很平均，从技术上来说没有什么明显不足的地方。他可以传球给队友制造机会，还能够拉到边路来传中，盘带的话以他的身高来看，也算不错了。或许是因为他也知道自己身体对抗能力不强的原因，所以他在技术训练上很努力，所以……就成了你现在看到的这样子。”

　　他们说话间，米特切尔拿到了球，他在跑动中停球时用的是外侧脚脚后跟，在停住足球的同时，还完成了急停转身变向的动作……

　　“哇——”克里斯拉克禁不住赞叹出声来。

　　在边路把球停下来同时还晃过了对方一名后卫后，米特切尔原地起脚传中，可惜中间接应的队友没想到米特切尔传的那么果断，差之毫厘。

　　几个人不说话了，开始认真的观察着米特切尔在场上的每一个表现。

　　或许是曾经做过中后卫的缘故，米特切尔还保留着看见对方球员拿球就上去逼抢的习惯，而不像那些纯粹的进攻球员，在前场散步然后眼睁睁看着对方把足球从自己身边带过去。这一点帮助米特切尔获得了不少在前场就地反击的机会。

　　由于他的身高高达两米零二，他带球的步伐非常大，所以感觉速度也不慢，并不会像日基奇那样给人一种笨重的感觉。再加上他出色的脚下技术，看他踢球总会让人产生一种错觉——这真的是身高超过两米的大个子吗？

　　他也不是那种喜欢顶在门前等待队友给自己传球的中锋，他更喜欢拉出来，后撤接应，为进攻做衔接过度。

　　他的头球确实是一个很犀利的武器，只要足球飞到他的凌空，十有八九都跑不掉。惊人的身高配上毫不逊色的弹跳，再加上打中卫时练出来的头球争顶水平与意识，他在门前堪称空霸。

　　可惜和他极其出色的头球比起来，他的射门就有些差劲了……

　　唐恩看了十五分钟他的比赛，粗略一算。头球争顶成功率高达百分之八十，可五次脚下射门，打在门框范围内的只有一次——还因为太正被门将直接获得。

　　“呃……他的射门技术进步缓慢……”说到这一点，克拉德伍德也有些尴尬。

　　在预备队中，给米特切尔制定的战术是进攻的时候，他回撤接应中场传球，然后利用自己的脚下技术带球突破之后再分边给已经插上来的队友们，自己继续大跨步的插入禁区。队友们摆脱边路防守之后起脚传中，再由已经到位的米特切尔争顶头球，这时候他有两个选择：A，自己头球攻门；B，摆渡给其他队友，为他们创造射门的机会。

　　很简单的战术，米特切尔完成的相当不错。头球上他真的无可挑剔。

　　可惜身体真的太瘦弱了，几乎没什么正面对抗能力。这也是当初他为什么打不好中后卫的一个重要原因……

　　他没有得到教练们升入一线队的推荐，这个原因也必不可少。

　　英超是世界上对抗最激烈的联赛，在英超的“合理冲撞”放到其他联赛去可能就是恶意犯规。身体不行的前锋在和其他人的竞争中起跑就输了一筹。除了温格那样的异数，没有几个教练会喜欢看起来风一吹都会倒的前锋。

　　不过唐恩并不在乎那么多，他从米特切尔身上看到了希望，一个完全不同的中锋，他或许会给森林队的进攻带来一些不一样的东西。

　　“明天叫他来一线队报道。”唐恩打了个响指，“我要给他注册下阶段冠军杯的参赛资格。”

　　这句话的意思就是说日基奇可以放心的走了……

　　对唐恩的这个决定，两名助理教练都没有提出意义，他们也看到了米特切尔身上闪亮的东西，不足之处通过训练和高水平的比赛来弥补吧。

　　交代完这些东西，唐恩就和两位助理教练离开了，他们还要回到一线队的训练场上去，不能在这里耽误太多时间。

　　……

　　阿隆·米特切尔是在训练结束之后才从预备队主教练科林·克拉德伍德那里听说他被调入一线队的消息的。在短暂的发愣之后，就是欣喜。自从改打前锋之后，他也曾想过自己在森林队的前途这个问题。他觉得既然是头儿要自己改打前锋的，那么说不定他需要前锋。

　　不过后来一看到森林队那庞大到有些臃肿的锋线阵容，他就觉得有些绝望。他自认自己不是什么天赋出类拔萃的球员，他唯一引以为傲的就是自己的身高和头球了。

　　他不断练习技术，就是希望让自己有一些突出于其他这种大球员不同的特质。

　　科林·克拉德伍德在确定要让他练习如何当一个前锋之后，也注意到了米特切尔这方面的努力和特点，于是他给米特切尔推荐了一个学习的榜样。

　　这个榜样不是森林队内的日基奇，也不是范尼斯特鲁伊。而是远在意大利国际米兰的伊布拉希莫维奇。

　　训练之余，他会研究这个瑞典高中锋的踢球特点和风格，努力模仿和学习，希望自己也能成为一个身高超过一米九，但是脚下技术出色的前锋。

　　如今机会就这么来了！

　　第二天他径直去了一线队的训练场，在场边见到了平时很少才能见到的明星队友，让他有些激动。而那些队友们也有些好奇的看着一个人站在场边傻乐的米特切尔。

　　米特切尔不是莫克那样人虽然在预备队，但是名字早就传遍整个俱乐部的准明星球员。他在来这里之前，一直默默无闻。虽然大家都在一个俱乐部内，互相不熟悉也很正常。

　　当一线队的球员们在一起热身的时候，阿隆·米特切尔依然站在外面，有些不知所措。

　　这时候他的救星来了。

　　托尼·唐恩和两个助理教练步如训练场，他一眼就看到了游离在人群外面的米特切尔，便向他招招手：“小子，过来！”

　　“这是你们的新队友。”拉过米特切尔，唐恩向其他球员们介绍道。“阿隆·米特切尔，司职前锋，以前是打中卫的。”

　　听见他奇特的位置变化，球员们发出了一阵惊叹。

　　简单介绍之后，唐恩让球员们去热身，他却把米特切尔单独留了下来。

　　“有些话我得提前对你说清楚，以免日后麻烦。”唐恩对毕恭毕敬站在他面前的米特切尔说，“首先，你能够被调入一队就证明你有能力，所以不用怀疑自己实力不够什么的；其次，你也不要想着进了一线队就能够获得什么主力位置，首发机会……现在这些我并不会向你承诺。想要拥有这一切，只有用你自己训练的态度和状态来争取。你要知道，现在你在一线队所有前锋中只能排到最后一名。”

　　米特切尔不停点头。

　　“你最好用学习的心态来迎接一线队的日子，我想那样对你来说会有所帮助。”

　　说这番话的时候，唐恩戴墨镜的脸始终是板着的。他并不介意对这些年轻人严厉一些，因为他知道职业足球有多残酷，最好一丝幻想都没有，脚踏实地才能有所成就。在这些年轻人的成长道路上，他愿意一直做这些人心中的头号恶人。

　　见米特切尔态度不错，虚心接受的样子让唐恩很满意。他结束了说教，开始分配具体训练任务：“从今天开始加强你的射门训练和力量训练。教练组会给你制定一份专门的训练计划，照着它练。我听说你在预备队的时候克拉德伍德教练让你学习伊布拉希莫维奇？”

　　米特切尔点点头：“是的，头儿。我希望能够成为他那样的前锋。”

　　“别搞错了，小子。伊布拉希莫维奇的身体可不弱，他的射门能力也比你强十光年。”

　　这话说的米特切尔神情一黯，虽然唐恩说的都是实话，可是实话都不怎么好听……

　　唐恩想起来米特切尔虽然已经二十岁了，可他毕竟还是年轻球员。有时候需要鼓励。

　　于是他咧嘴笑了一下：“不过别担心。最起码你有一样比伊布拉希莫维奇强——你的头球。”他指了指米特切尔的脑袋。“会头球的伊布拉希莫维奇，可比伊布拉希莫维奇本人厉害多了！”


第一百一十六章 唐恩的圣诞树

　　阿隆·米特切尔被调入一线队，就证明日基奇的转会工作正式开启。

　　艾伦挑了几家报价最高的球队，接受他们的申请。日基奇本人那边呢，对于转会也没什么特殊看法。他不是那种要誓死效忠森林队的忠臣，如果对方能够开出比在诺丁汉森林更好的条件，他自然不会拒绝。同时和自己身高相同的米特切尔突然被调入一线队，他也很清楚头儿并没有一心想要留下他的意思，那么继续留下来也没什么意义。

　　艾伦·亚当斯所接受报价的三家俱乐部分别是英超的纽卡斯尔，德甲的汉堡和西甲的比利亚雷亚尔。这三家俱乐部都报出了一千万英镑的价格。也难怪艾伦会来找唐恩了，这个时候还能开出一千万英镑，确实很有吸引力。

　　谈判进行的很顺利，最终日基奇选择了去西甲的比利亚雷亚尔。这支球队给出的个人待遇最好，同时他们还有争夺每年冠军杯参赛资格的实力。

　　三天之后，诺丁汉森林和比利亚雷亚尔官方同时宣布这笔转会的完成，日基奇以一千万英镑的价格转投黄色潜水艇。唐恩当初买进日基奇的价格是一千万欧元，如今变成英镑，相当于一千零八十万欧元，在如今的经济环境下，略有小赚就已经很不错了。

　　最起码说明唐恩的眼光没问题，他买来的人没有赔钱。

　　日基奇走了之后，他的九号球衣留下来，唐恩将之给了米特切尔。

　　交球衣的时候他还是板着脸有些严厉地说：“号码什么都不代表，九号也不是主力的象征。”

　　米特切尔已经习惯了头儿的语气和态度，点头道：“我知道，头儿。我会努力的。”

　　唐恩咧了一下嘴，权当是笑。

　　……

　　日基奇走了，他在诺丁汉森林两个半赛季，总共为球队打入二十一球，有二十五次助攻，这成绩不算难看。不过他在森林队的这两个赛季是森林队最黑暗的两个赛季，没有一个冠军，没有一项荣誉，他空手而来，也空手而去。

　　在诺丁汉森林球迷们的心中，日基奇的地位绝对无法和范尼斯特鲁伊、伊斯特伍德等前锋相提并论。他甚至没有留下什么值得让人津津回味的经典时刻，就这么走了。

　　搞定了日基奇的转会之后没多久，博斯托克也接受了富勒姆的租借合同。在这份合同中，唐恩专门注定了一条——当富勒姆和诺丁汉森林比赛的时候，博斯托克不得上场。

　　合同中的这条款在西甲联赛中并不陌生，但是在英超还是很少很有这么做的。唐恩这么做有些“无耻”，但他可不想让森林队被自己培养出来的球员反戈一击挑翻在地。在马洛卡时埃托奥对阵皇马的“悲剧”绝对不能发生在诺丁汉森林身上。

　　前皇马球员巴勃罗·加西亚（Pablo Garcia）曾经谈到过这条款，他称之为“大便条款”。可见他对这条款是多么的痛恨。

　　唐恩才不管这条款名声如何呢，只要是对自己有用的，都是好的！

　　富勒姆倒也不在乎这一条。反正在他们看来赛季只剩半程，和森林队也就这一次碰面机会，不让上场就不让上场呗。

　　博斯托克倒是有点小意见——他希望在和森林队比赛的时候充分发挥自己的水平，以此来引起唐恩更多的关注，便于下赛季争夺主力位置。

　　这可正是唐恩最担心的情况……他就怕租借出去的球员会抱着向老东家证明自己的心态来比赛，发挥出超过平常百分之二百的水平，成为击败森林队的明星球员。所以必须把这种可能扼杀在襁褓中。

　　博斯托克最终接受了这个条件——他不接受又能怎么样呢？要么接受，要么就只能留在队中继续坐冷板凳。有时候唐恩是亲切的朋友，但大部分时候，他是可恶的魔鬼。

　　冬季转会期诺丁汉森林送走了两名球员，没有引进一人。唐恩认为目前这套阵容足够应付接下来的所有比赛了。

　　……

　　一月十六日，诺丁汉森林客场挑战埃弗顿。在这场比赛中，唐恩第一次向大家展示了他的新阵型。

　　莫耶斯赛前认真研究过森林队最近几场的表现，他觉得唐恩还会坚持进攻的策略。但是他却没猜到唐恩竟然会变阵。

　　一直以来，不管唐恩怎么变，他有几点是会始终坚持的：一、重视防守；二、边路进攻；三、双前锋；四、后腰。

　　4231。这就是在和埃弗顿比赛中森林队采用的阵型。

　　四个后卫分别是乔·马托克、佩佩、伍德盖特和恩库鲁，这还是正常的。可是在中场他却破天荒的没有设后腰！

　　并不是乔治·伍德没上场，伍德没伤没病，状态也没问题，更没有被禁赛，怎么可能不上场？只是他的场上位置发生了一些变化。

　　不再是单纯的后腰，他和搭档蒂亚戈的位置均前移，从后腰变成了中前卫。可别小看这个变化。后腰和中前卫需要负责的职责都不相同。后腰侧重于防守，而中前卫更多的则担任防守与进攻的串联工作，在进攻方面需要发挥更大的作用。

　　虽然从好几个赛季前开始，森林队教练组就一直在重点培养乔治·伍德的进攻能力，但是他的位置一直都还是后腰，对于防守的要求更多。

　　如今位置一换，意味着他可以放开手脚的进攻了。不管是对伍德还是对森林队来说，这都是一次难得的突破。

　　在中场他和蒂亚戈负责组织进攻，同时也肩负防守重任。可以说是全队最忙碌的人了。

　　在他们前面的“3”则是科恩、费尔南德兹和阿邦拉霍。科恩和阿邦拉霍在左右两个边路，费尔南德兹则被放到了中路，发挥他传球好会远射的特点，既能为球队的进攻完成最后一传，同时还能自己射门得分，说是前腰，其实并不是组织型前腰，而更像是得分型的。

　　这也是为什么唐恩用费尔南德兹，而不用沙欣的一个原因。沙欣在得分能力上略逊于费尔南德兹。

　　阿邦拉霍打右边路也不会叫人觉得吃惊，因为他在阿斯顿维拉就曾经多次打过这个位置，在森林队他也不是第一次打攻击型右边前卫了。

　　顶在最前面的前锋则是伊比舍维奇。

　　同时唐恩要求两个边后卫积极助攻。一改以前他轻易不允许边后卫插上助攻的规定。看得出来，他是铁了心要在埃弗顿的主场大打攻势足球了。

　　虽然在平时训练中，教练组没少让伍德打中前卫的位置，但是在实战中，这还是第一次。所以诺丁汉森林的教练组一直都很紧张关注着比赛的进程。他们要看看训练的内容能否在比赛中被充分发挥出来。

　　伍德一开始有些不太习惯，他总是要往后跑，变成后腰。于是唐恩就在场边大声呵斥，让他回到自己的位置上去。

　　后撤是允许的，毕竟中前卫需要兼顾防守，但不允许后撤回去就不上来了。

　　蒂亚戈在伍德还在努力适应新角色的时候，担负起了组织进攻的责任。他以前就是打这个位置的，不用适应，马上就能进入角色。

　　……

　　比赛一开始，可以看得出来整个森林队都是第一次在比赛中尝试这套阵型和战术，因为他们全都在适应……

　　莫耶斯不明白唐恩为什么会在这场比赛突然使用这套看起来他自己的球员都还未完全适应的战术阵型。不过这种想不通的事情他不会去想，既然森林队还没有进入比赛节奏，那么我就不客气了！

　　他指挥球队向森林队的门前发起了迅猛的攻势。终于在比赛第十七分钟的时候，由他们的锋线天才詹姆斯·沃恩（James Vaughan）在禁区外展现出他的天赋，他接队友传球之后本来打算突入禁区的，但是在外面遭到了蒂亚戈的拦截。蒂亚戈的铲球并没有彻底阻止沃恩，他脚下一个踉跄，又迅速调整好重心，抢在伍德过来铲截之前突然起脚大力抽射！足球如炮弹般飞过阿金费耶夫的十指关，冲进了球门！

　　“世界波！”解说员兴奋地吼道，“韦恩·鲁尼还在埃弗顿的时候，曾经在同阿森纳的比赛中打入过一个几乎一模一样的入球！沃恩的表现早就让埃弗顿的球迷们忘记了鲁尼，作为埃弗顿的主力前锋，他本赛季至今已经打入了十一个进球！前途不可限量！”

　　这个进球点燃了古迪迅公园球场的气氛，埃弗顿球迷们在看台上掀起了蓝色人浪，仿佛暴风雨降临的大海。

　　唐恩有些郁闷。这就是天才球员和普通球员的区别……普通球员面对蒂亚戈和伍德的联手拦截下只有举手投降一条路，而天才则能抓住稍纵即逝的机会，从人缝中把球射进球门。

　　这绝对不是他这个教练的错……

　　现在球队落后，要换回他们最习惯的442吗？以森林队现在的人员配置，改打442也不是不可能的事情，阿邦拉霍可以去做前锋，右边路可以给科恩来打。

　　但唐恩坚决说了“不！”

　　4231要坚持下去。他坚信等过了适应期，就该轮到埃弗顿倒霉了！

　　4231的威力在训练中已经体现无疑，只是如何让这种威力成功在实战中发挥出来而已。

　　关键是乔治·伍德。如果他不能进入角色，就会影响整个球队的发挥。

　　唐恩相信伍德的足球智慧不会那么差，毕竟他是阿尔贝蒂尼看好的人，阿尔贝蒂尼是什么人？中场指挥官，那可是以足球智慧闻名的呢！

　　乔治·伍德在场上挣扎了二十分钟之后，终于逐渐适应了他的新位置。不过他有了自己的理解——并不是把自己固定在中前卫这个位置上，他更灵活，类似于英格兰那种传统的“Box to box”球员，在防守端和进攻端的表现都可以很出色很活跃。

　　这样的球员活动范围很大，对体能的要求也就更高，但体能恰好是伍德的长项，他一点都不用担心如此来回 冲刺会让自己在比赛后半段体力不支。这倒也正合适。

　　唐恩在场下看到这一幕之后笑了起来。虽然和自己安排的不一样，但是这样反而更好。

　　让他用自己找出来的最合适他自己的方法来比赛，说不定他会干的比我们所有人以为的都还要好。

　　伍德开始了从一个禁区到另外一个禁区飞奔而来又飞奔而去的表演。

　　他拦截埃弗顿的攻势，他组织起森林队的进攻，他不断出现在需要他的地方，精力充沛看起来好像超人。

　　“乔治·伍德铲断了沃恩的带球！犯规了吗？不，干净利落的铲球！”

　　“乔治·伍德的直塞球，真漂亮！穿透了埃弗顿的防线！可惜没有人能接住——用力过大……”

　　“他尝试来远射，却高出了横梁！”

　　“喔喔喔喔——乔治·伍德！！他再一次扼杀了埃弗顿的反击！”

　　……

　　诺丁汉森林的这套战术是以中场两个中前卫为核心制定的，其中两个中前卫的核心人物理所当然又是乔治·伍德。伍德活了，全盘皆活。

　　上半场第四十分钟的时候，伍德在中场拦截了蒂姆·卡希尔的球之后交给蒂亚戈，蒂亚戈再分到边路的科恩脚下。

　　科恩边路传中，埃弗顿出击的门将蒂姆·霍华德判断失误，没有碰到足球，让球从他上空漏了过去！

　　这样好的机会，伊比舍维奇怎么可能放过？他甩开防守自己的约瑟夫·雅博，跳起来将足球顶进了空门！

　　这就是双中前卫的好处了，可以就地反抢并且马上发动反击，不用耽误，也不会给对手在中场施行反抢的机会。

　　……

　　中场休息的时候唐恩肯定了球员们在上半场后半段的表现，叫他们下半场继续坚持这么踢，埃弗顿是根本抵挡不住全力发动攻势的森林队的。

　　果然如此，下半场埃弗顿抵抗了一阵子之后场上局势就全都被诺丁汉森林掌控了。五个中场可不是摆出来好看的，这个战术的特点就是控制中场，将敌人的反击扼杀在对方半场，同时压迫他们的防线，步步紧逼，力求在场面上占据优势，从而化优势为胜势。

　　唐恩拿埃弗顿当实验品也是他故意为之的。太强的对手怕出意外，不够强的对手又没有做实验品的资格，所以埃弗顿这种位列中游，表现稳定，还具备冲击冠军杯资格的球队就成了上上之选。

　　可怜的莫耶斯……

　　比赛第八十分钟，诺丁汉森林下半场始终压着埃弗顿打的场面终于有了结果。

　　这次是费尔南德兹牵扯跑位拉开了空当，蒂亚戈直接传球直塞，伊比舍维奇反越位成功打入他本赛季联赛中的第十四个进球，总进球数更是达到了十六个。

　　距离打赌胜利还有四个球，这对于现在的伊比舍维奇简直不成问题。

　　最终诺丁汉森林依靠伊比舍维奇的两个进球客场战胜了埃弗顿。但实际上赢球的真正原因则是唐恩的“圣诞树”。众所周知的圣诞树阵型是AC米兰的4321，不过唐恩这个4231看起来也像圣诞树，所以唐恩干脆称自己这个是“我自己的圣诞树”，是“独一无二的”，“全世界仅此一株”，“其他4231都不叫圣诞树阵型，只有我的4231才是圣诞树”。

　　比赛的统计说明了埃弗顿输球的原因——控球率诺丁汉森林百分之五十久，传球成功率百分之七十九，抢断成功率更高达百分之八十九，射门十四次，打中目标的有十次。相比较埃弗顿只有六次射门，其中三次打正目标。完全处于劣势。

　　赛后的新闻发布会上，莫耶斯有些无奈的承认了这个现实：“他们完全掌握了局势，他们理应获胜……”

　　唐恩则非常得意：“我很高兴看到这种场面，我们赢得毫无悬念。”

　　有记者问道他一反常态的放弃了用了几个赛季的442究竟是为什么。

　　唐恩摊开双手：“为什么？难道2：1的比分和三分还不能解答你的疑惑吗？”

　　“可你的足球风格不是防守反击和442吗？”

　　“那是你自己以为的。我的风格之后一样——胜利。只有获胜和冠军是我的足球风格，其他的不过都是为这个结果服务的手段而已。只要能够取得胜利和冠军，我不介意是防守反击还是全攻全守，也不介意是442还是4231。”唐恩笑眯眯的抛出了自己的不择手段论。

　　“为了胜利和冠军，我可以不择手段。”


第一百一十七章 赤裸裸的阴谋

　　用圣诞树阵型打赢了埃弗顿，不过在接下来的联赛中，森林队沿用此阵却和曼城在自己的主场打成了1：1平。

　　这并不会动摇唐恩的想法和信心，倒是能让诺丁汉森林的教练组们找到问题所在，毕竟是新战术，还需要磨合。

　　打平不是一个坏结果，毕竟他没有输。也就没有让那些等着看笑话的人如愿以偿。本特纳还是一如既往的在比赛中充满了斗志，仿佛一头愤怒的公牛。却已经没什么媒体炒作这件事情了，唐恩没心思去和一个过渡教练打口水仗。还有更重要的事情在等着他呢。

　　法国巴黎，欧洲冠军杯淘汰赛阶段抽签仪式。

　　获得淘汰赛资格的十六支球队将被命运的双手拨弄到一起，捉对厮杀。

　　出线的十六支中最近几年一直强势的英超延续了这个势头，有四支球队，是所有参赛国中最多的。分别是诺丁汉森林、曼联、阿森纳和利物浦。

　　曾经的小世界杯意甲和西甲联赛紧随其后，各有三支球队。代表意大利的是尤文图斯、AC米兰和国际米兰，代表西班牙的则是巴塞罗那、皇家马德里和巴伦西亚。

　　四大联赛之一的德甲最为可怜，只有老大哥拜仁慕尼黑跻身十六强。这是一个让所有德国球迷都觉得很无奈的事情——德甲只能靠拜仁慕尼黑来撑场面，可实际上长期以来由于拜仁慕尼黑一家独大，导致德甲竞争力不足，德甲在欧洲其他联赛中逐渐式微却又是无可辩驳的事实。拜仁慕尼黑既是德甲的救世主，又是德甲逐渐没落的罪魁祸首……

　　这次连法甲和荷甲都还分别有两支球队进入十六强，对比一下可想而知德甲如今的地位有多尴尬了。

　　代表法国的两支球队是巴黎圣日耳曼和里昂，代表荷兰的则是阿贾克斯和埃因霍温。

　　葡萄牙超级联赛有一个代表，目前国内联赛排名第二的波尔图。

　　卫冕冠军巴塞罗那自然是最受瞩目的球队，他们在小组赛中六场全胜，进了十八个球，只丢了四个。已经被认为是本赛季冠军杯的头号热门了。

　　另外一支备受瞩目的球队是诺丁汉森林。作为缺席了一个赛季又重返冠军杯的球队，他们在小组赛的表现令人啧啧称叹。两胜尤文图斯可不是靠运气能够做到的，另外诺丁汉森林同样是小组赛全胜出线，不过他们的进球可要比巴塞罗那少多了。

　　大家都还记得这个赛季之初，唐恩谈到冠军杯分组抽签时说的“来潜规则我吧！”让他吃到了欧足联的罚单的事情。不管是在约翰松治下还是普拉蒂尼担任主席，欧足联自始至终都宣称他们是透明公正的，这一点绝对绝对不允许外人质疑，但是唐恩也不知道出于什么原因，偏偏老在这一点上触碰欧足联的逆鳞，所以一张接一张的罚单雪片一样飞来。双方似乎从2006年决赛就结下了梁子。

　　其实也不管唐恩非要和欧足联作对，实在是因为欧足联有些时候做的事情没办法不让人往歪了想。比如这一次……

　　……

　　舞台被布置的充满了冠军杯的风格，欧洲冠军杯的五星标志遍布四处，大屏幕上、背景墙上、抽签箱子上、甚至座椅靠背上都有。银光闪闪的欧洲冠军杯真品重新出现在了世人眼前，它被摆放在舞台的正中央，吸引着在座所有人的目光。那是大家共同的目标，不管本身实力如何，总有做梦的权力。

　　被请到抽签现场做抽签嘉宾的前意大利著名光头裁判科里纳站在头名的玻璃箱前，右手刚刚从那箱子中掏出了一个彩色的乒乓球。他打开来，看了一眼，将纸条向台下展示，同时念道：“巴塞罗那。”

　　巴塞罗那的名字出现在了背后的大屏幕上，这是第一支被抽出来的球队。

　　接下来抽其他球队。

　　齐达内作为另外一位特邀嘉宾走上前抽签。

　　他在箱子中摸索一阵子，掏出一个小球。展开之后面无表情地念道：“诺丁汉森林。”

　　台上的他没什么表情，台下的其他人则笑成了一团。

　　所有人都知道这个抽签意味着什么。

　　由于巴塞罗那和诺丁汉森林都是各自小组的第一名，根据欧冠抽签规则各小组第一首轮不相遇，因此希望巴塞罗那和诺丁汉森林在第一轮就火星撞地球是绝对不可能的。但欧足联并没有说诺丁汉森林和巴塞罗那在任何情况下都不会相遇。

　　于是……

　　巴塞罗那第一场，诺丁汉森林第二场，如果他们可以战胜各自的对手，就能在四分之一决赛中相遇。

　　这真是排除万难，克服规则限制也要把两支球队抽到一起去啊！

　　坐在唐恩周边的教练们都在回头冲他乐，唐恩也在笑——这是他希望看到的结果。和埃因霍温、阿贾克斯、波尔图、巴黎圣日耳曼这样的球队打，他只怕自己都提不起劲来呢。

　　向中国观众转播这场抽签仪式的中国解说员笑道：“中国有句俗话：不是冤家不聚头。诺丁汉森林和巴塞罗那看样子是卯上了。”

　　英国的评论员道：“前两支球队的抽签就抽出了火星撞地球一样的结果。这样的欧冠，一定会有很多精彩比赛。”

　　西班牙的解说：“这是他们第几次相遇了？”

　　似乎大家都认为这两支球队经过八分之一决赛完全不是问题。连他们的对手都还不知道，就开始讨论两支球队相遇之后的情况了。

　　万一来个冷门什么的，这些人的脸色不知道会有多精彩呢。

　　电视转播分别给了唐恩和瓜迪奥拉每人一个特写镜头。瓜迪奥拉面无表情，甚至有些严肃，而唐恩则笑的和花儿差不了多少。

　　不得不让人感叹唐恩真是一个“贱人”。人家都希望对手越弱越好，他却喜欢主动去招惹那些大BOSS。

　　但是更具轰动性的场面并没有到此为止。

　　在第一轮抽签完毕之后，开始抽八支球队交锋的对手。

　　巴塞罗那抽到了埃因霍温，这是一个上上签。甚至可以说是好的不能再好的签了……会场中甚至有人发出了羡慕的声音。

　　瓜迪奥拉的脸上终于出现了一丝很细微的微笑。不管怎么说，第一轮碰埃因霍温，总比第一轮碰那些豪门球队强。

　　接下来抽诺丁汉森林的对手，依然是齐达内。他这次抽出来的是——

　　“国际米兰。”

　　兴奋和起哄的嘘声四起。

　　“今晚的抽签仪式从头到尾充斥着阴谋的味道！”英国方面的解说员大声喊道，他有些不满。这简直是想方设法要整死诺丁汉森林啊，一道锁不够，上二道锁，双保险。

　　如果是两个赛季前的诺丁汉森林，面对这样的阵仗，可一点都不怕。旁人也不会担心什么。但是现在的诺丁汉森林实力大打折扣，显然不如他们卫冕冠军杯时。而巴塞罗那和国际米兰的实力正如日中天。第一轮就算侥幸闯过了国际米兰，托尼·唐恩敢保证自己的球队毫发无伤？没有人累计黄牌，没有人受点伤什么的？

　　到时候再面对以逸待劳的卫冕冠军……

　　真是前途一片黑。

　　电视转播这次给了唐恩一个长达十秒的特写镜头。他还在笑！上次笑得和花儿差不多，这次干脆就笑得和花儿一样了。

　　上赛季结束之后他说什么来着？

　　“穆里尼奥，你淘汰我球队的帐，我们下赛季算！”

　　真是老天有眼啊！

　　穆里尼奥，你以为逃出英格兰，就能逃离逢我不胜的命运了吗？没有用的！像你这么拉风的男子，就算逃到天涯海角，也逃不出我的手掌心。这一次，你死定了！

　　穆里尼奥就坐在唐恩斜对面，两位中间隔了十个人。在这个结果出来的时候，穆里尼奥并没有回头去找唐恩，两个人之间连眼神的交流都没有。他只是低着头在和自己的搭档说着什么，并不在乎周遭的人怎么看待这个抽签结果。

　　唐恩也没看穆里尼奥，只是仰头盯着大屏幕上的抽签结果乐个不停。看起来他好像才是那些看热闹的围观群众，而不是当事人之一……

　　就连普拉蒂尼都觉得这一幕太有意思了，于是他笑着解释：“我保证，这个结果绝对没有受到人为操纵……”

　　台下又是一阵笑声。

　　……

　　抽签仪式结束之后，最终结果全部出炉。

　　巴塞罗那和埃因霍温的比赛先踢，同一天诺丁汉森林客场挑战国际米兰。

　　接着巴黎圣日耳曼主场迎战AC米兰。

　　拜仁慕尼黑对阵尤文图斯。

　　阿森纳客场先战巴伦西亚。

　　皇家马德里主场迎战利物浦。

　　曼联客场打里昂。

　　波尔图和阿贾克斯的比赛可能是受关注度最低的了。

　　八分之一决赛中的重头戏有诺丁汉森林对国际米兰、拜仁慕尼黑对尤文图斯，以及皇家马德里对阵利物浦。

　　在抽签结束之后，唐恩被一大群记者围住，所有人都想听听他如何评价这次的抽签结果。比如是否会痛骂欧足联有黑幕啊，不少人都期望着再听到他说出那句经典的“来吧，来潜规则我吧！”

　　可这一次唐恩让他们失望了。面对着众多记者期盼的目光，他笑眯眯地说：“我很满意这次的抽签结果，再满意不过了。感谢欧足联的抽签分组，我抽到了最想遇到的对手。”

　　这个回答实在是叫唯恐天下不乱的记者们大失所望。

　　于是干脆有记者很赤裸裸的追问：“你这么说是否担心再被欧足联罚款？”

　　唐恩瞪了他一眼：“别开玩笑了，记者先生。我不缺那点钱。我觉得你们太混蛋了，我说真话你们不相信，我说假话的时候你们四处宣扬。我是真的对这个结果很满意。赛季前我说巴塞罗那的欧冠含金量不足，还有人抨击我说得了红眼病。现在我可以向那些人证明究竟是谁的眼睛有问题了。至于国际米兰，从一个多赛季前他淘汰了诺丁汉森林开始，我就在想着怎么报仇了。我甚至还担心自己没机会呢……你们都知道抽签是一个小概率事件……”说到这里，唐恩笑起来，“所以我当然很感谢欧足联啊，一下子把我的两个问题都解决了。这下省事了，我不用等到下个赛季、下下个赛季、下下下个赛季……”

　　“可是，唐恩先生。国际米兰很强，你有信心战胜吗？”

　　“废话。没信心我来踢什么欧洲冠军杯？没信心我和诺丁汉森林队到现在还在英冠联赛和英甲联赛之间坐电梯呢。没信心我就不会卫冕冠军杯了。我手下的诺丁汉森林拿了两座欧洲冠军杯，一座英超冠军，没有哪个是捡便宜捡到的。我的冠军货真价实，成色十足。你以为每个进入冠军杯十六强的球队都有巴塞罗那的好运气，第一轮就能抽到弱队吗？”他还不忘嘲笑巴塞罗那，提前数轮挑起心理战。

　　“唐恩先生，听说你和穆里尼奥的关系不太好……”

　　“你说的没错！”唐恩这次没有否认，非常干脆爽快的同意了记者的说法，完全没有在表面上掩饰一下。“我和他是敌人。你去问他，估计也会得到这样的回答。实际上我对和国际米兰的比赛非常期待和自信。和他们比赛，诺丁汉森林拥有心理优势。”

　　唐恩也没忘把国际米兰带进心理战的战团中来。要玩就玩大的，独乐乐不如众乐乐嘛。可惜现在是三缺一……

　　……

　　第二天的报纸和电视以及网络上纷纷报到了本次欧洲冠军杯淘汰赛阶段的抽签结果。托尼·唐恩和穆里尼奥，以及瓜迪奥拉三位年轻少帅在抽签现场的照片均被放在了显著位置，三个人表情各异，意味深长。

　　绝大部分球迷们在看到这个结果的时候第一时间的念头都是——

　　“阴谋！赤裸裸的阴谋！”


第一百一十八章 千里寻仇

　　被抽到和国际米兰一起，对于唐恩来说只是一件好事，更大的喜事和足球无关——仙妮娅终于回来了。

　　单身汉唐恩认为他生命中只有足球，除了足球他什么都不在意。对待足球他是疯狂的，丝毫都不亚于一个最铁杆的球迷。所以在他当上诺丁汉森林主教练之后，除了回去酒吧喝酒之外，其他事情上和唐真的没什么两样。不喝酒的时候可以把自己关在家中整整一天，拉上窗帘看比赛录像，研究唐所留下来的各种笔记，浑然不觉时间流转，肚子饿了都察觉不到。

　　但是当他结了婚之后，他对足球的爱则要分一半出来给家庭，给妻子。现在他觉得在自己的生命中，总算还有一件事情是和足球同等重要的了。

　　仙妮娅能够回来他很高兴，结束一天工作之后回到家中，也不再只有一个空荡荡毫无生气的水泥建筑物了。

　　结婚之前唐恩拼命工作是因为他喜欢足球，喜欢这份工作。结婚之后他还拼命工作则是因为他肩上有责任——男人要养家糊口嘛……虽然仙妮娅赚的钱一点都不比唐恩少，可是作为一个最正宗的中国人，唐恩骨子里还是有些中国传统男人的思维，觉得男人就应该养家，这就是工作的目的。

　　上有高堂，下有儿女，身边有娇妻，就算工作再辛苦也觉得值。

　　仙妮娅这次回来要到五月份才离开。他们有四个月的时间享受两人世界。唐恩要把这之前所欠的时间都补回来。

　　其中一项重要节目自然是造人咯。

　　唐恩和仙妮娅都结婚快两年了，两个人都很努力，但是到现在仙妮娅还毫无反应。革命尚未成功，同志仍需努力啊……

　　……

　　从抽签仪式上回来之后的第一场比赛是足总杯，赛前有媒体问到了这次的抽签结果，担心这样糟糕的抽签结果是否会影响到森林队的表现。唐恩否认这是“糟糕”的结果，接着他带领球队在足总杯第四轮中主场2：0战胜西布罗姆维奇，证明了那些媒体的无端猜测都是不靠谱的。

　　接下来二月份的联赛中，诺丁汉森林两胜两平保持不败，继续排在联赛第三。联赛前五名的积分差距并不大，看起来到赛季结束的时候这五支球队里面任何一支获得冠军都不是什么叫人意外的事情。

　　两胜两平的原因是唐恩的新战术还需要调整和适应的时间，所以球队的表现也随着起伏不定。

　　不过唐恩并不是特别看重联赛，就连足总杯也在第五轮就主动放弃了。随着冠军杯的日益临近，他在联赛中开始有所保留。

　　毕竟他在媒体前面把大话已经说了出去，接下来如果输给了国际米兰，这面子可丢大了……

　　……

　　三月一日，是客场打国际米兰的日子。对于托尼·唐恩来说这可是“大日子”。

　　球队提前三天从诺丁汉出发，乘飞机抵达米兰城。这座城市对于唐恩来说并不陌生，对如今这支森林队中的不少人则可算得上陌生了。

　　当初唐恩带队来这里战国际米兰的时候，他还费尽心思去和仙妮娅解释他和格罗妮娅之间其实没什么。如今想起来才发觉难道他从那个时候开始就很在乎仙妮娅了吗？

　　而森林队的球员们中间，中场是变化最大的，蒂亚戈、沙欣、科恩、本特利、费尔南德兹都没有经历过上一次和国际米兰的大战。

　　媒体们之所以并不看好诺丁汉森林本赛季的欧冠前程，就是因为在中场这个地方，诺丁汉森林实力下降的太大了……

　　以前的森林队中场绝对可以称得上是世界级的，拥有乔治·伍德、范德法特、里贝里等著名球星。如今的森林队中场星味淡了不少，更平民化。看看托尼·唐恩推行的双后腰以及4231阵型，就算他们增加了中场的人数，也依然摆脱不了“蓝领中场”的评价。

　　与之相比，国际米兰的中场就豪华多了。坎比亚索、维埃拉、蒙塔里、斯坦科维奇、蒙托利沃、小曼奇尼和夸雷斯马、马里奥·巴洛特利等人组成的中场在名气上来说比森林队大多了。

　　锋线上的比较就更可怜了……

　　诺丁汉森林甚至没有一个得到公认的世界级射手，范尼斯特鲁伊倒算是世界级的，不过他不在森林队的冠军杯名单中，不能拿出来参加比较。伊斯特伍德的名气只限于英国国内，就算他曾经拿过英超射手榜铜靴，也不能说明什么。

　　伊比舍维奇只是一颗比较璀璨的流星，阿邦拉霍更是脚下没技术只能靠速度的典型糙哥，伊斯特伍德伤病太多影响了他向世界级迈进的步伐。

　　再瞧瞧国际米兰这边——伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺，以及这个赛季从比利亚雷亚尔以一千五百二十五万英镑转会而来的朱塞佩·罗西，另外还有一个替补出场能进球的克鲁兹。

　　就算是唐恩最引以为傲的防守阵容方面，国际米兰也比他们更强。

　　阿根廷“岩石”萨穆埃尔、尼克拉斯·布尔迪索、伊万·科尔多巴、克里斯蒂安·齐伍、麦孔、马克思维尔，以及已经三十八岁了但是状态依然保持的很好的国际米兰队长哈维尔·萨内蒂。

　　这些人哪个不是在国际足坛响当当的人物？

　　相比之下，诺丁汉森林只有佩佩和孔帕尼还算拿得出手。伍德盖特、巴恩斯仅限于国内知名。拉菲尼亚始终是巴西国家队的边缘人物，偶尔入选几次又被排除在外了，归根结底在右后卫这个位置上邓加有麦孔这个更好的选择。齐姆邦达就更别提了，乔·马托克和恩库鲁目前顶多算希望之星，还需要在高水平的比赛中连续证明自己的能力，才可能获得认可。

　　也难怪大家都不看好诺丁汉森林了。

　　如果一定要说诺丁汉森林和国际米兰相比有什么优势的话，或许他们的球员更年轻算是一个吧……

　　外地媒体普遍不看好诺丁汉森林，诺丁汉当地媒体却对托尼·唐恩的球队很有信心。他们的信心来源于刚刚过去没几个赛季的“历史”。

　　其实当诺丁汉森林最辉煌的那两个赛季，他们的阵容基本上都是这样的，他们和任何一支豪门球队相比都不占优势，可为什么最后获得欧洲冠军杯冠军的是他们，而不是AC米兰和切尔西呢？在夺冠路上他们先后战胜过皇家马德里、巴塞罗那、国际米兰、阿森纳……等强队，难道都是对方故意放水？

　　诺丁汉森林的球迷们就好像那些狂热的宗教信徒一样，相信只要是托尼就没什么能够难住他。这世界上可以让他投降认输的人还没有出生呢。只要坐在诺丁汉森林教练席上的人是他托尼·唐恩，那么不管面对多么强大的对手，诺丁汉森林都不会输。

　　比赛还有两天才开始，诺丁汉的媒体已经开始大肆炒作“复仇”的概念了。

　　任何一个诺丁汉森林球迷都不会忘记两个赛季前的那场比赛，托尼·唐恩因为心脏病被迫离开教练岗位，诺丁汉森林上下顿时群龙无首。唐这个代理主教练只是为了要在联赛中稳住球队的阵脚就已经需要耗尽全部精力了，根本没有心思去考虑球队在冠军杯中的前程如何。

　　那两场比赛诺丁汉森林在结果和场面两个地方完败于穆里尼奥的国际米兰。

　　穆里尼奥就好像一个辛辛苦苦等待这迎娶新娘的痴情男子，掀开红盖头却发现坐在床边的新娘不是他心目中的美娇娘，而是另有其人。于是惊讶化为屈辱，屈辱化为愤怒，便将这一腔怒火发泄到了可怜的唐身上……

　　那两场比赛直到现在还不愿意被大多数森林队球迷们提起，因为实在是输得太窝囊，太丢人了……精气神完全被打没了，球员们在场上的表现让人们相信他们肯定从第一秒钟开始就在迫不及待的等着比赛结束哨音的响起。

　　如果唐恩当时在场，他一定会在更衣室里痛斥自己的球队就像是被歹徒扒光了衣服压在身下强奸还不忘主动迎合享受快感的女人。然后说不定再来一次心脏病突发就直接挂掉了……

　　幸好当时他被仙妮娅悉心呵护着，没空去理会球队的一摊烂事。

　　但事后，唐恩为了测验自己的心脏究竟恢复到了何种程度，专门找出了当时两场比赛的录像来看。看完之后虽然身体没事，却着实气得不行。穆里尼奥当时真是一点面子都没给唐留啊，一场2：0，一场3：0，总比分5：0横扫卫冕冠军。自从唐恩执教以来从未有过的最大比分失利就这么出现在了穆里尼奥手上。

　　这种奇耻大辱，怎么可能当从没发生过一样？相逢一笑泯恩仇？那不是托尼·唐恩的作风。他的作风是——就算你化成灰，我也认得你！

　　因此这一次唐恩并不介意媒体们爆炒“复仇”这个概念，他不怕因此给队员们带来心理压力。他更是巴不得球员们有压力呢，没压力这比赛就没法踢了……

　　到米兰召开的第一次新闻发布会上，唐恩就明确赞同了诺丁汉当地媒体的“复仇说”：“没错，我们就是来寻仇的。请你们意大利媒体转告穆里尼奥——那个他赢不了的托尼·唐恩又来了！”

　　他笑容充满自信，他态度嚣张无比。他要让已经被一个穆里尼奥折腾的焦头烂额的意大利人知道：从英格兰的主儿都不好伺候！

　　新闻发布会上唐恩和记者们唇枪舌剑，一一驳斥那些不看好他的言论，力图证明自己的球队是这个星期上最棒的球队，没有之一。

　　媒体们要还不相信，他就摊开手：“比赛结束之后你们就知道我是在说大话还是大实话了。”

　　……

　　“大实话”放出去之后，唐恩自然要有所准备咯。

　　这一次，唐恩打算继续使用4231，不过和之前有所不同。“2”不是两个中前卫了，而变成了双后腰。“3”也不是一条线站位顶在三十米线上，除了中间的“1”继续扮演前腰的角色外，两边的攻击型边前卫后撤成为边前卫，让阵型更有层次感，几条线不至于隔得太远，造成脱节。

　　这样一调整，虽然攻击力不如以往，但是防守肯定是稳定了许多。以往的4231存在着一个问题——乔治·伍德和蒂亚戈身后的空当太大，总会被对手抓住机会直接面对后防线，造成失球。国际米兰的中前场实力不容小觑，这样的空当越少越好。

　　现在好了，伍德和蒂亚戈回到后腰位置上来，更靠近自己的后卫线，虽然和前腰的距离远了，中间却有两个边前卫串联，实际上还是一体的。真正进可攻退可守。

　　由于伍德和蒂亚戈会更侧重防守，所以组织进攻的任务就落到了前腰身上。这一次唐恩没有选择让得分能力更强的费尔南德兹来做前腰，而是决定让沙欣首发出场。费尔南德兹移到左边做边前卫，不过和右边的本特利比较起来，他更自由一些，有点类似于当初在诺丁汉森林成为世界足球先生的里贝里。毕竟费尔南德兹和里贝里特点也有点类似，单纯固定在边路实在有些浪费。最近连续几轮比赛表现出色，已经有英国媒体喊费尔南德兹是“里贝里二世”了。

　　和左边路能突能传还能射门的费尔南德兹不同，右边的本特利更像是一个纯粹的传球手，他的任务是后撤接应，以及向前传球，把足球送到对方门前。

　　顶在最前面做箭头人物的是最近状态很好身体也没问题的伊比舍维奇。他是一个活动范围很大的前锋，几乎整个前场都能看到他，做单箭头再合适不过了，因为不会很轻易就被对方后卫防死。

　　球队如今的状态很不错，也没有什么大的伤病来袭，同时球员们士气高涨。虽然面对的是曾经总比分5：0屠杀过他们的国际米兰，但是这一次有头儿在，没什么好担心的！

　　这一次，我们和媒体站在了一起——没错！我们就是来砸场子寻仇的！


第一百一十九章 何塞和托尼

　　意大利米兰，这座城市因为时装闻名世界。但是在球迷心中，这座城市和时尚无关，能够让这座城市的名字传遍全世界的原因只有一个——足球。

　　体育界有“德比”这个词，最开始是用在赛马上的，但是将之发扬光大到全世界的却是足球。世界足坛有很多精彩经典的“德比”，不过没有哪种德比比同城德比都更吸引人眼球的了。

　　在西班牙，皇家马德里和巴塞罗那的“国家德比”可能星光灿烂，但是在球员、球迷心目中，真正的德比还是皇家马德里和马德里竞技的马德里德比，巴塞罗那和西班牙人的巴塞罗那德比。同城德比永远是最吸引人眼球的比赛，比如世界上可能最激烈的同城德比——苏格兰格拉斯哥的“老字号”。

　　说“德比创造了足球”都一点都不夸张。如果没有德比这样被对立、仇恨的情绪所主导的足球，恐怕其发展不到今天这种地步——那种情绪就好像是催化剂一样。

　　意大利的米兰也是这样一个同城德比城市，这是少有的同一个地方存在这两家世界级豪门俱乐部的城市。AC米兰和国际米兰的鼎鼎大名早就随着她们各自辉煌的战绩传遍了全世界。

　　AC米兰有三剑客时代，国际米兰则有大国际时代。双方谁也不比谁弱，有时候东风压倒西风，有时候西风又压倒了东风。双方球迷的口水仗唐恩在还是一个中国人的时候，早就看腻味了。

　　实际上有这么一种可能——不管这座城市两支球队的球迷们怎么互相敌视，最起码在面对诺丁汉森林的时候，他们可能会同仇敌忾起来。

　　因为两支球队都有过被诺丁汉森林在重要比赛中击败的惨痛教训。相比较而言，AC米兰球迷所受到的伤害更深，唐恩不仅多次在口头上对他们的红黑军团出言不逊，和安切洛蒂私人关系糟糕至极，而且还在2007年雅典的欧洲冠军杯决赛之夜，击败了AC米兰，使其连续两个赛季闯入最后决赛却空手而回。

　　国际米兰和诺丁汉森林的恩怨情仇仅限于05—06赛季欧洲冠军杯四分之一决赛，那一次诺丁汉森林淘汰了国际米兰，最终闯入决赛，可惜却输给了巴塞罗那。那只是一场普通的比赛胜负，并不牵扯太多的恩仇。而后来国际米兰淘汰诺丁汉森林，从国际米兰球迷们的角度来看，也只是一场同样普通的比赛，表现更好的一方赢了，就这么简单。

　　可惜他们想法都错了，谁让诺丁汉森林有一条疯狗呢？英格兰有媒体曾经这么评价托尼·唐恩的性格——“他是那种被狗咬了也一定要俯下身子像狗一样咬回去的人”。

　　托尼·唐恩和穆里尼奥在英超的时候就素有旧怨，如今穆里尼奥到了国际米兰，双方的旧怨自然也就转嫁到了国际米兰身上。更何况国际米兰还曾经痛宰诺丁汉森林呢？私人的恩怨，球队的孽绊，都搅合到一起去了……有托尼·唐恩在，能不搅合到一起吗？他这人最擅长搅合了。

　　到如今，国际米兰将有幸把和诺丁汉森林的恩怨情仇继续演下去，直到……有一天托尼·唐恩离开诺丁汉森林的主教练岗位为止。

　　“我觉得这种事情不可思议，不能理解。”和皮尔斯·布鲁斯一起来的实习记者皱着眉头对此发表了不同意见。“如果诺丁汉森林不小心又输了，他们两队继续纠缠下去还有道理。可如果诺丁汉森林赢了呢？国际米兰不依不饶吗？就算穆里尼奥是那样的人，莫拉蒂也不是喜欢和对手挑起是非的主席，这方面他一定会严格控制穆里尼奥那张嘴的。实际上到意大利来，穆里尼奥已经比在英国收敛许多了……”

　　布鲁斯笑着摇头道：“你确实不理解，因为你根本还没有真正理解托尼·唐恩是一个什么样的人。如果输了他自然暴跳如雷，可要是赢了……”他嘿嘿一笑，“他一定会在新闻发布会上出言羞辱国际米兰，炫耀自己。将自己打扮成一个让别人看到他就恨不得扑上去揍他的那种人。”

　　他的搭档之确实想不通这一点。“可他为什么要这么做？得罪那么多人对他有什么好处吗？”

　　“你可以理解成他个性使然，也可以理解成他在和对手玩心理战。”

　　当皮尔斯·布鲁斯一脸深沉的说出这句话的时候，实习生记者顿时对布鲁斯刮目相看：“真不愧是跟着唐恩一起这么多年的记者。布鲁斯先生，您对托尼·唐恩真了解！”

　　布鲁斯却耸耸肩，有些自嘲的笑道：“当你以为你很了解托尼·唐恩的时候，你一定又错了。我看恐怕连他自己都不了解自己……”

　　两个人停止了这毫无营养，又不会让心情变好的话题，看着走到采访席前就座的国际米兰主教练穆里尼奥。

　　那边厢刚刚采访完唐恩，记者们又蜂拥而至来听听穆里尼奥会怎么评价他的对手了，这群人的效率真快。

　　“有什么问题就问吧，先生们。”刚刚从训练场下来的穆里尼奥还穿着国际米兰的运动外套，让他的身材看起来有些略微臃肿，也许在意大利的日子过得还不错吧。他在椅子上翘起二郎腿，选了一个让自己最舒服的姿势来面对记者。

　　“托尼·唐恩刚刚发表评论说此次诺丁汉森林来米兰就是为了寻仇的，请问您对此怎么看，穆里尼奥先生？”第一个发问的《米兰体育报》的记者。

　　“只有失败者才会考虑什么寻仇的事情。我不关心这个，因为我不是失败者。”穆里尼奥咧嘴笑道。他似乎在脑子里勾勒气急败坏的托尼·唐恩应该是什么样……那一定叫人印象深刻吧。

　　才第一个问题针锋相对的味道就出来了，让在场的记者们心中暗喜。当穆里尼奥和托尼·唐恩相遇的时候，永远别在新闻发布会上浪费宝贵的时间去问什么战术配置人员安排这类问题，那样只会导致精彩场面白白溜走。

　　穆里尼奥对于自己能够带队5：0狂胜诺丁汉森林的过去显然非常得意，他笑眯眯的看着记者们，等待着第二个问题。

　　接下来站起来的这位搅了他的好心情。

　　皮尔斯·布鲁斯举手发问：“穆里尼奥先生，托尼·唐恩让我带句话给你。”

　　穆里尼奥用鼻子哼了一声，并没有阻止这个记者发言。

　　“他说——你赢不了的托尼·唐恩又来了。请问对此你有什么看法吗？”

　　记者中有人发出了笑声，穆里尼奥的脸色也变得有些难看。

　　“我从不在意那种无聊的纪录，和赢不了谁这种事情比较起来，我更愿意在意的是获得冠军。”

　　如果唐恩在身边的话，他一定会在第一时间出言相讥：“我拿的冠军也不比你少，穆里尼奥先生。”

　　可惜并没有，所以穆里尼奥可以不受打扰的继续说下去：“我从不会主动去谈我对谁不败这类的事情，这是很不尊重人的行为……”

　　如果唐恩在旁边：“那是因为你没有过这样的成绩。”

　　“有人只看到过去，但我在意的是以后的事情，是两天之后的比赛……”

　　如果唐恩在旁边：“两天之后的比赛我还要赢你，让这个‘过去的事情’继续延续下去。”

　　如果唐恩在旁边……估计两个人已经扑到一起真人PK了。

　　穆里尼奥不想再回答布鲁斯的问题，因为他终于认出来眼前那个人是谁了。是《诺丁汉晚邮报》的记者，被称为“托尼·唐恩的喉舌”，因为报道唐恩而成名，他总是和唐恩穿一条裤子，为托尼·唐恩说话。据说唐恩曾经要求过此人不允许写一句有关他的坏话，可见唐恩已经独裁专政到了何种地步，连新闻自由都要干涉……他所犯下的罪行简直罄竹难书！

　　“可以谈谈你和唐恩先生的关系吗？当你被切尔西俱乐部解职之后，唐恩曾经在接受电视媒体采访的时候爆粗口辱骂阿布拉莫维奇先生……”ESPN记者发问。

　　“我得纠正你一个错误。不是我被切尔西俱乐部解职，而是我主动辞职，那是一次友好分手。”穆里尼奥竖起食指强调道。“至于我和唐恩的关系……”说到这里穆里尼奥停顿了一下，似乎真的在认真思考他和唐恩究竟是何种关系。“反正肯定不是朋友。”

　　他竟然没有说：“我们是敌人。”这真叫人觉得惊奇。

　　穆里尼奥没有给记者们继续追问下去的机会，他厌倦了这种见到他就问“托尼·唐恩怎么样啊怎么样”的白痴问题，搞得自己和那家伙有一腿似的。他怎么样你们去问他本人啊，跑来问我算什么！

　　“如果你们都不关心国际米兰如何备战的话，我想新闻发布会就到此为止。”穆里尼奥起身就走，没给在场任何一个记者反应过来的时间，就这样消失在了众人错愕的眼神中。

　　虽然穆里尼奥拂袖而去，但是在场的记者们却并没有表现的很惊讶和愤怒，而是兴奋的都在一起议论着刚刚匆匆结束的新闻发布会。

　　那位实习记者显然是第一次碰到这样的情况，他有些目瞪口呆。皮尔斯·布鲁斯则表情平静地对他说：“谁会去问他国际米兰如何备战的呢？这样才有新闻。走吧，回去编稿子。”

　　……

　　唐恩带队来梅阿查球场适应场地的时候，他遇到了一个老朋友。这次可是真正的老朋友，没有引号。

　　专门来看他的人是诺丁汉森林前队长，已经退役了的意大利人德米特里奥·阿尔贝蒂尼。

　　除了和唐恩这样的老朋友叙旧，他也是来给森林队打气的。

　　“我当然要给你们加油了，我可是米兰球迷呢。”许久不见有些发福的阿尔贝蒂尼笑的很爽朗。

　　如今的他已经身为意大利足协副主席，算是高官了，西装革履的样子和他做球员时有了很大不同。

　　阿尔贝蒂尼是训练中途突然来到球场的，唐恩从训练场上叫下了乔治·伍德。

　　再次看到曾经被自己寄予厚望的年轻后辈，阿尔贝蒂尼并没有很亲热的上前拥抱，而是面带微笑盯着伍德，端详了一阵子。

　　“这个赛季你到目前为止你已经有七次助攻了吧，乔治？”

　　伍德点点头。看到恩师，他其实也不知道该说什么好——他不是那种很会表达自己内在感情的人，主动拥抱这么肉麻的事情要他来做简直就是要了他的命。

　　“干得还不错啊，乔治。但是得继续努力。”当初正是阿尔贝蒂尼坚持伍德具有进攻的才华，才让唐恩着重训练他这方面的。如今唐恩和森林队一起受益。

　　现在再说起这件事情却也有些宿命的味道在里面——当初正是在客场同国际米兰的比赛，伍德突然传出了一脚漂亮的直塞球，阿尔贝蒂尼幽灵般出现在球的线路上，接球之后破门得分，帮助球队逼平主队，还拿到了宝贵的两个客场进球。

　　这是伍德进攻天赋初次展露，就被阿尔贝蒂尼慧眼相中了。

　　“你不算天生领袖，乔治。不过你在诺丁汉森林队长的位置上干的还不错。告诉我，平时你在更衣室的话多吗？”

　　“不太多。”伍德摇头。

　　“那你怎么带领你的队友们呢？”

　　唐恩帮他回答了：“行动。他用行动带领球队。他从不说废话，行动比什么语言都更有力。”

　　在训练场上最刻苦、最早来最后走，在比赛场上奔跑最积极、永不放弃、永远充满了斗志和激情。似乎将足球视为了生命，这样的人想不服众都难。

　　阿尔贝蒂尼赞许的点点头：“这就是你的风格了，乔治。”

　　伍德却有不同意见：“可我对新球员的帮助不如你。”阿隆·米特切尔进一队的时候，伍德作为队长欢迎他时脸上的表情却有些过于严肃了。为此他耿耿于怀到现在。

　　阿尔贝蒂尼看了唐恩一眼，扭脸对伍德笑道：“诺丁汉森林是一个气氛非常好的集体，有些事情不需要你去管，自有人做。弗雷迪和贝尔都是热心人。你别想把所有事情都揽在自己身上。就像你在场上一样，信任你的队友，你会收获更多。”

　　伍德点头聆听教诲，阿尔贝蒂尼的每一句话对他来说都是宝贵的经验。

　　唐恩并没有让两人聊太久，毕竟球队还在训练。伍德身为队长就更没有资格搞特权了。

　　看着伍德跑回场上的背影，阿尔贝蒂尼叹道：“真是一个好球员。可惜去年夏天他没有来米兰。”

　　唐恩嘿嘿一笑：“只要我在诺丁汉森林一天，他就不会离开城市球场的。”

　　说到唐恩的工作，阿尔贝蒂尼就不得不关心一下他的身体。

　　“没什么问题，现在来看一切运转正常。”唐恩轻轻拍了拍自己的左胸，那里装着心脏起搏器，所以不能用力捶了。“我很幸运，第一次没死，以后就死不了咯。”现在再论生死，唐恩已经很从容。死过一次的人，那思想觉悟就是不一样。

　　阿尔贝蒂尼笑：“本来还说比赛结束之后请你在一起喝酒。后来想起来你早就戒了，我正好可以省钱了。”

　　唐恩狡黠地眨眨眼：“你可以兑换成现金给我，德米。”

　　两人一起哈哈大笑起来。仿佛又回到了当初在一起共事的美好时光。

　　告别的时候阿尔贝蒂尼握着唐恩的手：“我们在一起的时候，就没输给过穆里尼奥，对不对，头儿？”

　　他突然这么叫，可并没有让唐恩觉得诧异，他微笑道：“没错，从没输过。”

　　两人没再说什么，都只感到握着的手加了一份力。


第一百二十章 干柴烈火

　　两天的时间过的很快，比赛的日子临近了。双方上下早都做好了应对这场大战的准备。

　　穆里尼奥绝对不会允许自己在主场有什么闪失。淘汰赛阶段最难打的就是先主后客的方式了。不过没办法，谁叫他们小组赛最后时刻丢掉了小组第一呢？

　　穆里尼奥的计划是在自己的主场绝对不能失分，他要求球队后防线务必零封对手，因此在主场他会坚持防守反击。

　　而唐恩的想法也很简单——就是进球。先打客场的好处便是还有一场主场比赛作缓冲，所以多了一些调整的机会。客场进球是首要大事，必须要进球，一定要进球，这也是为什么唐恩在客场还安排4231，而不是442的原因。人家打客场可能都会选择防守，唐恩偏反其道而行之，强调进攻。

　　能赢下国际米兰自然是最好不过的结果了，不能赢也要平。输……那是肯定不允许的。

　　直到比赛开始之前，唐恩好穆里尼奥都没有再见面。新闻发布会两个主教练接受采访的时候是错开的，他们一起亮相发布会只能等到赛后了。

　　但媒体们并不觉得遗憾。因为赛后再见面会有更多精彩的故事，现在嘛，实在是没什么好炒作的话题……双方的口水仗已经打的差不多了。

　　之前唐恩和穆里尼奥虽然没见面，却早就通过各方媒体争锋相对了。看着他们那些劲爆的言论，真叫人佩服这两个人。意大利媒体更是感叹，穆里尼奥来了意大利之后一直有些寂寞，如今他总算找到对手了……

　　穆里尼奥在意甲是异类，他口无遮拦的作风打破了意甲那种表面上的和谐气氛，那些学院派的主教练们以前何时见过这样的人啊？他们在一起顶多争论一些战术方面的东西，就算和人吵架都非常没水准。在穆里尼奥的伶牙俐齿便面前统统败下阵来，有些人还想学着穆里尼奥和人家打口水仗，结果画虎不成反类犬，让自己看上去更像是一个肤浅的小丑。

　　因此后来穆里尼奥渐渐的也懒得和那些人互吐口水了——那实在是很掉价的事情。

　　现在当托尼·唐恩带着他的森林队驾临意大利之后，人们终于见到了那个曾经在英超混得风生水起的穆里尼奥。

　　打心理战、口水仗这种东西果然还是要有一个势均力敌的对手才好玩。

　　唐恩和穆里尼奥就好像那干柴和烈火，是绝配。

　　……

　　三月一日的晚上，梅阿查球场灯火通明，人声鼎沸。欧洲冠军杯八分之一决赛的第一轮比赛在这里拉开帷幕。

　　从英国专程赶来的诺丁汉森林球迷们在警察的护卫下入场。旁边则有些极端的国际米兰球迷在不怀好意的对他们进行挑衅。诺丁汉森林球迷们也不甘示弱，怒视回去。

　　负责体育场治安的警察们如临大敌。意大利球迷和英格兰媒体的名声都不太好，更何况这场比赛之前气氛就已经被两位主教练的口水仗给挑热了。如果说有谁最不希望看到两支球队的主教练互吐口水的话，那么一定是这些负责维持治安的警察们，主教练们把气氛炒热，也会跟着将球迷们的情绪炒起来，那可是很危险的事情。如果不严加控制，一丁点的火星都可能导致火山喷发。

　　当外面双方球迷剑拔弩张的时候，双方球员们已经出场开始做热身了。

　　唐恩在更衣室里做好了他应该做的工作，也溜了出去。他在场边碰到了已经好几年没见到的穆里尼奥。

　　“哈，真巧。穆里尼奥先生。”唐恩笑着和对方打招呼。

　　穆里尼奥则板着脸不想搭理他。

　　“别摆出这么一副表情，穆里尼奥先生。我不会再找你喝酒了，我早就把那玩意儿戒了。你是这儿的主人，你不能表现的这么冷漠。”

　　“想让我说‘很高兴见到你’吗？可我一点都不高兴。”

　　“因为害怕输球吗？”唐恩笑嘻嘻的凑到穆里尼奥面前。

　　这句话显然触碰到了穆里尼奥的痛处，他哼了一声。“随便你怎么想，唐恩先生。足球比赛不是靠嘴皮子赢下来的。”

　　“哈，英雄所见略同。”

　　唐恩没和穆里尼奥多扯，因为两个人都有事情要做。口水仗已经打完，现在在挑起来也没什么用。

　　他走到场边认真的观察球队的热身状况，了解第一手的资料。谁的状态好，谁的心态不正啊……这可是最后一次调整的机会了。等开始比赛，再想调整就得占用三个换人名额。

　　球员们的表现还不错，他没有发现有人过于自信心浮气躁的。这帮小子还不错，这几天没少向他们吹风，要他们认真对待这场比赛。因为这是“复仇之战”，马虎不得，大意不得，随便不得。

　　唐恩还顺便观察了一下看台上的球迷情况，国际米兰球迷占了大约五分之四，看上上整片整片的蓝色，而红色聚集在一个角落里，被蓝色的海洋包围着，看起来势单力孤。

　　在这些球迷的周围都有一层警察保护着，将他们和意大利球迷隔离开来。在警察的重重保护下，诺丁汉森林的球迷倒也无惧主场球迷对他们发出的不友好的嘘声和敌视的目光，在自己那片看台上高唱诺丁汉森林的战歌。

　　唐恩看到这一幕，笑了一下。可爱的球迷哟。他仿佛在遥远的这边看到了方阵中的约翰和比尔他们。

　　在场边呆了一会儿，唐恩一直能够听到从身后看台传来的阵阵嘘声。这当然是针对他这个主动挑起和穆里尼奥的口水仗的主教练咯。他并不在意，他甚至还转身冲那些表情不善的球迷们乐，然后才走回甬道，向更衣室去了。

　　这场比赛，他注定要让国际米兰的球迷们不痛快了……

　　……

　　回到更衣室没多久，球队的热身就结束了。球员们鱼贯进入更衣室，开始更换上场比赛需要的球衣。唐恩则在更衣室内来回踱步，考虑着该怎么说才能进一步调动球员们的情绪。

　　该说的战术一天前就布置完毕了，这时候时间不多，他不会再讲一遍的。

　　球员们换完了衣服，坐下来喘口气，并且等待着他们的精神领袖开口说点什么。

　　唐恩终于停下脚步，在队友们面前站定。

　　“你们当中经历过那两场比赛的人还有谁？”他看着球员们。

　　乔治·伍德举起手了，接着门将阿金费耶夫、后卫巴恩斯、拉菲尼亚、佩佩、孔帕尼，蒂亚戈、列侬、沙欣、伊斯特伍德都举起了手。他们都知道头儿问的“那两场比赛”是哪两场比赛，这几乎占了大名单的三分之二。

　　“我知道你们当中有人一定不甘心……啊不，是所有人都不甘心。毕竟两场比赛被对方总共进了五个球，却一个球都没有进。这要是还能接受，就不是正常人了。现在太好了，你们有机会纠正那个错误，叫国际米兰看看0：5不过是一个意外。”唐恩打了响指，“我真怀疑欧足联在抽签的时候是不是充分尊重了我们的意见才这么做的。”

　　球员们中间发出了一阵笑声。

　　“不管怎么说，伙计们。现在我们有一个绝好的机会！你们打算让这个机会从你们眼前白白溜走吗？你们真的这么打算的吗？”

　　“没有人这么想，头儿！”

　　“很好！那就给我打起精神来！在他们的主场干翻他们！把该算的帐都在今天算清！”

　　……

　　穆里尼奥可没有在更衣室里鼓动情绪。国际米兰不是诺丁汉森林，可没有充斥着一群头脑简单的热血生物。况且他也没什么好鼓动的，国际米兰和诺丁汉森林并没有什么深仇大恨，对于不少球员来说这只是一次普通的冠军杯八分之一决赛。明星如伊布拉希莫维奇这样的球员对媒体炒作的“森林队复仇之战”毫无兴趣，有些人甚至完全不能理解托尼·唐恩为什么要像一条疯狗那样跳起来四处咬人，这样做对他有什么好处吗？难道他咬的人越多，就能得到越多的分红？

　　虽然他们的主教练偶尔也咬人，可是他是有目的的，并且咬之有物。哪像托尼·唐恩逮什么咬什么？

　　如果让他来做我们的主教练，只怕在更衣室里他连自己人都会咬吧？那简直太可怕了！真不知道诺丁汉森林的球员们是如何能够容忍有这么一个烂脾气的人来带领他们。

　　其实……更不可思议的，为什么这个人的球队还能连续两年拿到冠军杯？一定有什么我们不知道的秘密吧……

　　穆里尼奥一脸平静的布置完战术，然后才谈到最后发生在媒体上的事情。

　　“外面怎么说是他们的自由，你们什么都别想。这只是一场普通的比赛。如果你们因此有什么情绪起伏的话，可就上了托尼·唐恩的当。论实力，诺丁汉森林是肯定不如我们的，他们急着需要客场进球，从比赛一开始一定会主动进攻。我们只需要比他们更有耐心，就能取得我们想要的结果。就是这样，准备上场吧。”

　　……

　　国际米兰球员出场的时候，得到了巨大的欢呼，在国际米兰球迷心中，蓝黑军团就是他们心中的英雄，不少球迷对于战胜诺丁汉森林相当有信心。08—09赛季的那两场比赛还历历在目，能够如此干净利落的击败卫冕冠军，这世界足坛上可没有几支球队做得到。

　　当然了，诺丁汉森林球迷会反驳说输球是因为托尼·唐恩不在。可是意大利球迷对此是不能理解的，他们认为就算托尼·唐恩在，顶多是输的没有那么惨，但结果还是一样——输球。一个主教练再厉害能有多大能量？主宰球队，决定球队实力的人是明星球员们，而不是明星主教练。

　　伊布拉希莫维奇在按照惯例和森林队球员们握手的时候，他突然感觉到了一种很深的敌意。这种敌意在他和森林队队长握手的时候达到了巅峰。

　　伍德的手在下面和伊布拉希莫维奇进行必要的理解，眼睛却始终冷冷地盯着对方，这不是一种很礼貌的态度，也让瑞典人感到浑身不舒服，对方的目光中仿佛带了刺，从内到外将伊布拉希莫维奇扎成了筛子。

　　他很不喜欢这种毫无礼貌可言的眼神，于是和伍德的手触碰了一下就分开了。

　　但就算他转身离开的时候，还依然能够感到那双冰冷的眼神在背后盯着自己。

　　伊布拉希莫维奇是国际米兰球员中的典型代表，几乎所有国际米兰的球员都感受到了从诺丁汉森林球员身上发出来的不友好的气息。

　　他们完全不能理解为什么这些人会把这场比赛看的跟仇杀一样。就算我们曾经大比分战胜过你，那也是很正常的事情，在世界足坛经常发生，这么念念不完实在是气量太小了吧？如果别人赢了你们，你们就要去寻仇，你们忙得过来吗？

　　诺丁汉森林球员们才不管国际米兰的人都在想什么，他们只管皱着眉头，一脸严肃，散发着杀气地看着过来和他们握手表示友好的对手。

　　真难以想象这样的情况会出现在现实足坛，或许只有托尼·唐恩这个变态才能带出这么一支不合常理的球队吧……

　　在一种奇怪的气氛中结束了握手仪式之后，双方球员回到各自的位置上，等待着比赛开始。

　　各大媒体则抓紧最后的时间围在两个主教练面前狂拍。

　　穆里尼奥面无表情，唐恩则面带微笑。他甚至还当着众记者的面不时瞥向隔壁的穆里尼奥，想观察他的表现。

　　可惜他什么也没看到。穆里尼奥把自己藏在教练席中间，不到他面前，你根本不知道他在做什么。唐恩也不急，他知道等比赛开始之后，要不了多久穆里尼奥一定会自己走出来的。

　　为什么？

　　因为他会坐不住的！


第一百二十一章 外脚背

　　从比赛一开始，诺丁汉森林就占据了主动。

　　国际米兰没有得到发球权，所以一上来他们就进行收缩防守，先稳固后防，再图谋进攻。而诺丁汉森林呢，也不和他们客气，充分利用他们开球的优势，将足球牢牢控制在脚下，并不急着打到门前，而是耐心的周旋着。

　　乔治·伍德和蒂亚戈的位置确实比以往都更靠后。看上去他们和沙欣之间的距离比以往也更远了，可实际上球员们不是木头桩子，他们会在场上不断跑动穿插，排兵布阵时的阵型只能作为参考——距离远了，沙欣难道不知道自己撤回来接应吗？伍德他们难道不知道自己跑上去吗？

　　战术或许是死的，但是人绝对是活的。

　　如何灵活运用死战术，那就是球员们的水平了。有些球员只知道死守主教练的安排，一就是一，二就是二，不敢越雷池一步，也没有任何自己的想法。这样的球员究其一生，也不过是平凡普通的职业球员而已。但是有些球员则能够在领会主教练战术意图的基础上产生自己的想法，作出自己的判断，这样的人往往都是那些大师级的球员，他们可以在场上洞悉情况，扭转局势。

　　在国际米兰收缩防守的时候，伍德和蒂亚戈可没有死守在后腰的位置上，傻等对方攻上来。出于必要的谨慎，他们没有同时冲上去，而是轮流前插参与进攻。蒂亚戈上去，乔治·伍德便留在后面防守保护。伍德上去，蒂亚戈则负责防守。

　　诺丁汉森林将足球控在脚下，并不急着把足球直接传到国际米兰的门前。在比赛前一天的战术会上，唐恩安排沙欣首发，却也专门告诫他在比赛中如果没有特别大的把握，一定不要直传球，不要给国际米兰断球马上打反击的机会。宁肯在外围来回倒脚，扯动国际米兰的防线再说。

　　沙欣每次拿到足球之后都习惯性的想要来一脚威胁传球，可是当他抬头看到横在眼前仿佛一道密不透风的墙的国际米兰防线时，他就记起了头儿的告诫。于是转身把足球横传出去。

　　沙欣传给本特利，本特利作势传中之后见国际米兰的后防线并没有凌乱，于是一脚长传将足球直接转移到了球场的另外一边。马蒂亚斯·费尔南德兹接到球再传给后插上的雷顿·巴恩斯。巴恩斯见机会不好，继续传球，这次足球落到了乔治·伍德的脚下。

　　国际米兰的球员当然不会真像缩头乌龟一样缩在自己的三十米区域内任由诺丁汉森林在外面来回倒脚。顶在最前面的伊布拉希莫维奇见足球落到了伍德脚下，便冲上来打算断球，在他的带领下，国际米兰的整体阵型都开始微微压出，原本密不透风的阵型中终于出现了一些缝隙。

　　伍德等伊布拉希莫维奇扑上来的时候把足球塞给了拉菲尼亚。

　　拉菲尼亚再斜传给沙欣，自己继续向前跑，看样子想要和沙欣做一个二过一撞墙配合。

　　国际米兰的球员不是傻瓜，哪能容忍他们在自己面前打出这么俗套简单的配合来呢？

　　齐伍在密切注意前插的拉菲尼亚，坎比亚索则上来扑沙欣。

　　沙欣却并没有接球，他只是做了一个接球的动作，然后一转身挡住坎比亚索，将足球让给了在自己身后的伊比舍维奇。

　　“伊比舍维奇接到了球，他现在就在禁区边缘，侧对球门，看上去他有机会射门！”

　　伊比舍维奇并没有射门，因为他打算抬脚的一瞬间，发现萨穆埃尔距离自己很近，不太适合射门。于是他临时改变主意，脚腕一抖，回传给了乔治·伍德。

　　这个传球实在是太让穆里尼奥熟悉了——前锋背对球门，伍德正对球门，足球从前锋位置传给他。他可以完全不用停球，在跑动中直接起脚射门。

　　虽然人们总是说伍德的射门如何如何烂，可事实一次又一次的证明了这个射门很烂的球员总能够在这个地方打出令人目瞪口呆的世界波……

　　他攥起了拳头，希望场上的国际米兰球员们还能够记住自己在赛前对他们说的话。

　　——乔治·伍德在禁区弧顶地带是最危险的杀手！这不是危言耸听，你们必须牢记这一点，阻止他在这个地方射门的一切可能！

　　幸好，他的球员们并没有忘记这一点。萨穆埃尔在防守伊比舍维奇，他们还有人可以出来防伍德。布尔迪索挺身而出，打算用身体去档伍德的惊天远射！

　　伍德脚腕一抖，骗的布尔迪索摔出重心之后，却把足球推给了另外一边的沙欣！

　　沙欣在让球给伊比舍维奇的时候，就已经完成了转身晃过坎比亚索的动作。现在他正对球门，并且前方并没有重重包围。

　　伍德正好把足球传到了沙欣前方，他只要加速冲入禁区，就可以直接面对国际米兰的巴西门将塞萨尔了……

　　“单刀！！”

　　解说员兴奋的叫起来，比赛才开始三分钟，诺丁汉森林就获得了这么好的一个机会。

　　沙欣的爆发力可没有那么厉害，一蹬腿就能让自己飞到足球前面，然后甩开所有人起脚射门。伍德为了力求能够穿透对方的防线，传球力量有些大了。

　　沙欣努力的冲上去，并没有打到甩开防守球员的目的。

　　萨穆埃尔和布尔迪索以及坎比亚索三个人从三个不同方向冲他扑来，打算将他的射门扼杀在襁褓中。当然了，由于足球已经进了禁区，他们还得小心不能犯规……

　　可是这三个阿根廷的目的已经达到，他们挤住了沙欣，将他包围了起来，这下子沙欣可以射门的角度非常小，在重重包围下，就算他只是把腿抬起来准备射门，地上的足球说不定都会被马上捅掉——不能因为可能导致犯规就什么都不做。因为铲球而犯规可能是一个毛糙的后卫，但是如果因为怕犯规而让对方射门得分的话那就不是一个合格的后卫了。

　　如果沙欣要射门，就算是冒着犯规给点球的锋线，这三个人也一定会铲下去！

　　沙欣却没有射门，他和三个人同时倒在地上，不过他只是把足球横着扫到了另一边……

　　“伊比舍维奇！！他完全没有人防守——”

　　包括塞萨尔在内的国际米兰防守球员没有一个人注意到伊比舍维奇的，他们在足球传到沙欣脚下的时候，眼中就只剩沙欣这一个人了。可是沙欣却把足球传给了伊比舍维奇。

　　现在在伊比舍维奇面前有大半个球门都是空门，他需要做的事情很简单——

　　“射门！GOOOAL！！太轻松了！”

　　诺丁汉森林的球迷们在梅阿查球场发出了巨大的欢呼。

　　伊比舍维奇张开双臂跑向角旗处，然后继续他抽耳光的庆祝动作。

　　而国际米兰的球员们则傻站在原地，还有点不敢相信自己所看到的这一切——比赛才开始三分多钟，怎么就丢球了呢？而且丢的这么轻易、这么简单，这么……莫名其妙！

　　他们是当局者，可能有些迷惑。但是旁人却看的很清楚。

　　“漂亮的配合！诺丁汉森林的配合看起来真是一种享受！现代足球已经很少能够看到这么强打中路还能打的如此流畅的配合了，从乔治·伍德发起的这次攻势将国际米兰的所有后卫都戏耍了。”

　　沙欣的那脚传球很关键，如果他完全意识不到旁边的伊比舍维奇会插上来的话，便会选择强行射门，到时候的结果是什么，地球人都知道。正是他佯装射门却倒地传球的这一下，将国际米兰严密的防线彻底撕开了，伊比舍维奇简直就像是在训练场上面对空门那么轻松，把足球推入球门。

　　诺丁汉森林的球员们等伊比舍维奇做完抽耳光的动作之后，纷纷冲上去将他团团抱住。而场下的森林队教练席和替补席上也早就抱作一团，托尼·唐恩还不忘当着七万多国际米兰球迷的面挥动拳头示威，他的所作所为当然再一次为自己赢来了不少嘘声和谩骂。可他不在乎，这一刻他是胜利者，而那些辱骂他的人都是失败者！

　　正如唐恩所料，穆里尼奥很快就从教练席上站了起来，他在场边有些不爽的来回踱步。开赛仅仅三分钟就让诺丁汉森林从中路打开缺口，得到了一个宝贵的客场进球。这样的事情对于意甲豪门国际米兰来说，实在是太丢脸了。

　　他知道唐恩的心思，所以他要求球队在比赛一开始一定要注意防守注意防守……可没想到最难以攻破的中路反而成了诺丁汉森林的专属走廊，看看他们三个人在中路的这套配合，国际米兰的三个防守球员完全被当作了猴耍，被他们的跑位传球拉着到处跑，到最后反而忽略了真正的重点。

　　是我哪里没做到位吗？

　　他在不满之余开始反思。

　　可惜直到比赛重新开始，他也没想出个所以然来。

　　只能归咎于一次足球场上经常会出现并且谁也不知道什么时候会出现以及为什么会出现的意外了——在某个时间段，国际米兰原本严密的防守由于某些其他因素出现了一丝缝隙，于是就被诺丁汉森林非常敏锐的抓住了。不能说是国际米兰太差，只能说敌人太狡猾。

　　……

　　比赛重新开始，国际米兰突然放弃了守势，几条线上均积极出击。一时间杀的诺丁汉森林有些狼狈。

　　诺丁汉森林的球员们显然没有想到国际米兰会这么快就疯狂的反扑——他们以为国际米兰一定还没有办法这么快就从开场即丢球的震撼中回过神来。

　　诺丁汉的红色游侠们犯了个错，国际米兰比他们想象的还要不好对付。

　　在主场球迷一波盖过一波的诸位声中，国际米兰从中场发动源源不断的攻势，对诺丁汉森林的防线持续不停的施加着压力。国际米兰似乎在考验诺丁汉森林这根弹簧的极限究竟在哪儿。

　　第八分钟，坎比亚索断下沙欣的球之后，中路带球急进却遭到了蒂亚戈的严密防守，足球被断。幸好蒙托利沃还没有冲的太快，蒂亚戈断下的球正好滚到了他脚下。国际米兰的进攻得以延续。

　　蒙托利沃却没有像坎比亚索那样打算从中路发起进攻，他直接把足球分给了在边路的夸雷斯马。

　　话说这夸雷斯马，也算是年少成名很久很久了，可惜似乎没有豪门名。不管是在巴塞罗那，还是在如今的国际米兰，地位都不没有稳固过。他华丽的脚下技术似乎和球队的整体战术格格不入。穆里尼奥一开始对他抱有极高的期望，可惜来了意大利根本不能适应国际米兰的战术和意大利的足球风格。他那套在葡萄牙可以博得全世界欢呼的脚下技术和外脚背神技，在意大利只能成为被后卫们重点照顾的目标，和拖累全队进攻战术的罪魁祸首。

　　适应了好几个赛季，夸雷斯马依然还是国际米兰阵容中的边缘人物。这场比赛让他上也是因为小曼奇尼受了点伤，不能出战这场比赛……

　　但是别因此小看了这个葡萄牙人。他虽然有时候会和球队战术显得格格不入，但是他的单兵作战能力依然很厉害。穆里尼奥或许也是希望利用夸雷斯马的个人能力牵制森林队在左边路的进攻。

　　今天这场比赛的夸雷斯马状态似乎很不错，他接到球之后的顺球动作就体现了很好的身体柔韧性，然后加速延边路突破！

　　马蒂亚斯·费尔南德兹从侧后方赶上去，打算超车之后断球。

　　夸雷斯马注意到了正早高速接近自己的费尔南德兹，他算准费尔南德兹出脚断球的时候，突然一个急停，将足球用右脚勾回来，再用左脚脚弓向前一推，就这样绕开了费尔南德兹！

　　接着他再次启动加速，甩开费尔南德兹，追上足球，直接面对雷顿·巴恩斯。在巴恩斯旁边不远处还有虎视眈眈的乔治·伍德，就等着他晃过巴恩斯之后冲上来断球。

　　费尔南德兹看到伍德在旁边，放弃了回追。他相信队长和巴恩斯两个人一定可以防住夸雷斯马。

　　巴恩斯一个人没有防住夸雷斯马，他只让夸雷斯马一个脚后跟急停磕球就给过了。接下来，就在夸雷斯马要进禁区的时候，乔治·伍德向他扑来。

　　足球这时候在夸雷斯马身体左侧，他是一个右脚将，需要调整，那就是伍德的机会！

　　伍德整个人就仿佛是被拉紧的弓弦，眼睛死死盯着夸雷斯马的动作。

　　他看到夸雷斯马急停晃过巴恩斯之后开始转身。预想他会先用左脚把足球扣回来，然后顺势切入禁区。伍德打算横在路上等着他一头撞上来。

　　可接下来他看到了让他都瞪大了眼睛的一幕——

　　夸雷斯马没有继续带球，他左脚用力蹬地，转身抡起右脚影响足球……抽！

　　那一瞬间乔治·伍德的眼睛瞪大了，完全没有反应。因为他看到……夸雷斯马用的是外脚背！

　　足球从伍德脸前飞过，划出一道诡异的弧线。看他起脚的动作那根本不是射门，但说是传中的话……

　　有人见过往门里旋的传中吗！

　　足球高高跃起绕过了禁区内所有人，然后直坠球门远角。门将阿金费耶夫措不及防，跳起来的时候尽全力伸出手也已经够不到皮球了。

　　所有人在梅阿查球场见证了夸雷斯马的标志性进球。

　　“What a great GOOOOOAL——”

　　足球从门柱和横梁交界的地方落了下去，坠入网窝。

　　乔治·伍德的目光跟随着足球，心也沉了下去。他看到了什么？右脚外脚背把足球抽出一条弧线，绕过了所有防守球员，从最不可能的角度钻入球门的进球……

　　这真是完全出乎了他的意料！

　　“夸雷斯马——漂亮的进球！仅仅五分钟之后，他就单枪匹马为国际米兰扳平了比分！这个一度传说要被清洗的球员用这么一脚精妙绝伦的入球把他的球队拉了回来！我敢打赌，这个进球一定会入选本赛季欧冠十佳进球之列！太漂亮了！诺丁汉森林的球员们对此球毫无反应！”

　　进球之后的夸雷斯马有些激动，他撕扯着球衣，说着谁也不懂的话。但是他的队友们并不在乎他在说什么，一拥而上将他压到在地。

　　穆里尼奥也从教练席站起来，使劲挥舞了一番拳头。这么快就把比分扳平，可真是幸运……他之前还在担心如果继续让诺丁汉森林领先的情况保持下去的话，比赛形势指不定会变成什么样子呢。

　　现在好了……他扭头看看在一边暴跳如雷的托尼·唐恩，脸上露出了得意的笑容。

　　领先优势转瞬即逝，还是在我的主场。我倒要看看你接下来怎么打，托尼·唐恩！


第一百二十二章 错失良机

　　“里卡多·夸雷斯马！！精彩绝伦的入球！”

　　梅阿查球场犹如喷发的火山，蓝色的球迷们化身为岩浆烈焰，在看台上沸腾燃烧。

　　“夸雷斯马的外脚背非常出名，如今他在欧冠赛场上为我们展示了他的这项绝技。这个进球让诺丁汉森林全队目瞪口呆！”

　　诺丁汉森林全队球员确实都目瞪口呆了……夸雷斯马的那个进球实在是太富有想象力了……虽然他们中有些人知道夸雷斯马喜欢在右边路用右脚外脚背踢出这样的球，可谁也没有想到他上来第一次尝试竟然就成功了！

　　蒂亚戈是夸雷斯马在葡萄牙国家队的队友，赛前他也提醒了森林队的队友们，夸雷斯马的个人技术不容小视。他是出于好心，可没想让夸雷斯马那样发挥，真没想到一语成谶。

　　乔治·伍德站在原地，夸雷斯马已经从他身边跑开，手舞足蹈的去庆祝进球了。

　　他突然觉得这是自己的耻辱，于是攥紧了拳头。他并不是说觉得夸雷斯马很厉害，让他生出一股无力感。而是因为自己太依赖于经验，从而导致没有阻止对方的射门。如果当初他没有等在前面，而是直接扑上来的话，或许有办法缠住夸雷斯马，不让他射门。

　　别人都在赞叹夸雷斯马的神乎其技，只有乔治·伍德认为那不过是自己犯了错误而已。

　　这个失球是他的责任，他要想方设法弥补回来。

　　……

　　穆里尼奥在球场边上大肆庆祝胜利，而托尼·唐恩则在大爆粗口：“妈的！他妈的！真他妈的！”

　　他不知道该骂谁，因为夸雷斯马的进球无可挑剔，他不是伍德那种对自己严格要求的变态，所以他也不会骂是伍德的犹豫导致了丢球，更不会骂自己战术不对头——压根儿就不关战术的事情。但是他确实很不爽，因为刚刚领先没多久就被扳平了比分。这对于球队来说是一种打击。

　　球员们的士气和信心都会受到影响，比赛注意力会出现短暂的不集中现象。这些可能会导致比较严重的后果。

　　另外，比这些都还要更让唐恩不爽的是：如果就这么领先下去，那么这场比赛自己获胜的希望会大增。偏偏这种优势转瞬即逝。实在是无法心平静期的接受这个结果。

　　坐在椅子上用脏话发泄了一番心头的不满之后，唐恩重新站起身，走到场边。这个时候不满归不满，他必须要给球队打气，不能动摇了军心。

　　诺丁汉森林的球员们看上去确实有些魂不守舍，才领先五分钟就被对手扳平了……这打击不小。

　　伍德不是那种会很大声的发表一些热血讲话，激励队友们鼓舞精神的队长。他只会埋头做。可是现在实际情况是必须有人出来说上几句，才能稳定军心。这样的人去哪儿找呢？

　　其实场边就有一个。

　　“混蛋！你们这群娘儿们！只是平局而已！别忘了我们在这里已经有一个客场进球了！你们有什么好沮丧的！”托尼·唐恩站在场边，手舞足蹈张开大嘴怒吼道。“被扳平了就给我再他妈进一个！一个客场进球不够就他妈进两个客场进球！三个客场进球！四个客场进球！！”

　　伍德的工作唐恩做了，他就差没向场内垂头丧气的球员们竖中指了。

　　其实在梅阿查球场如此喧嚣的环境下，距离唐恩稍微远一些的球员，根本听不到他在吼些什么，但只要看到他们的头儿出现在场边，做出一些动作，他们那颗不知所措的心就安定下来了。

　　什么事精神支柱？什么是天生领袖？只可惜唐恩不能上场比赛。

　　穆里尼奥看到唐恩在场边上窜下跳的表演，鼻子中哼出声来。唐恩喊的什么他可全都听见了，身为一个会多门外语的葡萄牙人，他对英语的熟悉程度只怕直追他的母语葡萄牙语了。

　　本以为得了一次心脏病会让他有所收敛，没想到这家伙脾气一如既往的火爆，这连珠脏话简直一再挑衅大众的忍耐力。他难道就不怕某天情绪过于激动心脏病复发？

　　不过……稍微有些怀念的感觉从心底慢慢涌起。

　　在意大利的赛场边上，你可很少能够听到这么火爆的连篇粗话，看到如此劲爆的场边表演。但在英格兰，切尔西和诺丁汉森林的比赛可比这个劲多了。

　　……

　　比赛重新开始之后，国际米兰本想趁着刚刚进了球的势头，继续向森林队的腹地发动猛攻，力求尽早反超比分。但是诺丁汉森林整体队形回收，打起了死守反击的战术。让国际米兰一筹莫展。

　　这次轮到穆里尼奥从座位上起来，作出调整了。

　　穆里尼奥通过手势告诉他的队员们回收，注意身后的空当。和诺丁汉森林比赛千万不能一股脑压上去，越是在场面上占据优势的时候，其实也就越危险。身为唐恩的老对手，对他猥琐的战术思想和习惯可以说的上是了如指掌。别看现在的森林队搞起了什么4231，还美其名曰“托尼·唐恩自己的圣诞树”，大有打攻势足球的意思。实际上这个人骨子里是非常功利的，如果进攻不能为球队带来胜利，他一点都不介意马上翻脸不认之前自己的战术，重新用防守反击来解决问题。

　　国际米兰的球迷们在看台上载歌载舞，为球队占据的优势局面而欢呼，就连这些球员都有些得意忘形，麦孔冲上去之后就不想回去了。他们是嫌自己命太长吗？

　　穆里尼奥不能允许这样的事情在自己眼皮子地下发生，一定要将所有危险的源头都扼杀在襁褓中。

　　或许穆里尼奥的说服力还不够，诺丁汉森林用一次进攻将看台上所有国际米兰球迷都吓闭嘴了。

　　伊布拉希莫维奇在禁区前展现他出色的脚下技术，连续虚晃之后却都晃不开乔治·伍德的重心，无奈之下他传球给了边路的夸雷斯马。夸雷斯马这场比赛开始就进了一个球，让大家都认识他今天的状态又多出色，在比赛中队友们也开始有意识的把足球向他那里传，尤其是在森林队开始收缩防守之后，都希望利用他的个人技术撕开诺丁汉森林密不透风的防守阵型。

　　夸雷斯马还没有接到足球就被蒂亚戈抢先中途将足球捅走了。

　　国际米兰刚才一直在围攻诺丁汉森林的球门，几乎全队都过了半场，就连拖在最后面的两名中后卫都呆在中圈附近，想看看能不能见到什么便宜。

　　这是多好的机会啊！

　　诺丁汉森林的球迷们看到蒂亚戈断球成功，就习惯性的开始大声欢呼，好像他们进球了一样。国际米兰的球迷不知所以，还以为诺丁汉森林的球迷如此没出息，只不过断了球就兴高采烈……于是他们加大音量给国际米兰球员们加油，打算把诺丁汉森林球迷们的欢呼声压下去。

　　蒂亚戈断球之后没有丝毫犹豫就把足球传给了距离自己最近，同时也是最好传的乔治·伍德。

　　伊布拉希莫维奇就在伍德面前，他伸脚去断球，可是防守动作相比他的进攻才能来说实在是业余，而且这个防守是明显的“做做样子”，伍德不费吹灰之力就晃开了瑞典人。

　　再下来，伍德把足球向前带。趁坎比亚索冲上来的时候把足球传给了沙欣，沙欣转身向边路跑，伊比舍维奇也在向那个地方跑，两个人吸引了国际米兰两名中后卫萨穆埃尔和布尔迪索，沙欣却突然反身把足球传到了和自己跑动方向完全相反的地方！

　　那里接到足球的人是后插上的费尔南德兹。

　　由于沙欣和伊比舍维奇的跑位调动了国际米兰的防线，所以当费尔南德兹接到足球的时候，他的前面已经空无一人了……

　　国际米兰的球迷们突然明白过来为什么诺丁汉森林的球迷刚才好像打了鸡血一样兴奋……因为这时候那帮人更兴奋了。

　　“费尔南德兹接到了球！！他现在前方大片空当，他可以直插禁区！”

　　“妈的！”气急之下，穆里尼奥也忍不住爆了句粗口。不用扭头他都可以想象到托尼·唐恩此时此刻脸上的笑意有多盛。

　　诺丁汉森林装了半天孙子，就在等着一刻啊！

　　当他看到费尔南德兹突入禁区的时候，心都凉了。他觉得森林队肯定会进球的……这样的机会以打防反出名的森林队球员绝对没有道理放过。

　　“冲啊，智利人！”唐恩在另外一边兴奋地吹起了冲锋号。

　　国际米兰的巴西国门塞萨尔在费尔南德兹将足球趟入禁区的同时就选择了弃门出击，可是他并没有直接去扑智利人脚下的足球，那样只会让他被轻易晃过而已。他的出击只是为了最大限度的减小费尔南德兹射门的角度，同时保持着一个合理的距离，既能封堵对方射门，还能避免过于接近目标之后被轻易抹过。

　　他在最关键的时候做出了最正确的选择。费尔南德兹本打算晃过出击的塞萨尔再射门，但是当他抬头发现塞萨尔就横在他前方却并没有上来，和计划中不一样的时候，他心里没谱了。

　　可他也不能任由足球停在这里，再考虑如何应对。因为发现上当的萨穆埃尔和布尔迪索已经转身扑了回来，另外还有其他一群国际米兰的球员。机会稍纵即逝。

　　慌乱下费尔南德兹选择了直接起脚射门。

　　足球贴着草皮滚向球门。塞萨尔倒地扑球，判断失误！

　　可惜费尔南德兹的推射角度太正，虽然塞萨尔的手没有扑到足球，他留在后面的脚却将足球挡了出去！

　　在费尔南德兹射门的那一瞬间，国际米兰的球迷们集体屏住呼吸。在塞萨尔挡出足球的时候，不能呼吸的人群则轮到了诺丁汉森林球迷。

　　两队球迷同时经历大喜大悲的过程，真应该拥抱在一起惺惺相惜一番……

　　“费尔南德兹射门——啊！朱里奥·塞萨尔！他挽救了所有国际米兰球迷们的心脏！”

　　其实足球被塞萨尔挡出之后，并没有马上滚出底线，但是费尔南德兹的心脏显然也经受了沉重的打击。他站在原地，没有冲上去准备补射。只是双手抱头，有些不敢相信的看着足球慢慢滚向底线。直到布尔迪索飞快的冲上来大脚踢了出去。

　　随后赶来的伊比舍维奇对费尔南德兹的这个表现非常不满，他对着双手抱头的智利人大吼：“你刚才在做什么？你应该上去补射，而不是站在这里发呆！”

　　好在沙欣将他拉开了，而同时费尔南德兹似乎根本就没有听见伊比舍维奇在对他说话，继续抱头傻站在那里。

　　……

　　穆里尼奥觉得自己刚才好像经历了一次心脏病，有种劫后余生的后怕。他转身回去找座位，想要坐下来休息休息。

　　再看看另外一边的托尼·唐恩。他紧咬牙关瞪着球场，什么都说不出来。

　　他身后的克里斯拉克和唐都在想中场休息的时候，费尔南德兹的那一顿臭骂是绝对跑不了的啦。

　　虽然没有进球，却让国际米兰球迷们被集体吓到噤声，诺丁汉森林的防守反击威力让解说员都开始为国际米兰担忧起来了。

　　“如果国际米兰非常迫切的想要进球，那么他们就要做好被诺丁汉森林偷袭得分的心理准备。我打赌这一定不是穆里尼奥希望看到的场面。所以现在的国际米兰必须作出调整，压着诺丁汉森林打是慢性自杀！”

　　幸好这样的情况并没有发生，穆里尼奥在场边像托尼·唐恩那样用丰富的肢体语言和怒吼提醒球队注意回收防线，不要压的太靠上。他的球员们显然也都被那次反击给打怕了，乖乖的后撤回去和诺丁汉森林在中场来回拉锯。

　　唐恩要客场进球，一个远远不够，所以诺丁汉森林要上去进攻。

　　接下来的比赛就变成了诺丁汉森林进攻，国际米兰防守反击的样子。4231确实是攻击力很强大的阵型，五个中场双后腰让森林的中路防守固若金汤，国际米兰的进攻由于不敢一次投入太多兵力，因此办法并不多。

　　比赛一直这么僵持着，双方偶尔会有一些很不错的机会，可谁也抓不住。就这样比赛走到了上半场结束，比分是1：1。诺丁汉森林因为拿到了一个客场进球，并且场面上也压着国际米兰打，所以稍稍占优。但是下半场会怎么样谁也说不清楚，毕竟这两个主教练都是那种会在中场作出一些改变扭转乾坤的类型，更何况这两个人碰到一起本身就足以说明一切了。

　　解说员对于上半场双方各进一球还是很满意的：“比赛并不沉闷，双方都有精彩的入球，还有险些入球的攻势。我相信有这两个主教练，比赛就绝对不会沉闷，这个上半场引证了我的观点……”

　　他这么说自然有道理，因为走回更衣室的两个主教练脸色却都并不好看，这意味着他们对上半场所发生的一切都感到很不满。既然不满，中场休息的时候就一定会作出针对性的调整。那么下半场相比会很精彩……

　　如果每场比赛都是这样的重量级对决该有多好啊！

　　所有中立球迷都这么想着。


第一百二十三章 一起疯吧！

　　更衣室里面稍微有些吵闹，大家都在谈论着上半场的比赛，发表各自的看法，或者建议其他队友怎如何做会更好。只有费尔南德兹坐在他自己的位置上，低头玩弄着手中的毛巾，仿佛又回到了加盟球队最初那不合群的样子。

　　他还在为在为自己上半场错失了那个蛋刀而懊悔。

　　所有球员都进来了，唐恩最后一个进入更衣室，门在他身后关上，外面的喧嚣声一瞬间没了踪影。

　　听见更衣室内突然安静下来，费尔南德兹知道谁来了，于是他头埋得更低。经过半个多赛季的相处，他已经摸清了头儿的脾气。球队本有机会领先结束上半场，却因为自己的失误，而接受平局结果。这位诺丁汉森林的国王一定会非常非常不满，那么一顿疾风暴雨式的臭骂是跑不了的。

　　作为球员，费尔南德兹不是一个喜欢和主教练顶嘴的人，所以他只能选择自己默默承受这种斥责。

　　唐恩进屋之后脸上的表情告诉其他人——他要骂人了。

　　他的视线在更衣室内扫了一圈，最终落在了那个低着头不停摆弄手中毛巾的小子身上。

　　其实在费尔南德兹把足球射丢的时候他只是觉得可惜，但是看到费尔南德兹竟然没有选择继续跑去补射，而是站在原地懊恼，他心头就“腾”的一下一股无名火起。

　　我可以允许你射术不精或者运气不好，但是我不想看到你这样一副落水狗的惨象。

　　因此，他很欣赏之后伊比舍维奇的作为——冲上去对着低头不语的费尔南德兹一顿咆哮，充分表达了不满。

　　唐恩并不会认为这种行为会影响球队的和谐，相反，他觉得如果球队中人人都像伊比舍维奇那样的话，这更衣室气氛将和谐的不能再和谐了。

　　我需要的是一支渴望追求胜利的球队，而不是为了和谐而牺牲掉一些最宝贵东西的球队。

　　唐恩径直走向费尔南德兹，在他身前停下，将他笼罩在自己的阴影中。

　　“马蒂亚斯。你看起来在懊恼，你在懊恼什么？”他不怕费尔南德兹听不懂，来英国大半年了，虽然英语还不流利，听总没什么问题了。

　　头儿的问话不能不答，费尔南德兹低着头用简单的英语回道：“那个球……没进……”

　　“仅仅是那个吗？”

　　费尔南德兹不知道头儿在说什么了，他上半场就只有那个机会值得懊恼，其他时候他的表现中规中矩，并没有犯错。

　　“其实我不在乎那个球有没有进。”唐恩摇摇头，“我真的不在乎，毕竟我们现在有一个客场进球。”

　　随着他的声音在更衣室里响起来，其他人的注意力都投向了他和费尔南德兹。

　　“你的表现却让我很失望，马蒂亚斯。”唐恩站着，费尔南德兹坐着，他没有俯下身对费尔南德兹说这些，而是挺着腰，俯视着对方。“我并不在乎是否进球，我在乎的是你所表现出来的态度……瞧瞧你射丢第一脚之后是怎么做的？站在原地！双手抱头！你被恐怖主义分子袭击了吗！？”

　　唐恩猛地提高了音量，尽管有心理准备，更衣室的所有人都还是忍不住心脏猛地一跳。就好像是行驶在颠簸山路上的汽车，砰的一下，车内的人都撞到了头。

　　唐恩咬牙切齿的盯着费尔南德兹，眼中甚至可以喷出火焰。

　　“只要球还没有出界，你就要给我冲上去补射！哪怕你一脚把球踢到了外太空，我也不会有任何不满。如果对方抢先一步拿到了球，你就给我把他连人带球踢到外太空！”

　　被脾气不好的头儿骂，费尔南德兹的头埋得更低了。

　　唐恩就看不惯这种德性。他伸出双手，猛地将费尔南德兹从座位上拽了起来。“把头抬起来！只不过一球没进，有什么了不起的啊？不管什么时候也要充满了斗志！斗志！斗志是什么？斗志就是死不认输！就是别人说你是垃圾，你要冲上去抽他们！就是别他妈给我低着头不吭声！！”

　　唐有些担心唐恩的心脏，他在旁边咳嗽了一声。没想到唐恩回头瞪了他一眼：“你感冒了吗，唐？”

　　“呃……没。”唐知道这时候他还是不说话比较好。

　　“对……对不起，头儿……”费尔南德兹连忙道歉。

　　“少他妈来这一套！你对我说对不起做什么？斗志可不是别人骂了你，你就跪下来求饶！你应该做什么？你应该做什么？”

　　虽然费尔南德兹并没有在诺丁汉森林呆上很久，但是他也多少明白自己该做什么了。于是他抬起头：“我会努力在下半场弥补这个过错的，头儿。”

　　唐恩松开了费尔南德兹的肩膀，还拍了拍他，脸上仿佛六月的天一样，瞬间阴转晴。“很好。看来你明白了。”

　　虽然唐恩骂起人来毫不留情，但是换个角度，如果你不把这个当作是“骂”的话，或许就不会那么难受了——他其实是在给你讲道理，但是语气更激烈，动作更夸张，感情更丰富，手段更极端而已……

　　给费尔南德兹“讲完道理”之后，唐恩转过身看着更衣室内的其他人。

　　“上半场总的来说你们干得不错。我们取得了一个客场进球，那个丢球嘛……”他扫了一眼乔治·伍德。“不是你们任何一个人的错。”他注意到伍德的脸部肌肉动了一下，他心里乐了。

　　“不过我们需要做一些调整。看起来夸雷斯马今天的状态很不错，如果穆里尼奥是聪明人的话，下半场他一定会大加利用的。我们需要注意对他的盯防。乔治，我记得你是在右边的吧？”

　　伍德点点头：“是的。”

　　双后腰中，伍德偏右，蒂亚戈偏左。

　　“下半场你和蒂亚戈换一下位置，来左边。防守的时候，帮助巴恩斯和费尔南德兹把夸雷斯马限制在边路。”

　　这是伍德最希望听到的一句话。他回答的声音甚至都有些大：“好的！”

　　唐恩当然知道伍德心里是怎么想的，所以他补充了一句：“尽量别犯规，绝对不许吃牌。”

　　虽然伍德现在已经很少吃到那些无谓的牌了，但唐恩还是要再次特别叮嘱一下。让伍德对盯防夸雷斯马充满了斗志是一把双刃剑，不小心可能划到自己的手指头，那可就得不偿失了。

　　“伙计们，国际米兰想要打我们的防守反击，所以下半场你们需要比上半场更注意防守。我们一上来先防守，和国际米兰在中场慢慢磨。形势对我们有利，只要他们迟迟不能进球，那么随着比赛时间的推逝，他们就会更加急躁，到时候就会被穆里尼奥的战术都扔到一边去。那时候就是我们的机会了。”

　　佩佩站出来问：“头儿，你是说下半场我们防守反击吗？”

　　唐恩打个响指：“没错！”

　　……

　　当唐恩在更衣室里给费尔南德兹“讲道理”的时候，穆里尼奥则在忙着给球员们讲下半场的战术调整。

　　上半场1：1的比分虽然包含着一定的偶然成分，但也很能够说明问题。穆里尼奥他就发现了一个：如果还拿老眼光看托尼·唐恩和他的诺丁汉森林，那么这场比赛国际米兰可能要吃大亏。

　　老眼光是什么呢？就是指托尼·唐恩他本人和他的球队都很不擅长阵地战。当对方固守反击来对付森林队的时候，托尼·唐恩和他的球员们就一筹莫展了，只能依靠一些定位球和运气来赢得比赛。最起码这种习惯在穆里尼奥离开英格兰之前是没有的到什么改善的。

　　但是从这上半场来看，如今的诺丁汉森林已经完全没了不擅长打阵地战的问题。唐恩这个有些特殊的“圣诞树”是打阵地战的最佳选择。阵地战的时候第一次进攻往往并不重要，重要的是二次进攻、三次进攻……在这方面，诺丁汉森林现在的中场就能比较容易的做到。中场有厚度，进攻就有了层次，防守的时候也有纵深，既不会一次进攻结束就被对方打反击，也不会被对方突破一点就突破一面。看看他们围着国际米兰半场打的时候，还真有强队风范……

　　如果下半场让森林队继续这么打下去的话，穆里尼奥不能保证国际米兰能不能撑住，所以必须作出改变。他猜想唐恩在下半场不会坚持压着国际米兰打的战术了，换位思考一下，要是他穆里尼奥处于唐恩现在的形势，也会放弃继续围攻国际米兰的，那样会给自己的身后留下太多的空当，让对方轻松打反击。

　　“……下半场诺丁汉森林的攻势应该不会像上半场那么猛，所以轮到我们进攻。另外注意我们自己的身后，你们都看到他们的反击有多犀利了吧？下半场你们还会经常见到的。”

　　“要注意他们的两个边路，注意他们的快速反击。我们也要加强边路进攻，用我们的进攻来压制他们的进攻。”说到这里，他看了一眼夸雷斯马。

　　葡萄牙老乡脸上带着满意的笑容，正在聆听主教练的布置。

　　一场比赛能够改变一个球员的命运吗？穆里尼奥觉得这种事情不太靠谱，但是这场比赛他确实需要借助夸雷斯马的力量。

　　他说要重视边路进攻，夸雷斯马也是两个边路之一，言外之意很明显了。

　　夸雷斯马显然为主教练所表现出来的意思而感到兴奋。他在国际米兰几个赛季了都是边缘人物，他拥有出神入化的脚法却无法用来征服主教练，这让他很失望。如今这场对诺丁汉森林的冠军杯八分之一决赛说不定是好机会，小曼奇尼的受伤缺席也许是上帝的安排也说不一定。只要自己保持这种状态和势头，就算以后巴西人伤愈复出了，估计也只能给自己打替补了。

　　这样的未来让夸雷斯马很兴奋，他已经迫不及待希望下半场赶快开始了。

　　不过穆里尼奥也对夸雷斯马提出了自己的要求：“里卡多，你不要把自己的位置限定在边路，我知道你喜欢在边路带球的感觉。可是这场比赛你要更灵活一些。两个边路和中路都可以。”

　　夸雷斯马点点头表示自己知道了，傻子才会摇头反对呢。

　　对夸雷斯马说完之后，穆里尼奥开始把目光投向所有人。“这场比赛的重点是在我们不继续丢球的前提下再争取进球。你们要记住，1：1的比分是绝对不行的，2：2、3：3也不行！必须赢，而且不能让他们再进球了。否则我们的主场优势毫无意义！托尼·唐恩和他的诺丁汉森林想要复仇，不管他怎么想，也不管别人怎么说，现在的情况是对我们不利，我们已经到了悬崖边上，如果不小心，就会失足跌下。都给我小心一点！”

　　穆里尼奥这最后一番话等于委婉的承认了他之前的错误。他曾经说让球员们不要在意这是否是一场诺丁汉森林的复仇战，就当是一场普通比赛来踢好了。但是现在他发现，这是根本不可能的。如果真当作一场普通比赛的话，那么他的球队就输定了。因为比赛从赛前的口水仗开始，早就已经被托尼·唐恩拖入了他的轨道。

　　托尼·唐恩似乎有一种魔力，可以让被他接触过的人跟着他一起发疯。

　　如今，穆里尼奥就只能跟着他疯，让球员们认识到这场比赛和以往的那些普通比赛不一样。为什么不一样？不是因为他们曾经在两个赛季前爆了他们的头，那个根本只是唐恩用来打心理战的借口和幌子，不一样的原因很简单——

　　因为他们的对手是托尼·唐恩。


第一百二十四章 快速反击

　　下半场比赛一开始，诺丁汉森林果然收缩了防线。而国际米兰则利用他们开球的优势对森林队的腹地展开了猛烈的攻势的。

　　伊布拉希莫维奇有一脚禁区内的捅射打在门框上弹出来，将森林队全体成员惊出一身冷汗。

　　随后门前一阵混乱，罗西在混乱中倒地，足球被门将阿金费耶夫得到。国际米兰的球员马上举手示意诺丁汉森林的球员犯规，应该是点球。诺丁汉森林的球员也都举起双手表示自己的无辜。

　　主裁判做出了他自己的判断，他勾手示意罗西起来。

　　梅阿查球场因为他的这个手势响起了震耳欲聋的嘘声。

　　国际米兰的球员们反倒没有怎么抗议，因为这确实不是一次犯规……他们之前那么做只是希望趁乱给主裁判一点错误的信息，给他施加压力，让他作出有利于自己这方的判罚。没想到主裁判明察秋毫。既然如此，就没有继续纠缠下去的必要了。

　　经过开场五六分钟的混乱之后，局势重归平衡。

　　国际米兰主攻，但是他们不敢投入全部兵力，从而就不能给森林队的防线带来最大压力。诺丁汉森林自然也就能够守得住。

　　诺丁汉森林收缩防守，进攻方面并不太热衷，给了国际米兰攻上来的机会。

　　一方要攻，一方要守。所以说比赛重归平衡呢。

　　……

　　夸雷斯马比上半场更活跃了，中场休息时他从穆里尼奥的话中看到了期望，这是机会，一定要抓住。他和国际米兰的合同还剩一年半，如果再拿不出什么有说服力的表现来，那么到时候离开梅阿查只能是必然的结果。

　　他在场上频繁举手要球。

　　蒙托利沃将球传给他，雷顿·巴恩斯马上就靠了上来。夸雷斯马不惧和人一对一，甚至一对二——巴恩斯后面就是那个被他们吹的神乎其神的后腰乔治·伍德。

　　他打算先摆脱巴恩斯，然后在面对伍德，一对一单挑他。用戏耍这位当今世界足坛炙手可热的后腰的行动来证明自己有留在梅阿查的能力。

　　可惜夸雷斯马这次没见到最终BOSS乔治·伍德，他在巴恩斯这里就碰了壁。他过于想要突破反而把自己逼到了一个死胡同，延误了战机不说，足球还带不出来，最后被巴恩斯一脚捅了出去。

　　不管怎么说，夸雷斯马用他精湛的技艺为国际米兰赢得了一个界外球……

　　随后一段时间夸雷斯马执着于在边路和巴恩斯单挑，这让穆里尼奥很是不满。到最后他实在是忍不住了，站在场边大声喊着夸雷斯马的名字，提醒他不要总在边路转悠。

　　夸雷斯马也发现了这个问题——如果他总在边路的话，就没办法和乔治·伍德碰面了，因为伍德同时还要兼顾中路的防守，不可能跑到边路来常驻。

　　虽然葡萄牙边锋更喜欢也更习惯在边路，但是为了向主教练证明自己是一个召之即来来之能战战之能胜的优秀球员，他决定移师中路。

　　第一次他和伍德面对面的时候，他用一个漂亮的踩单车晃开了一条缝，然后把足球传了出去——这是非常聪明的做法，尽管夸雷斯马当时并没有意识到这一点。

　　第一次成功骗开伍德的重心让葡萄牙人倍受鼓舞，他决定下一次直接挑战突破。

　　第二次他换了一种假动作，从边路高速带球内切，然后用脚腕的变向和速度上的精妙控制来摆脱防守球员。他成功的摆脱了巴恩斯，却没有摆脱伍德。

　　当伍德强有力的身体靠上来时，夸雷斯马就突然感到脚下的足球变得难以控制起来。

　　一股强大的力量向他压来，导致他无法控制住脚下的皮球，足球在地面上蹦蹦跳跳的，他伸脚去勾足球，同时将身体靠向伍德。他想要和伍德拼身体？他失败了。

　　伍德将横向带球的夸雷斯马撞了个大跟头，还不犯规，只是合理冲撞。

　　夸雷斯马对主裁判的判罚非常愤怒，他跪在地上，用力挥舞着拳头。但没人理他。

　　不过葡萄牙边锋这场比赛的状态确实好，第三次他就利用突然变向和队友的跑位配合晃过了伍德。

　　伍德被他晃得失去重心，夸雷斯马轻松突破之后把球传给伊布拉希莫维奇。瑞典前锋再次起脚射门，这次被阿金费耶夫稳稳抱住。

　　门将阿金费耶夫显然对于伍德让对方突破有些不满，他抱着足球并不急着开出去，而是大声问：“乔治，你怎么了？”

　　伍德摆摆手，眼睛看着夸雷斯马，并没有说什么。

　　这个动作灵活的小子比自己想象中的难对付一些啊……

　　随后两次单挑，夸雷斯马则败下阵来。

　　穆里尼奥在场边看了一会儿，决定不再沉默。

　　他要球队的进攻重心转到夸雷斯马身上可不是为了给这小子和乔治·伍德单挑，玩个人英雄主义创造条件的。如果这么单挑下去，球队的进攻迟早让他一个人废了。

　　趁着一次死球的机会，他把边线附近的夸雷斯马叫过来。“里卡多，我让你做主攻，不是为了让你和对方单挑。你没踢过职业足球吗？”

　　夸雷斯马也觉得自己刚才那段时间表现的过分了点，他低着头：“我知道，教练……”

　　“你和乔治·伍德单挑，你就上了托尼·唐恩的当！伍德的一对一防守能力是很厉害的，如果你再这么踢下去，我只能考虑把你换下来，不管你状态有多好！”穆里尼奥板着脸说话很严肃，他和夸雷斯马都是葡萄牙人，语言上一点问题都没有，他可以确定夸雷斯马不会存在听不懂他说什么而依然我行我素的情况。

　　“明白了的话就回到场上去！”

　　穆里尼奥将夸雷斯马推了回去。

　　随后的比赛发生了一些有趣的转变。夸雷斯马依然是国际米兰的主攻方向，不过他已经不在执着于和伍德或者巴恩斯单挑了，如果时机合适他才会选择带去突破，其他更多时候他将伍德吸引过来之后便把脚下的足球传了出去。

　　这下子，国际米兰的进攻才算真正活起来。

　　夸雷斯马不再是一次进攻的终结点，而更像是中继站——球被传到他脚下，他可以视情况做出是自己突破还是传球给其他队友的选择，这样的进攻套路显然比让夸雷斯马一个人埋头生突伍德要好要丰富。

　　诺丁汉森林防守起来也更困难了，之前他们只需要防住夸雷斯马就可以，现在他们需要防住所有国际米兰的球员，任何一个位置都不能遗漏，否则就可能……

　　……

　　“夸雷斯马再次拿球，他会选择突破还是传球呢……”

　　话音刚落，夸雷斯马选择了强行突破。巴恩斯上来打算将足球铲出去，却叫他轻松的越过。这一次他没有选择去中路和乔治·伍德硬碰硬，而是捡了一个比较好捏的软柿子。

　　突破了巴恩斯，他可以传中，也能够直接突入禁区。而一旦让他进了禁区，那么诺丁汉森林的球门也就危险了。

　　乔治·伍德当然不会让这种事情发生，他飞速赶来，在要阻止夸雷斯马突破的同时，还要提防他的外脚背射门。

　　看到伍德过来，夸雷斯马抡起了右脚。这一次他可不是要直接射门——他将足球传到了禁区前沿。

　　坎比亚索接到了球，蒂亚戈连忙上来补位。伍德也在转身往回赶，无球的夸雷斯马没什么威胁，自由回防的巴恩斯来负责。

　　蒂亚戈卡住了坎比亚索直接射门的角度，坎比亚索却也没有说要射门，他虚晃一枪作出直塞禁区内的假动作之后，却把足球传到了诺丁汉森林防守最薄弱的肋部。

　　麦孔仿佛一列子弹头列车从边路突然插上，接到了坎比亚索的传球。

　　没有一个诺丁汉森林的球员注意到他的插上，包括乔治·伍德在内。他们所有人都被夸雷斯马、坎比亚索、伊布拉希莫维奇等人吸引了防守注意力。

　　麦孔迎球直接一脚大力抽射！

　　足球如出膛炮弹呼啸着穿过禁区内的重重人墙，飞向球门远角！

　　“麦孔的远射——”

　　解说员拉长了尾音，伴随着国际米兰球迷们的欢呼。

　　所有人都坚信此球必进！

　　但有一个人不信。

　　阿金费耶夫向右侧迈了一步之后腾空而起，在空中他舒展开身体，伸长手臂，飞向足球。

　　好像是飞毛腿遇到了爱国者，足球在空中被那一双大手截下。

　　解说员的尾音和国际米兰球迷们的欢呼戛然而止。

　　麦孔看见这一幕之后不甘心的长叹一声。

　　就在他仰头望天的时候，摔落在地的阿金费耶夫已经从递上爬了起来，什么都顾不上就用手将足球抛了出去——这可是诺丁汉森林反击的机会啊！

　　足球被抛到了本特利脚下，他并没有转身带球向前。因为他知道在反击中他没有速度优势，一个人突到前面找不到传球点的话，就只能被对方断下，就算护住了皮球也失去了一次快速反击的机会。

　　最好的方法不是自己带球，而是传球。

　　传给谁呢？

　　队友们大多数都还在后场防守，这时候能出现在前场的人完全没有。他抬起头眼睛一瞥，看到了队长。

　　伍德本来是想去协防坎比亚索的，但是坎比亚索把足球传给了麦孔，让他扑了个空。不过这也算是帮了他一把——当阿金费耶夫扑住足球的时候，只有乔治·伍德正对进攻方向，切出于冲刺奔跑的状态……

　　他回头看了一眼阿金费耶夫，在第一时间做出了继续向前跑的选择。

　　果然不出他所料，阿金费耶夫和他想到了一起——这是诺丁汉森林打快速反击的大好机会！

　　本特纳把足球传给了他眼中唯一一个在向前跑的诺丁汉森林球员。

　　乔治·伍德在中路接到球的时候，他已经将不少国际米兰和诺丁汉森林的球员都甩在了身后，现在他调整好自己的前进方向，正对国际米兰的大门！

　　坎比亚索从斜后方冲上来，他要趁伍德还没有加速启动的时候把足球断下来，最不济也要来一个战术犯规。

　　伍德将足球向前一趟，他没有铲到足球，倒是铲到了伍德的脚。

　　那个被铲中脚的人仿佛不是乔治·伍德，他只是一个趔趄，维持住平衡继续加速！

　　“乔治·伍德带球躲过了坎比亚索的背后铲截！他在向前冲！这是诺丁汉森林最擅长的反击！”

　　诺丁汉森林球迷们的欢呼声猛然增大。

　　“拦住他！他只有一个人！”铲球失败了的坎比亚索躺在地上大叫。他当然知道让伍德逃脱了意味着什么。不过或许情况还没有那么糟糕，因为诺丁汉森林只想着快速反击，所以他们此时此刻太多的人还没有支援上去，只有乔治·伍德一个人突到了最前面的话，他什么事情也干不了。

　　转眼间，伍德已经带球通过了中线。

　　布尔迪索气势汹汹冲了上来，就在他撞上伍德的一瞬间，伍德将足球趟了出去。不过布尔迪索并不在意这种小事情，他的目标本来就是伍德，而不是足球。

　　伍德被布尔迪索这全力一撞冲出了原本的轨道，偏向了右边。布尔迪索他成功了吗？

　　不！

　　伍德在把足球趟出去时的方向也正好是右边……布尔迪索这一撞反而帮了伍德，让他更接近于足球。而布尔迪索呢？刚才那一撞用上了他的全部力量和重心，撞完乔治·伍德，抱着玉石俱碎的心态他也摔倒在地，可惜乔治·伍德没有和他一起趴在地上。

　　这场比赛司职左后卫的齐伍在速度方面完全跟不上全速奔跑起来的伍德，虽然足球是被踢向了他这边，但他只能眼睁睁看着伍德的背影风驰电掣般通过他的防区，拐向禁区。

　　国际米兰的最后一道防线是由两个人所组成的：萨穆埃尔和门将塞萨尔。

　　萨穆埃尔比布尔迪索聪明一些，他没有傻到一头撞上去的地步，他只是卡在内线，将伍德往边路逼，只要逼到边路他就赢了。

　　伍德趟入禁区，萨穆埃尔踢了上来，他并不出脚，只是跟着伍德跑。他不怕自己没有速度优势，因为伍德早就放慢了速度，禁区里面是趟不起来的。

　　伍德作势要射门，萨穆埃尔就将身体靠上去，却并不把重心全部扔出去。如果伍德再不射门的话，他将没有机会了。

　　乔治·伍德决定强行射门，萨穆埃尔和塞萨尔？轰开他们就是！

　　这一次伍德再次抡脚，萨穆埃尔继续将身体靠上去干扰。伍德直接射门！

　　足球呼的一下从萨穆埃尔身前飞过，冲向球门近角。

　　塞萨尔虽然已经封住了角度，足球仍然找到了那位一条缝隙，打在了近门柱上……

　　一声脆响，足球仿佛打在所有国际米兰球迷的心头，叫他们的心脏集体一停。

　　他们最怕看到的一幕并没有在下一秒发生，足球打在门柱上却没有弹进球门，而是反向弹了出去！

　　“嘶——”在喧闹的梅阿查球场甚至都可以清晰的听见国际米兰球迷们的吸气声。

　　塞萨尔躺在地上，萨穆埃尔躺在地上，乔治·伍德也躺在地上。这次进攻到此结束了吗？

　　不可能！

　　“马蒂亚斯·费尔南德兹！”

　　智利人出现在了禁区里，他身边还有一个布尔迪索，不过现在他才不管那么多，他的眼中只有弹出来的足球。

　　头儿这个时候仿佛还在他耳边咆哮：“看到那个足球没有？它在你面前蹦蹦跳跳，嘲笑你射不进去射不进去射不进去！就算是空门你都射——不——进——去——！！你这个第一脚射门被挡出就只知道抱着头痛哭的懦夫！”

　　布尔迪索想要抢先把足球解围出去，却发现自己被费尔南德兹靠住之后动弹不得——位置全让智利人卡住了。

　　接下里的事情就简单了。

　　费尔南德兹抡起右脚，面对着从地上爬起来的朱里奥·塞萨尔，将足球狠狠抽向了球门！

　　“GOOOOOOOAL——！！”

　　智利人终于完成了自我救赎……


第一百二十五章 两个客场进球

　　“乔治·伍德带球突破！他突入禁区！面对萨穆埃尔和塞萨尔的防守……他射门了！哎呀，可惜足球打在了门柱上……等等！马蒂亚斯·费尔南德兹！他拜托了布尔迪索的防守，侧身凌空抽射——GOOOOOOOOOAL！！”

　　足球狠狠撞在球网上，塞萨尔这才飞身赶到，于事无补矣……

　　进了球的费尔南德兹显得非常激动，他跑向角旗，拉扯着自己的球衣嘶吼着。他终于可以一抒心中的郁闷了。

　　尽管进球的人是他，但是得到最多关注的人确实乔治·伍德。电视转播都在球进之后第一时间将特写镜头切到了伍德身上，还让有些观众误以为进球的人是乔治·伍德呢……

　　“费尔南德兹帮助诺丁汉森林射入了再次领先的一球，但是这个进球最精彩的地方却不是他的补射，而是乔治·伍德之前的连过数人的射门，可惜他运气不太好，足球打在了门柱上，否则这一定会成为他职业生涯值得纪念的进球之一！”解说员对乔治·伍德大加赞赏。

　　就连下面的托尼·唐恩都在为伍德没有进球而感到惋惜，随后才想起来他应该为费尔南德兹的补射鼓掌……

　　看到伍德有这样的表现，最高兴的人是谁？不是那个兴奋的解说员，也不是双手抱头不敢相信自己所看到的托尼·唐恩，更不是诺丁汉森林的球迷们，而是坐在球场上方包厢中的阿尔贝蒂尼。

　　当德米看到伍德在中场带球连过数人的时候，他就已经从座位上站了起来，等伍德最后一脚射向球门的时候，他更是情不自禁的提前喊起来了“进球”，只可惜……最后足球打在了门柱上。

　　但这并不是最重要的事情，阿尔贝蒂尼很高兴他看到了和自己以前所看到的完全不一样的乔治·伍德。甚至可以说比他最初设想的乔治·伍德都还要更出色。

　　阿尔贝蒂尼希望伍德成为一个可以掌控全队攻防节奏的后腰，就好像AC米兰的皮尔洛。可是从这场比赛他的表现来看，他倒正在接近于卡卡和皮尔洛的合体……

　　可以用传球来调度球队，同时还具备自己带球向前突破的能力。这简直太可怕了……

　　和阿尔贝蒂尼一起来看球的人还有他的好朋友，AC米兰的标志性人物，已经退役的保罗·马尔蒂尼。他看到阿尔贝蒂尼如此兴奋，也跟着笑了起来：“看样子你对诺丁汉森林的感情真的很深。”

　　“除了米兰，就是他们了。”阿尔贝蒂尼继续鼓掌。“毕竟我在哪里还拿到了……呃。”

　　他本来想说自己在那里拿到了一个冠军杯冠军，这可是从来没敢想过的事情。突然意识到那个冠军正是从身边这个人手中抢来的。

　　马尔蒂尼到并不在意：“没关系。冠军属于发挥更好的那一方。我倒是觉得很遗憾……去年夏天，加利亚尼没有把伍德带到圣西罗来。”

　　阿尔贝蒂尼笑了起来：“他会成为诺丁汉森林的保罗·马尔蒂尼的。”

　　他终于结束了长达数分钟的鼓掌，重新坐下来。场中的比赛也重新开始。

　　马尔蒂尼摇摇头，对此并不太相信：“诺丁汉森林不是AC米兰。”

　　阿尔贝蒂尼似乎也觉得自己的好友说的有道理：“换个说法，如果托尼一直都在诺丁汉森林的话，那么我觉得乔治也会一直留在那里的。”

　　“我在想……加利亚尼一门心思想要挖伍德过来，为什么却从没考虑过这个办法呢——把托尼·唐恩和乔治·伍德一起挖过来。”

　　听见马尔蒂尼这么说，阿尔贝蒂尼哈哈大笑起来。“你不知道托尼和加利亚尼两个人的私人恩怨吗？”

　　“略有耳闻。不过我想……这种事情在某些方面是无足轻重的。如果AC米兰能够开出比在诺丁汉森林更好的薪水待遇和其他条件的话，我觉得就算托尼·唐恩和加利亚尼再有什么不愉快的事情，也该烟消云散了吧？”

　　阿尔贝蒂尼继续笑，同时还不停摇头：“你还不了解托尼这个人，保罗。他有时候是很感情用事的，私人感情就代表了一切。另外，AC米兰其实除了能够给他更高的薪水之外，其他什么都给不了，而他……就我观察，并不是一个特别喜欢钱的人。”

　　马尔蒂尼对此有不同意见：“最起码我们可以给他更高的转会预算，我知道他在诺丁汉森林不仅没钱买人，还需要卖人来给俱乐部赚钱。你见过有这样的欧冠主教练吗？换作我在那种地方工作，早就辞职了……”

　　“保罗，你觉得加利亚尼和贝卢斯科尼主席会允许托尼买自己想买的球员，而他们都像乖孩子一样不插手吗？”

　　这句话把马尔蒂尼问得一愣。他确实没有考虑过这种事情，而且德米说的完全是对的……在AC米兰，真正决定买什么球员的人可能是加利亚尼，可能是谈判专家布拉伊达，可能是他的父亲塞萨尔·马尔蒂尼，甚至还有很大的可能是贝卢斯科尼，但反正不会是主教练。

　　见好友不说话了，阿尔贝蒂尼拍拍他的肩：“在诺丁汉森林虽然没什么钱，但是托尼可以做自己想做的事情，活的就好像国王。在AC米兰他可以赚很多钱，头戴金冠，看起来好像国王，可有很多事情他都决定不了。这个区别是决定性的。所以别想这种不可能发生的事情了，保罗。我们都不希望贝卢斯科尼主席离任。好好看球吧。”

　　……

　　当阿尔贝蒂尼和马尔蒂尼在包厢中为唐恩和伍德为什么来不了AC米兰而讨论的时候，比赛已经又进行了十分钟。

　　穆里尼奥对这个失球非常愤怒，这十分钟他离开了座椅，一直站在场边满脸严肃的督战。

　　他知道诺丁汉森林的反击有多厉害，他确信自己的球员们也都清楚。那么问题出在哪儿呢？

　　出在乔治·伍德身上。

　　几年不在英超混，伍德越发厉害了啊……这一手带球连过数人的好戏穆里尼奥在英超的时候可是从来没有见过的。突然前插，并且一反常态的自己突破，并不传球，导致国际米兰的防守全线崩溃，所有人的注意力都放到了伍德身上，反而忽略了其他森林队球员。最终丢球……

　　国际米兰是输给了诺丁汉森林的整体战术，还是乔治·伍德的个人发挥呢？

　　这可真是一个难以搞清楚的问题。

　　既然如此，穆里尼奥又在愤怒什么呢？当然是愤怒自己竟然在主场丢了两个球！让托尼·唐恩拿到了两个客场进球，这意味着什么？这意味着他们已经半个身子迈进了八强！

　　但现在再愤怒又有什么用呢？球，人家进都进了。自己这边只能想办法再多进几个球，把他们的客场进球优势压缩到最小。

　　不过……面对诺丁汉森林的死守反击打法，国际米兰真的有信心在剩下二十分钟内多进球吗？

　　……

　　托尼·唐恩在场下教练席上翘起二郎腿。他现在很享受这样的局面。

　　身后看台上国际米兰的声音小了许多，看样子国际米兰的球迷们被诺丁汉森林的第二个球打击的不轻……

　　1：2的比分和森林队的两个客场进球就像一块巨大的石头，压在那些人的心上。当他们想要张嘴为球队呐喊点什么的时候，就会觉得胸闷气短发不出声。

　　其实他们最不能理解的是，为什么只是换了一个主教练，这支诺丁汉森林就突然变得不认识起来了。之前那次交锋，他们也不是没看到过，按理说现在的诺丁汉森林和上一次交手时候的比较起来，人员配置实力上应该还有所不如。

　　怎么到了唐恩手里，就能爆发出如此惊人的能量来呢？

　　那个总是喜欢在赛前挑起口水战，被媒体们讥讽为小丑一样的男人，莫非真的有什么神秘光环？

　　……

　　非常了解托尼·唐恩的电视解说员宣布比赛已经进入了沉闷时段。

　　“诺丁汉森林客场领先，还有两个进球。有谁能够告诉我托尼·唐恩还有什么理由不防守？而一旦诺丁汉森林决心死守的话，这个世界上能够攻破他们球门的球队并不多，或许国际米兰会算一个？我不知道。但我确定一件事情——国际米兰必须很努力很努力才能进球。既便如此，就算他们3：2战胜了诺丁汉森林，托尼·唐恩也会笑着离开梅阿查的……”

　　这样的难题摆在国际米兰的支持者们面前，确实叫他们心情不怎么好受，也难怪梅阿查球场的声音小了许多。

　　国际米兰的球员仿佛集体吃了药一样红着眼睛向诺丁汉森林的球门发动了猛烈的攻势，一浪接一浪，一浪又高过一浪。

　　乔治·伍德再也没有机会展现他在进攻方面的才华了，就连伊比舍维奇都快成了第三中卫，在门前频繁用他的身体优势头球解围。

　　穆里尼奥用阿德里亚诺换下了被诺丁汉森林的人肉森林淹没了的朱塞佩·罗西，同时在场边不断挥手示意球队压上压上再压上。这时候他也不管球队身后是否会有大片空当这种事情了，因为诺丁汉森林根本无力反击！

　　阿德里亚诺上场之后倒是给球队赢来了一些机会，可惜诺丁汉森林的禁区里面人太多了……

　　国际米兰在围攻森林队的同时，也将他们自己的进攻空间压缩到了最低。这实在是不利于他们射门得分。随着比赛的推逝，国际米兰更多的球员开始尝试起了远射。

　　当比赛还剩十分钟就进入伤停补时的时候，国际米兰球迷们的呼声突然增大了。虽然比分还是1：2，但他们却不愿意放弃。哪怕时间所剩无几，也要战斗到最后一刻。现在他们的最高愿望已经从“赢球”变成了“扳平”。

　　就算是这样的愿望，托尼·唐恩也不想让他们实现。他用相比来说防守更出色的科恩换下了费尔南德兹，又用伍德盖特换下了沙欣，打起了541，三中卫。死守的心思昭然若揭。

　　直到伤停补时国际米兰依然没有攻破诺丁汉森林的球门，看样子比赛就要以这种方式结束的时候，场上却风云突变！

　　……

　　伊布拉希莫维奇接到足球之后，阿德里亚诺和夸雷斯马以及其他位置相对较好的队友都在举手向他要球，可他谁也没传，直接选择了强行突破内切。

　　就在他跨入禁区线的刹那，他被蒂亚戈绊倒了！

　　与此同时，梅阿查球场响起了刺耳的嘘声。

　　所有人都在紧张的扭头看向主裁判。这一刻他的一个手势可能就决定了两支球队的命运……

　　“他指向了点球点！！上帝啊！国际米兰死里逃生！！”

　　国际米兰的球员刚才可能还在心里抱怨伊布拉希莫维奇在关键时刻又独了，但是现在他们全都欢呼着扑向瑞典人，将他抱住。

　　而从刚才开始就一直在给主裁判打手势摇指头示意自己没犯规，是伊布拉希莫维奇假摔的蒂亚戈则愤怒了，他冲上去拉住了主裁判的手，告诉他那根本就是一个假摔！

　　不光是蒂亚戈感到愤怒，森林队其他球员一样愤怒，他们冲向主裁判，将他团团围住。

　　所有人都不能理解为什么主裁判会作出这样的判罚。先不说伊布拉希莫维奇是否假摔了，这事情没有慢镜头重放谁也说不清楚，毕竟事情发生的太快。可是他们都清楚的看到蒂亚戈和伊布拉希莫维奇的身体接触是在禁区外……

　　就算蒂亚戈犯规了，那也应该是一个任意球，而不是点球！

　　球员们在场上愤怒，唐恩则在场下拉着第四官员表达他的不满：“这他妈哪里是一个点球了？”

　　“请注意你的言辞，唐恩先生。”

　　“那请你注意主裁判的眼神！最后时刻判点球！他真有种！！”

　　唐见唐恩越骂越起劲，生怕他被第四官员给主裁判打了小报告，然后直接罚出场，连忙给克里斯拉克使了个眼色，两个人冲上来生拉硬拽地将唐恩拖回了教练席。

　　唐恩还在骂呢：“他很有种！他特别有种！他膀胱肿大！”

　　“这是一个相当有争议性的判罚。要知道在比赛行将结束的时候给落后方一个点球，是很需要勇气的……主裁判一定有什么确凿的证据，但是让我们看看慢镜头重放……哎呀，果然是在禁区外面！这是误判！”

　　解说员这么说，可有什么用呢？主裁判一旦决定了判罚，就不会轻易更改了。

　　他站在点球点上，板着脸挥手驱散那些围着他的森林队球员们。国际米兰的球迷们已经在看台上高唱赞歌了。

　　唐恩哼了一声：“算了！就算被他们扳平了，我们也有两个客场进球！”他决定不再和第四官员计较了，否则万一真把自己计较上了看台，可就得不偿失了……不，是压根儿没有“得”，全“失”了。

　　在场上的森林队球员们见无论如何请求，主裁判也不会更改自己的判罚，不仅如此，犯规的蒂亚戈和在抗议中声音最响的伍德盖特还分别吃到了黄牌。

　　他们也只能选择接受这样的结果，退出禁区。

　　穆里尼奥对于球队最后时刻能够幸运地获得一个点球感到很高兴，但他并没有表现的太明显。这时候他和唐恩的想法是一样的——就算这球进了，也不过时扳平比分。而诺丁汉森林已经拥有两个客场进球的事实就像这个点球结果一样，是无法更改的。

　　伊布拉希莫维奇亲自主罚这个点球，他在诺丁汉森林球迷们的嘘声和国际米兰球迷们的欢呼声中一蹴而就，将比分扳平了2：2平。

　　进球之后的国际米兰球员们兴奋的拥抱在一起，庆祝劫后余生。而诺丁汉森林的球员还在拉着主裁判，想要说说这个点球是否该判。不过这一次他们的语气好了许多，不用担心吃到黄牌。因为比分已经不可能更改。

　　国际米兰的所有人都在庆祝，只有穆里尼奥是一个例外。

　　唐恩发现穆里尼奥似乎在看着自己这边，于是他向对方摊开双手耸耸肩，故意嘲弄对方。果然穆里尼奥很快就将眼神移走了。

　　唐恩看见穆里尼奥这个样子，也忘了刚才还被人家用点球扳平了比分，咧开大嘴笑了起来。

　　不管怎么说，他保持了个人对穆里尼奥的不败纪录，只要这记录在一天，他在面对穆里尼奥的时候就可以保持强势。穆里尼奥想翻身的时候就被会被他抓住扑倒，永世不得翻身。

　　比赛最终在喧闹的环境中结束了，诺丁汉森林在离开梅阿查球场的时候依然喋喋不休的抱怨着主裁判在最后时刻的那次“大胆判罚”，而国际米兰球迷则在为球队第二回合的命运表示担忧。

　　至于记者们？结束了混合区的采访之后，他们都在想赛后新闻发布会现场赶。期待着在那里上演的好戏——这可是自从穆里尼奥离开英格兰之后，他和托尼·唐恩两个第一次面对面进行新闻发布会，要说没有劲爆内容简直就没有天理！


第一百二十六章 赛后的口水

　　聚集在混合区的记者们已经纷纷散去，没有球员逗留在那里等待记者采访。这个时候的焦点已经不在他们身上了。

　　在圣西罗球场的新闻发布厅中，一场颇具特殊意义的新闻发布会正在召开。

　　国际米兰的主教练穆里尼奥坐在左手边，诺丁汉森林的主教练托尼·唐恩则坐在右手边。这一幕英格兰的媒体已经有足足三年多没看到过了，所以他们显得有些激动，倒是意大利的媒体觉得这不过只是一次普通的新闻发布会罢了。

　　唐恩和穆里尼奥很快就让他们见识了这是一次怎么样的新闻发布会……

　　现实《米兰体育报》的记者举手提问，请穆里尼奥发表一下对这场比赛的看法。

　　穆里尼奥哼了一声：“我们运气不太好，没有能够最终获胜。对于两个失球我不是很满意，不过足球就是这样，结果你只能接受……”

　　然后他说了一些有说等于没说的废话。

　　同一个记者又把这个问题抛向了唐恩，唐恩则笑道：“穆里尼奥说他们运气不好？我却觉得他们运气太好了，否则的话，我们应该从这里带走三分，而不是只有一分。比赛已经结束了，我不想再去评价主裁判的工作……”其实他是不再给自己找什么麻烦。“但是我觉得穆里尼奥先生真应该感谢上帝让他们能够拿到这一分。”

　　火药味已经出现。

　　唐恩主动挑衅，穆里尼奥隐忍不发。

　　新闻发布会得以继续进行下去。

　　这次换了一个英格兰的记者提问，他对于唐恩和穆里尼奥之间的故事显然比他的意大利同行们要清楚的多：“穆里尼奥先生。您带队的时候似乎还从来没有战胜过托尼·唐恩，这次也不例外，您是否觉得这件事情成了一个恶性循环？”

　　穆里尼奥在英格兰几年中，可没少回答之类似这样的问题。对于这样的提问他早就厌倦了。于是他决定不回答。

　　气氛顿时有些尴尬起来，旁边的唐恩举起手微笑着救场：“我可以回答你的问题，记者先生。”

　　穆里尼奥知道唐恩狗嘴里吐不出象牙，于是他冷眼瞥着唐恩。

　　“是这样的，这种记录其实我和穆里尼奥先生从不在意的。”出人意料，唐恩第一句话竟然是帮着穆里尼奥说话。“因为这并不能说明什么问题。毕竟我在联赛中的对手有十九个，就算我每次遇到穆里尼奥先生的球队都能取得全胜，不过也才六分而已，六分够干什么？什么都不行。所以和对穆里尼奥保持不败这个记录来说，我更在意的是冠军。”

　　说到这里，都还算正常。

　　但是接下来唐恩话音一转。

　　“不过呢，虽然我并不是特别看重和穆里尼奥的不败战绩，但我也不希望平白无故的输球，没有任何一个主教练希望输球。所以我不会把穆里尼奥的球队单独看待，而是当作任何一个对手那样，力求胜利。所以结果就是……你们所看到的这样了！”

　　说到最后，唐恩有些得意的笑起来。

　　所有人都明白了，唐恩这是得了便宜还卖乖呢！

　　这种做法太讨人厌了！

　　穆里尼奥很想让唐恩闭嘴，因为只有在这件事情上他无法反驳。他说什么呢？说“其实我并不在意那个什么狗屁记录，我只在乎结果”？可结果就是他又没有赢下和托尼·唐恩的比赛，并且导致球队在冠军杯晋级道路上陷入了僵局。或者说“虽然我们这一次又没有赢，但是我保证下一次一定赢！”这未免有些太无趣，下一次一定赢这样的话说出来实在是没水准，就好像一个输红了眼的赌徒指天发誓找人借钱时的措辞。穆里尼奥是绝对说不出这种话来的。

　　穆里尼奥黑着脸很想拂袖而去，可他不能。因为老板莫拉蒂已经不止一次警告过他这是意大利，不是英格兰，他必须注意自己的形象，他的形象也就是国际米兰的形象。

　　接下来的问题稍微正常了一些，希望主教练们点评一下比赛中球员们的表现。穆里尼奥高度赞扬了夸雷斯马的那个进球和表现，他的这些话通过媒体的传播，一定会让夸雷斯马欣喜若狂。而唐恩则表扬了全队，他没有单独表扬任何一个人，哪怕乔治·伍德的发挥闪耀全场。不过呢……唐恩果然不愧是疯狗转世，这样的问题都能让他说的充满了火药味。

　　“……我不单独表扬任何一个球员，并不是因为他们的表现不好。相反是他们的表现都太出色了，以至于我无法单独表扬某几个球员，如果真的要我点名。我将把所有上场的森林队球员的名字都点一个遍。我很满意球队今晚的表现，这场比赛虽然我们打平，但是我们获得了两个客场进球，这是所有人齐心协力的结果。相比之下，国际米兰就只有那么少数几个人的表现堪称正常了……”言外之意，就是说穆里尼奥为什么要单独表扬夸雷斯马呢？因为除了这个他就没有能够表扬的人了。

　　穆里尼奥不是傻子，不过这时候他只能装哑巴。谁让自己实际上是输给了唐恩呢？在自己的主场，打平就是输。

　　这结果让他太憋屈了，更憋屈的是如果不是最后时刻主裁判额外开恩，他可能还要面临这主场失利的结果。

　　皮尔斯·布鲁斯站起来问唐恩，客场逼平国际米兰是否算是报了前两个赛季国际米兰淘汰森林队的一箭之仇。

　　唐恩却摇头纠正了布鲁斯的问题：“首先，不是我们客场逼平了国际米兰，而是国际米兰主场逼平了我们。其次，我不认为这算是报仇成功，只是打平而已，我们还有一场比赛没踢呢。等那场比赛踢完之后，我或许可以像你问的那样说了。”

　　穆里尼奥总算找到了一个反击的机会：“话别说得太早，唐恩先生。我并不认为回到主场你们就能赢下国际米兰。既然你们能够在我们的主场打进两个球，为什么国际米兰不能在你们的主场打入最少两球呢？”

　　唐恩哈了一声：“说得好，穆里尼奥先生。我们现在在这里不管说什么其实都没用。我觉得足球是靠脚踢的，而不是靠嘴皮子说的。我很期待着到时候的比赛。”

　　“我也很期待。”穆里尼奥冷着脸回应道。

　　似乎是专门要给他难堪，这时候有英格兰记者发言提问：“主场丢掉了两个球，球队晋级的形势很严峻。请问穆里尼奥先生你怎么看目前的情况？”

　　“我承认比赛会变得很艰难。但是我有信心。我们曾经淘汰过他们一次，这一次也不例外。”

　　唐恩撇撇嘴，不过他没把“那是因为我不在”这话说出来。

　　在和穆里尼奥的斗嘴中获胜固然是一件很爽的事情，但是这话却可能反过来伤害到唐和克里斯拉克等教练们的感情。因为那等于间接说明了他的助手们都很无能……

　　新闻发布会最后在一种不冷不热的尴尬气氛中结束，穆里尼奥甚至都没有和托尼·唐恩握手就匆匆离开了现场。唐恩倒还面带微笑摆开POSE让在场的摄影记者又拍了几张照片。

　　客场拿到两个进球，让穆里尼奥在发布会上吃瘪，这两件事情让他心情很不错。

　　……

　　尽管唐恩没有在赛后的新闻发布会上点名表扬乔治·伍德，伍德在比赛中的出色表现也已经引起了不少人的关注。诺丁汉森林的对手们正在惊恐的发现，以前那个只会防守满场飞奔像个无头苍蝇的傻小子，如今已经成长为诺丁汉森林阵中极具威慑力的攻击性武器了。

　　“他可以一对一冻结对方的中场核心，他出色的体能和从不受伤的变态体质让他不用担心出勤率，他有世界波一样的远射得分，现在他甚至还能从后场开始带球连过数人将足球一直送到对方禁区里……你还能要求更多吗？托尼·唐恩从这个赛季以来，一直在着力培养伍德的进攻能力，他打算将乔治·伍德打造成球队的双重核心——以前的伍德一直是一个精神核心，现在他有向战术核心靠拢的迹象了。他可以为直接在中场进行拦截，然后为队友们输送炮弹，在一些情况下他还能自己带球突破制造机会，这样的中场球员是任何一个主教练都梦寐以求的。”

　　媒体们评价的不错，如今的乔治·伍德状态正好，身体素质也处在上升期，在国家队的地位也越来越重要。虽然兰帕德并没有宣布退出国家队，可是他在国家队已经不可能再动摇乔治·伍德的主力地位了。

　　和伍德搭档的人有时候是杰拉德，有时候是巴里，有时候又换成了乔·科尔，只有伍德的位置是雷打不动的。卡佩罗很喜欢这个态度认真的小子，唯一需要头疼的是伍德吃黄牌的次数有些多，红牌虽然不怎么吃了，但是累计黄牌停赛的话还是很郁闷的。

　　诺丁汉森林回到英格兰之后，受到了不少球迷们的欢迎。他们在客场打入两球，如今舆论一致看好他们，诺丁汉当地媒体甚至已经迫不及待的开始关心森林队和巴塞罗那的大战了。可怜的穆里尼奥反被抛到了一边……

　　就连森林队的球员们在接受采访的时候都对于这个结果很满意，对球队晋级的前景表示乐观。

　　还有人在接受采访的时候主动谈起了他们下一个对手巴塞罗那。如果不知内情的人一定还以为刚刚结束的那场比赛是诺丁汉森林和国际米兰的第二回合比赛……

　　这种乐观的情绪一直延续到了联赛，诺丁汉森林在英超比赛中主场3：0轻取托特纳姆热刺。一时间媒体们吹捧诺丁汉森林是无敌战舰。

　　于是他们带着这种想法和博尔顿相遇在了第二十八轮英超联赛中，那场比赛是诺丁汉森林主场。所有人都认为状态上佳的森林队战胜、甚至是轻取联赛排名第十六的博尔顿都不在话下。

　　可是……

　　年近二十一岁的小将纳森·沃尔菲（Nathan Woolfe）在比赛中神奇的梅开二度，帮助他的球队战胜了强大的诺丁汉森林。那场比赛的比分是1：2，主队在前，客队在后。

　　当比赛结束的时候，坐在教练席的椅子上的唐恩却并没有为此表示愤怒。他既没有摔西服，也没有踢水瓶，甚至连喋喋不休的脏话都没有，只是起身和博尔顿的主教练菲尔·布朗握手，面无表情。

　　有人觉得唐恩一定是出离愤怒了，才会根本不表态。这么想的还包括诺丁汉森林的球员们。在主场输给了处在降级区边缘的弱旅博尔顿，这样的结果难道还不足以让头儿怒火中烧吗？所以他们在匆匆感谢过现场球迷之后就匆匆低头走进了更衣室，所有人都在提心吊胆的等待着承受头儿的满腔怒火。

　　可事实出乎他们意料。

　　唐恩一脸微笑的告诉他们“输得好”。

　　“知道我为什么这么说吗？我绝对不是在说反话，所以你们不用担心我紧接着喷你们口水。我也不是被气糊涂了说胡话。我清醒的很，你们之前的表现我都看在眼里，我没有提醒你们只是觉得在你们热情如火的时候说那种话说服力不太够。但是现在不一样了。”他摊开双手，“你们刚刚输了一场比赛，而且输的还是弱旅博尔顿，我觉得现在说出来一定很有说服力，不会有人在心里偷偷嘀咕：‘头儿总是危言耸听’。现在我就告诉你们——如果你们继续用这种心态来面对国际米兰的话，你们会输的连内裤都不剩！”

　　“我在危言耸听吗？那就看看刚刚结束的这场比赛。我打赌你们赛前一定觉得博尔顿这样马上就要跌入降级圈的对手不费吹灰之力就能赢了对不对？”

　　没人吭声，但是大家心里都知道头儿说的没错……面对着排名倒数第四的球队，没有几个人可以提起兴趣，尤其是马上就要迎来一场重要冠军杯的时候。

　　“打博尔顿这样的球队都会因为一时轻敌输掉比赛，难道你们觉得国际米兰连博尔顿都不如？所以这场比赛输的真及时，如果一定要因为你们的骄傲轻敌输掉一场比赛的话，我宁肯是输掉一场普通的联赛，而不是冠军杯。所以我现在在笑，因为我知道我不会输掉冠军杯了。我会吗？”

　　“不会，头儿。”有人回答了他。

　　“这可是你们说的哦。”唐恩指着球员们，“男人说话要算数。要是输了，你们可就都不是男人了。”


第一百二十七章 重温旧事

　　尽管唐恩抛出了“输了球就不是男人”的言论，可是他还是不放心。别看他外表看起来很自信的样子，实际上他的内心压力并不比任何一个人小。要知道，输了球的话球员们的压力只会维持到从球场到家，而主教练的压力可能会持续好几天。所以他马虎不得。

　　除了用言语来激励球员们之外，他还必须想其他法子。

　　国际米兰全队已经抵达了诺丁汉，穆里尼奥在伦敦希斯罗机场接受采访的时候笑谈他并不觉得自己是客场作战，因为英格兰有太多叫他熟悉的东西了。电视画面中的穆里尼奥一脸轻松的笑意，看起来成竹在胸。并且他并不在乎记者们当着他的面提诺丁汉森林的两个客场进球。

　　“我觉得这对我们来说是好事。是的，诺丁汉森林有两个客场进球，同时他们也只有两个客场进球。而我们不一样，我们的客场比赛还没有开始，为什么我们不能够在城市球场打进三球呢？”

　　瞧瞧他说话的语气和神态，真叫人怀疑拿到客场进球优势的不是托尼·唐恩，而是他……

　　……

　　“这是心理战。”唐恩哼道。“穆里尼奥真是毫无新意，在意大利呆久了反而退步了。以前他可就像一只伶牙俐齿的小猫。”

　　在自己的办公室，唐恩不用担心隔墙有耳，也不用担心狗仔队们会把微型摄像机和话筒伸进他的领域，所以他可以毫无忌惮的讥讽穆里尼奥。

　　听到唐恩的比喻，克里斯拉克很大声的笑了起来。他对穆里尼奥本人并无好恶，但是他对“敌人穆里尼奥”显然不会有什么好感。

　　评论完对手，唐恩将目光头像他的助手唐。

　　“唐，东西准备好了吗？”

　　唐点点头，将一盘光碟递给了唐恩。唐恩并没有将之放入光碟机，而是拿在手中反复把玩，碟面中映出了他的脸，有些模糊。

　　“我决定在比赛开始前二十分钟，给他们看这个。”他将光盘套在食指上转动着。

　　“那是什么？”克里斯拉克有些好奇。

　　“对我们来说不算是好东西。”唐恩看了一眼唐，其实是对唐来说不算是什么好东西。那可能是他单独执教诺丁汉森林以来所遭遇的最大失败。他想给唐留点面子，不愿意把话说的太明显。

　　“是08到09赛季冠军杯八分之一决赛，诺丁汉森林主场对国际米兰的比赛。”唐自己介绍道。

　　“啊，那场比赛……”克里斯拉克完全没好奇心了。那场比赛简直是痛苦的回忆，如果可以他真不想再想起它。“托尼，你……为什么想要让他们看那个？”

　　“让他们重温旧梦。”唐恩耸耸肩。

　　“那可是噩梦……”克里斯拉克嘟囔道。

　　“重温美梦只会让他们失去前进的动力。我觉得刺激还不够。”

　　克里斯拉克知道唐恩是说一不二的人，他嘴皮子蠕动了一下，便不再言语了。只是有些同情的瞥了眼唐，毕竟那比赛可是唐亲自指挥的……他突然在一瞬间深刻意识到究竟什么是“为胜利不择手段”了。

　　唐并无异议：“托尼找我商量过，我同意了。我也觉得这是一个不错的主意。”

　　这份光盘可是唐亲自剪辑制作刻录的，为了符合唐恩的要求，为了让画面更有冲击力，他需要把那场比赛反复看上很多遍，从中选出最好的镜头剪辑在一起。对于唐来说，就等于照着镜子将他自己最狼狈的时刻反复观看品味，把自己的缺点放在显微镜下分析。没有人喜欢这种感觉。

　　不过为了球队的需要，唐必须做这样的工作。

　　克里斯拉克觉得做托尼的助手真是一件辛苦的事情，幸好忙这些的是唐而不是他……

　　“就这么说定了，各位。让我们给穆里尼奥一个热闹的欢迎宴会吧！”

　　……

　　比赛日当天的城市球场周边人流如潮，大批球迷沿着特伦特河畔走向城市球场。看台上已经出现了不少球迷，这些人中就有诺丁汉最铁杆的球迷团体，来自森林酒吧的约翰和比尔他们一伙儿人。

　　他们提前赶到球场，正在忙着挂横幅。

　　“欢迎回到英格兰，欢迎来到城市球场，何塞！”

　　看第一句似乎穆里尼奥和他们真的很友好，但是下面一句话则将双方敌对的关系暴露无遗：“这次你也不会赢！”

　　国际米兰的球迷们当然不甘示弱，他们也有他们的回击办法。

　　一群国际米兰球迷将写有比分的条幅挂在看台下方，那上面的比分是2：0和3：0，其中2：0是国际米兰在主场的比分，而3：0则是他们在城市球场书写的记录。

　　自从诺丁汉森林进入托尼·唐恩时代之后，还从没有任何一支球队在城市球场可以打入三球，并让诺丁汉森林一球不进。穆里尼奥做到了。

　　这件事情本来不值一提，可由于托尼·唐恩的一再挑衅，国际米兰的球迷们干脆用血淋淋的颜色写出来刺激诺丁汉森林的球迷们，作为对他们不断挑衅的一种回击。

　　这两场比赛，尤其是主场的比分对于诺丁汉森林的球迷们来说，确实算得上是“惨痛的记忆”。

　　主客场被对方进了五个球，自己一个球没进。在城市球场那场比赛，本来森林队的球员们是憋着一股劲，想回到主场之后给国际米兰一点颜色瞧瞧。谁曾想开场就让国际米兰抓住森林队急于压上进攻进球的机会，偷袭得手。被三球领先之后，国际米兰越踢越放松，而诺丁汉森林则越踢越着急。全队上下都指望他们的代理主教练唐能够站出来力挽狂澜的时候，唐却无奈的看着球场，完全不知道应该怎么做，他平时准备的满脑袋足球技战术知识，此时此刻却丁点用场都派不上。

　　最终，球队越踢越乱，国际米兰连续抓住机会破门得分，3：0彻底击败了诺丁汉森林球员们的斗志。随后比赛进入垃圾时间。

　　赛后有诺丁汉当地媒体愤怒地表示，从比赛表现来看，如果国际米兰再进一球，诺丁汉森林球员们就要集体高举双手跪地求饶了。

　　就连几乎从不在球场看台上嘘自己球队的森林队球迷们也忍不住发出了刺耳的嘘声。

　　那场比赛之后无数诺丁汉森林的球迷们聚集在各大酒吧中谈论同一个问题——

　　如果托尼那家伙还在的话，会是什么样子？

　　现在他们有机会知道答案了。

　　……

　　双方球员们的大巴车早就来到了球场，进行赛前热身。不过诺丁汉森林的球员们来的更早一些，当他们进入球场热身的时候，看台上只坐了大约四分之一的人，国际米兰的球员们则才刚刚从所下榻的酒店启程。

　　当国际米兰的球员们所乘坐的大巴车按照正常的时间来到球场，进行热身的时候，他们发现诺丁汉森林的球员们正在准备离开。

　　这让有些人感到惊奇，因为按照惯例，都是大家一起出来热身，为什么诺丁汉森林的球员们这么早就结束热身了？距离比赛开始还有半个多小时，他们现在进更衣室做什么？洗个澡然后睡觉吗？

　　诺丁汉森林的球员们和国际米兰球员擦肩而过，并不在意国际米兰球员疑惑的目光。

　　这一切当然都是头儿的安排了。他要求球队利用主队之利提前进入城市球场，开始热身，然后回更衣室。他有一个神秘且精彩的东西要给大家看……

　　所有人都在猜头儿突然挖空心思要在比赛开始前半个小时给大家播放“电影”是什么意思。这时候谁还有心思看电影啊？

　　唐恩微笑着并不说话。等所有人都进入更衣室之后，他关了灯，打开了DVD放映机和电视。

　　短暂的黑屏之后，一个声音在更衣室狭小的空间内响起：

　　“伊布拉希莫维奇！！伊布拉希莫维奇！！漂亮的转身抽射！开赛仅仅三分钟，国际米兰就不可思议的取得了领先！现在国际米兰已经总比分3：0领先于诺丁汉森林了！可怜的诺丁汉森林……他们当然希望在主场能够扳倒国际米兰，可却没想到反而再丢一球，这比赛可不很不好踢了……”

　　更衣室内不少森林队球员脸色一动。他们或许做过很多猜测，可谁也没有想到头儿给他们看的竟然是这个……经历过那场比赛的球员是不会轻易忘记那种屈辱的——全场的主队球迷竟然在嘘自己原本支持的球队，明明有劲却使不出，只能跟着对手的屁股后面跑来跑去，比赛节奏从一开始就被国际米兰掌握在了手中。他们连还手之力都没有。

　　就算没有经历过这场比赛的森林队球员也不用担心。唐出色的剪辑足够让他们身临其境的感受一下当初那场0：3。

　　开场三分钟，伊布拉希莫维奇进了一球。

　　随后下半场一开始桑顿又打入一球。这个时候，国际米兰已经4：0领先诺丁汉森林，并且有两个客场进球。诺丁汉森林如果想要晋级就需要在剩下的四十分钟内打入最少五个球，并且不能让对手在继续进球了。这对于那样一支森林队来说，是不可能完成的任务。

　　看台上终于有球迷忍受不了这样的场面煎熬，发出了刺耳的嘘声。随后零星的嘘声连成一片，终于成了不可阻止的主流声音。解说员的声音在这嘘声中则更显刺耳：“自从托尼·唐恩成为这支球队的主教练以来，还从来没有一场比赛能够看到这样的场面。号称英超最忠诚的球迷们竟然嘘起了自己的主队……我都不知道该说什么好……诺丁汉森林的球员们表现的实在是太糟糕了！”

　　曾经在那场比赛中出场过的球员们仿佛在一次回到了那天，经历那番场景，让他们都把头低了下去，不想再看电视屏幕，如果可能他们甚至还想要捂住耳朵。嘘声太刺耳，就好像有针扎在他们心口一样。

　　而那些后来才加盟球队的球员们看了这么一场比赛也都明白了过来——对于那时候还是卫冕冠军的诺丁汉森林，曾经风光无限天不怕地不怕以为整个世界都在他们手中的诺丁汉森林来说，这个打击实在是太沉重了……

　　在刺耳的嘘声中，解说员为进球而发出的呐喊又响了起来：“第三个球！这次是谁？萨穆埃尔！门前一片混乱中，萨穆埃尔争到了球，在他身边竟然没有一个诺丁汉森林的球员！这件事不可思议！……3：0！国际米兰总比分5：0领先诺丁汉森林！比赛还剩二十分钟结束，但是我要说……瞧瞧诺丁汉森林球员们的表现，这场比赛已经提前进入了垃圾时间。”

　　没有人在听到这样的话之后还能无动于衷的盯着屏幕，除了托尼·唐恩。

　　包括唐和克里斯拉克在内的教练们都把视线从电视屏幕上挪开了，他们同样不想在重温一下昔日噩梦。

　　唐恩真是一个恶魔，逼着他们回想那么残忍的比赛。而且他还在笑——电视荧光屏发出的光映在唐恩脸上，那个表情应该是笑！

　　比赛录像剪辑版播放完之后，唐恩并没有马上打开灯，而是在黑暗中用他沙哑的声音告诉各位他这么做的目的。

　　在这种环境中，他的声音仿佛是从地狱深处传来的一样，沙哑着，时而低沉，时而尖锐，听着很不舒服。

　　“有人还在猜测我为什么要给你们看这样的东西吗？我知道那场比赛对有些人来说绝对不算‘美好的回忆’。我只是希望你们清楚，有些失败我们可以笑笑就过去，有些失败是绝对绝对不能忘记的！如果敌人要让你们受辱，你们怎么办？老老实实爬着从他的裤裆底下钻过去吗？不！那不是我们的作风！你们应该在爬到他裤裆下面的时候用头顶他们的睾丸！把他们顶翻在地，然后再用脚去踩！去跺！去碾！直到蛋黄出来为止！！如果你们不希望这样的比赛再次发生在你们身上，如果你们不希望自己的支持者临阵倒戈为对手喝彩，如果你们不希望敌人在战胜了你们之后还讥讽你们是一群穿丁字内裤的娘们，那就给我记住这场比赛！我们输了个0：3！就像被十一个壮汉压在身下轮奸了一样，毫无还手之力！你们喜欢被轮奸吗？反正我不喜欢！我感到恶心！”

　　唐恩说完这些之后才打开更衣室的灯。

　　一瞬间恢复光明让不少人都还有些不太适应，他们手捂着脸眯起眼睛在阴影中躲躲藏藏。

　　“重回现实的感觉如何？”托尼·唐恩再开口时语气和强调都来了个一百八十度大转弯，完全没了之前的严厉和斥责，眯起眼睛笑眯眯的样子实在是人畜无害。但了解他的人都知道越是这样的托尼·唐恩越危险。“你们中间有不少人一定在心里松了口气——幸好刚才只是一场梦，对不对？可梦和现实是紧密联系的，现如今国际米兰打上了门，这是梦吗？如果你们不小心，刚才的噩梦就会重现！我不想在自己的球场听到主场球迷的嘘声，一辈子、永远，都不想！你们知道该怎么做吧？”

　　“知道，头儿！”还有傻瓜会说“不知道”吗？

　　唐恩拍了个巴掌，“真好。记住刚才你们在黑暗中的那种感受，永远别忘了，伙计们！那可是你们职业生涯中最宝贵的一笔财富……”


第一百二十八章 可怜的夸雷斯马

　　国际米兰的球员在和森林队球员握手的时候，觉得这些人的杀气比上一场比赛还更浓。他们百思不得其解——现在占据优势的可是诺丁汉森林唉，为什么他们还会如此咄咄逼人？该有杀气的人应该是我们吧？

　　英格兰的球场普遍比较小，城市球场最多可以容纳三万人，但是在意大利人耳朵里，这小小的球场中所爆发出来的音量却不容小觑。球场更小，观众距离更近，所发出的任何一个声音都更容易在场地上聚集。

　　圣西罗这样的球场，看台距离更远更高，球员们身处球场中看不到球迷们，心理压力并不是特别大。但是在城市球场这样典型的英格兰球场中，他们甚至可以在射门的时候看见球门后面的球迷鼻孔中的毛，能够清楚地听到球迷们骂的每一句脏话。那种压力可不是大球场可以体会到的。

　　比赛从一开始，城市球场的球迷们就对国际米兰球员施加了巨大的压力，他们用嘘声、辱骂、动作来干扰国际米兰球迷。这样的主场气氛让穆里尼奥都皱起了眉头。

　　鉴于夸雷斯马在上一回合比赛中的表现出色，这场比赛穆里尼奥又安排他首发出场。希望利用他的个人技术冲击一下诺丁汉森林的防线。

　　这个安排理论上来说并没有什么太大的问题——面对擅长整体防守的球队，有时候依靠球星的个人发挥说不定可以收到出其不意的效果。

　　但是当夸雷斯马在一次停球中把足球停出边界之后，他得到了全场诺丁汉森林球迷们的哄笑，以及嘘声。如此近距离被嘲笑让他紧张起来，发挥也随之失常。

　　结果穆里尼奥再也不能指望他给球队的进攻带来什么积极变化了……

　　森林队的球迷们不遗余力的和国际米兰作对，只要他们有一丁点的失误，就会马上得到山呼海啸一样的哄笑和嘘声。而诺丁汉森林球员的每一次触球都会给他们自己带来雷鸣般的掌声。

　　这就是主场优势啊……

　　……

　　夸雷斯马是神经刀一样的球员，上一回合两队比赛他的状态很出色，还打入了一脚世界波。这场比赛他就状态失常了。

　　有一次他在边路面对巴恩斯的防守时突破不成，强行起脚射门，外脚背的射门却直接飞出了底线，距离球门十万八千里远。他这叫盲目的射门让在中路等待接应传中的伊布拉希莫维奇非常不满，他用力挥舞着手臂，示意夸雷斯马应该传球而不是自己射门。可是夸雷斯马正低着头懊恼刚才的失误，压根儿没有搭理瑞典前锋。

　　之后他在边路准备突破的时候被乔治·伍德断球成功，足球并没有出界，他人却翻了出去。摔倒在地的夸雷斯马向主裁判申诉伍德这是犯规，并没有得到主裁判的积极回应，他没有鸣哨，那就说明伍德并不犯规。夸雷斯马愤怒的从地上蹦起来，挥舞着手臂喋喋不休的抱怨着，完全无视伍德在自己眼皮子底下发动了攻势。

　　而他这次的行为也让穆里尼奥很不满。他就在夸雷斯马屁股后面，冲着自己的葡萄牙老乡吼道：“你他妈在做什么？里卡多！回去比赛！”

　　被主教练骂过之后，夸雷斯马老实了一些。但很快他又“活跃”起来——这场比赛的夸雷斯马状态不太好，情绪倒是很亢奋。只要有一点身体接触，他就会举手向裁判示意对方犯规。丢了球一定是对方有小动作，过不去人一定是对方依靠身体硬撞……不光是在进攻中他显得非常兴奋，就连防守中他也频繁动作过大，实在是叫人担心他会在上半场没结束的时候就吃到两张黄牌下场。

　　那些人显然多虑了。

　　夸雷斯马并没有吃到任何一张黄牌，不过他还是离场了……

　　伍德断下夸雷斯马的脚下球之后没有马上传出去，而是观察了一下场上形势，决定自己带球。

　　对于被挡在身后的夸雷斯马来说，这是一个好事情。因为他可以就地反抢，然后打森林队一个措不及防！

　　说干就干，夸雷斯马绕到伍德侧方，拉着伍德的衣服下脚抢断。就在他刚刚出脚的时候，伍德启动了，带着夸雷斯马的身体在地上翻了一圈。然后……

　　夸雷斯马惨叫一声，松开了拉着伍德球衣的手，躺在地上捂住了右脚膝盖。他的脸痛的煞白，看样子不像是装出来的……

　　伍德瞥了一眼倒在地上的夸雷斯马，犹豫了一下还是把足球踢出了边线。

　　对于场上这一突发事件，大家的准备都不足。解说员愣了一下才说道：“夸雷斯马受伤了……他是怎么受伤的？”电视中马上出现了刚才一幕的重放。

　　夸雷斯马手拉着伍德的衣服，希望以此来减缓伍德的速度，给自己下脚铲断提供机会。他的想法挺不错的，但是谁能想到伍德的力气竟然如此之大，爆发力如此支恐怖！

　　在夸雷斯马右脚做支撑，左脚伸出去断球的瞬间，伍德突然启动，将他跟着带了起来。伍德的力量带动他身体其他部位以右脚为轴心向前旋转，由于右脚还扎在草皮中没有跟上身体的节奏，于是就产生了非常奇异的一幕——夸雷斯马的身体已经几乎转了三百六十度，他的右脚还在原地保持着之前的姿势……

　　所有人都知道这个镜头意味着什么。

　　没有人的膝盖在经历了这样超出极限的扭转之后还能保持完好。

　　所以夸雷斯马颓然倒地，捂着膝盖，痛苦的惨叫起来。

　　“噢，上帝……”解说员说话的腔调都不太正常了，他也被这一幕惨状所吓到了。膝盖扭曲变形的瞬间经过慢镜头的回放被真实又残酷的呈现在所有人面前，并不是所有人都可以面不改色心不跳神色如常谈笑风生的。

　　“我觉得夸雷斯马的膝盖受到了很严重的扭伤，他肯定不可能坚持完这场比赛了。”其实这是保守估计，真正的想法解说员没有说出来——搞不好夸雷斯马这个赛季都报废了。

　　不等主裁判示意，国际米兰的队医小组就已经冲上了球场，反正受伤地点距离国际米兰的替补席非常近。扒开夸雷斯马捂着膝盖的手，在看到他的右腿时，弗兰克·科姆比（Franco Combi），这位国际米兰俱乐部的首席队医，也不禁倒吸一口凉气。

　　小腿以绝对不符合常理的姿势歪在大腿一旁，看上去就好像那不是夸雷斯马的小腿一样，因为正常人的腿部连结是不会成那个样子的。这只能说明夸雷斯马的膝关节已经骨折。

　　尽管如此科姆比还要安慰疼痛难忍的夸雷斯马：“好的，好的，没什么大问题……”他已经向穆里尼奥做出了换人的手势。

　　“我感觉……感觉不到我的、我的右腿了……”夸雷斯马躺在地上痛哭流涕，尽管队医一直在安慰他，但是他已经知道发生了什么。作为一名职业球员，没有什么比断腿更叫痛苦的了。

　　刚才还活泼得仿佛一只兔子的夸雷斯马，此时此刻却无力的躺在地上，右小腿歪在一旁，因为疼痛所造成的汗和眼眶中涌出的泪水混合在一起，早已分不清了。

　　就连诺丁汉森林的球员们在看到这一幕的时候，脸上都露出了不忍的神色。看台上原本针对国际米兰的嘘声也渐渐停息，可以容纳三万人的城市球场突然安静了下来。

　　担架已经准备妥当，四个工作人员将夸雷斯马小心翼翼的放上担架，科姆比则用毛毯将他受伤的右腿遮盖起来，就要抬下场去。

　　虽然这次受伤不是伍德犯规所造成的，但和他也脱不了干系。伍德从夸雷斯马受伤倒地之后就一直站在旁边。直到夸雷斯马被抬起来，他才走过去，轻轻拍了拍对方的肩膀。他当然没有受伤的经历，可也别以为他不知道那是什么感觉。对于自己当初鲁莽无知造成伊斯特伍德的重伤，他一直很愧疚，受伤这种事情，如果不是自己故意为之的话，他都希望尽量避免。

　　夸雷斯马感觉到有人在他肩头拍了拍，只当是自己的队友，也没在意。他双手捂脸正在为自己受伤的事情感到痛苦，哪还顾得上其他的事情？

　　夸雷斯马肯定是不可能上场了，不仅如此，他还必须马上被送到诺丁汉当地的医院中进行救治，等比赛结束了再乘飞机回米兰。

　　他的受伤也彻底打乱了穆里尼奥的安排，小曼奇尼的伤还没好，根本就没有被带来英格兰，夸雷斯马又遭此重伤，穆里尼奥无奈只能将已经三十二岁的斯坦科维奇换上场。

　　……

　　唐恩看到斯坦科维奇上场之后，便在教练席上翘起了二郎腿。这表示他现在心情很放松。

　　“虽然我也为夸雷斯马受到这么严重的伤感到遗憾，但是对于我们来说，这是一个机会。现在国际米兰的球员心中的震撼还没消散，突然换人必然会带来一些混乱。如果我们可以抓住这个机会，就能彻底解决比赛。”他对旁边的两个助理教练说道。

　　“大卫，去告诉球员们加强进攻，现在是进球的好时机。”

　　克里斯拉克领命而去。他的嗓门很大，并不逊色于托尼·唐恩，而且更重要的是他的声音不像唐恩那般嘶哑，大叫起来可能破音失声，可以让远处的人也听得很清楚。所以一般比赛中传达最新指令的事情，如果不是很必要，都有克里斯拉克来执行。

　　克里斯拉克站在场边，用大嗓门配合手势告诉诺丁汉森林的球员们：别再为了对手一个球员的受伤而影响到自己了，现在正是我们进球的大好机会！

　　……

　　如果有人以为夸雷斯马受伤的时候，诺丁汉森林的球迷们表现出了足够的善意和尊重，所以随后的比赛赛场气氛会稍有缓和，比较有利于客队发挥的话，那么他可就大错特错了。

　　当比赛再次开始之后没多久，球场看台上就又响起了针对国际米兰球员们的哄笑和嘘声，丝毫看不出他们有什么同情心……身为球迷，他们倒是“公私分明”，夸雷斯马受伤的时候保持安静是私人感情，涉及到双方的比赛那就是公事了。

　　虽然唐恩要求全队加强进攻，争取进球。但是穆里尼奥没有再犯错，他看出了唐恩的心思之后，马上就指挥球队收缩一下，注意防守，在这段时间内不给诺丁汉森林可趁之机。

　　他们做得很不错，诺丁汉森林攻势虽盛，却缺乏一击必杀的办法。伊比舍维奇被国际米兰的后卫们牢牢缠住，对付沙欣穆里尼奥不惜用上杀伤战术，两个边路的防守更是重中之重。同时还要求球队密切注意乔治·伍德和蒂亚戈的后插上助攻。

　　总之不给森林队留下一丁点的机会。

　　比赛陷入僵局。双方更多的是在中场纠缠，射门的机会寥寥无几，比赛并不怎么好看。

　　但这和第一回合不一样了，能得分当然好，如果像这样陷入僵局，唐恩也不会觉得焦躁，因为他有两个客场进球在手。这场比赛就算打成0：0，诺丁汉森林也出线。

　　所以在主场，唐恩这场比赛的核心战术还是“防守反击”。

　　这个让无数对手咬牙切齿的词，每当唐恩需要结果的时候，就会闪亮登场。是托尼·唐恩“保守足球”“功利足球”的代表。

　　乔治·伍德和蒂亚戈双后腰配置，侧重防守，科恩和费尔南德兹后撤到成为边前卫，而不是攻击型边前卫，在进攻的同时也兼顾防守，雷顿·巴恩斯和拉菲尼亚两个边后卫不再像第一回合那样频繁助攻，他们主要的工作是防守。就连沙欣和伊比舍维奇这样的攻击型球员也被要求注意就地反抢，伊比舍维奇在防守定位球的时候甚至还要回到禁区干头球解围的工作。

　　荷兰足球是全攻全守，托尼·唐恩的足球是全守半攻。也难怪人家说他功利了……

　　失去了边路飞翼夸雷斯马的国际米兰确实没什么更好的办法攻陷诺丁汉森林这套层层设防步步紧逼，具备战略纵深的防线。

　　打破顶级较量平衡的胜负手可能是：教练临场决定、球星个人发挥、一次反击、一次定位球、一次失误。

　　但是很可惜的是直到上半场结束，以上任何一个条件都没有发生。双方教练都在求稳，力求最少的失误，同时等待对方失误。而球星们在整体战术的制约下也作用有限。

　　上半场结束的时候，穆里尼奥脸色阴沉，唐恩则面带微笑。如果这种局面继续发展下去的话，诺丁汉森林就晋级定了！


第一百二十九章 挑射

　　中场休息的时候唐恩赞扬了球队的整体表现，并且要求球队继续这么踢下去。而另外一边的穆里尼奥可就不轻松了，他一方面要关心夸雷斯马的伤情，一方面还要想出如何破解诺丁汉森林防守反击的办法来。不过除了让球队加强进攻，还能有什么办法？

　　国际米兰在士气上有些低落。因为形势对他们不利，夸雷斯马还受了如此严重的伤——科姆比传来的消息已经确认夸雷斯马将缺席本赛季所有比赛，下赛季什么时候才能复出目前也不好说。

　　但是这件事情在穆里尼奥嘴里，却成了鼓舞球队士气的良方。他用夸雷斯马为球队战到腿断的事情来激励球员们的斗志，告诉他们已经没有退路了，不努力不奋起就只能灰溜溜的滚回米兰。而夸雷斯马的这次受伤也将毫无意义。

　　和托尼·唐恩一样，穆里尼奥也是一个能够煽动人心的主教练，他擅长做这种事情。原本还有些萎靡不振的国际米兰球员让他几句话鼓动的好像狼群。

　　就这样，他们上场了。

　　下半场开始之后国际米兰的攻势明显加强了，他们似乎不考虑防守一样对阿金费耶夫把守的球门发起围攻。既然如此，那么诺丁汉森林自然乐得打防守反击了。

　　可是塞萨尔的发挥非常出色，他连续扑出了诺丁汉森林的两次射门。有他在后面力保大门不失，国际米兰的进攻球员们就放心了。

　　唐恩在下面对于球队竟然错失了两次必进球的机会感到愤怒。他敏锐的觉察到下半场和上半场不一样。上半场死水一潭，只有夸雷斯马的受伤才能让大家精神振奋一下，下半场则一上来就掀起了一阵腥风血雨，不能不让人警惕。

　　……

　　伊比舍维奇身陷重围，并且还要担负过多的防守任务，同时他速度不快，也不是打反击的料子。唐恩决定将他换下，并且是马上就换。他不想耽误时间，万一这么点时间里给国际米兰进了球怎么办？

　　既然要反击，那么换速度型前锋是最好的，现在唐恩有两个选择。一个是经验丰富的射手伊斯特伍德，另外一个则是速度更快的阿邦拉霍。伊斯特伍德的速度并不算慢，不过也肯定不如阿邦拉霍快，他的有点在于门前把握机会的能力强，射门手段丰富多样。阿邦拉霍的优势则简单许多，就是速度。他像风一样的速度可以保证他轻易的撕破对手防线，从而直面门将。

　　不过直面门将之后呢？阿邦拉霍的射术并不精湛，在和门将一对一的情况下打不进的可能很大，同时塞萨尔这场比赛的状态很好，总会作出一些不可思议的扑救。阿邦拉霍一再浪费机会的话，只会加强国际米兰的信心，同时削减诺丁汉森林打快速反击的决心。

　　在心里权衡一番之后，唐恩选择了速度稍逊一筹，但是门前技术更出色的纯粹的射手伊斯特伍德。

　　把伊斯特伍德叫到身边的时候，唐恩看着他笑：“当我需要帮忙的时候，总会第一个想到你，弗雷迪。”

　　“我们需要进球，头儿。”

　　“你不会让我失望吧？”

　　“我今天上午可是骑着菲娜热过身的，头儿。”菲娜就是伊斯特伍德所骑的那匹马，当它还是小马的时候，伊斯特伍德就骑着它在伦敦东郊的公路上散步热身了，如今它正当壮年，伊斯特伍德这两个赛季的状态也很出色。

　　“那我就放心了。如你所说，上去进球。”唐恩拍拍他的肩膀，把工作交给了唐，唐将负责对他讲解具体战术。

　　唐要求伊斯特伍德在场上活动的范围更大一些，不要局限于中路，同时不用过多考虑防守的事情，一门心思想着进球就对了。要多射门，不管在什么位置，多射门才能有得分的机会。

　　伊斯特伍德点头表示听明白之后，第四官员在场边举起了示意换人的牌子。

　　伊比舍维奇走下场和伊斯特伍德完成了交接，他们两个人都得到了森林对球迷们的掌声。虽然没有进球，超级伊比在防守中却非常卖力，有好几次关键的头球解围，他无私的性格也有助于球队的整体防守。

　　而伊斯特伍德的上场，所有人都知道这是唐恩的“进攻信号”。伊斯特伍德不擅防守，却擅进球，他的身体和体能也不允许他在比赛中来回冲刺从一个禁区跑到另一个禁区，更不用说和对手进行防守中的身体对抗了。

　　伊斯特伍德跑上场之后右手举过头顶，画了个圈，最终指向前面。那是继续坚持防守反击的意思。所有森林队的球员们都看明白了。

　　唐恩已经做出了换人，穆里尼奥那边依然按兵不动。首先他现在还不知道唐恩的这次调整会带来什么效果，所以先观察观察是对的；其次，由于夸雷斯马的意外受伤，他已经平白无故的损失了一个换人名额，只剩两张牌，务必要用在最需要的时刻。

　　他只是让后防线上的球员们注意造越位。对付防守反击的一个办法就是造越位了，让对方的进攻球员频繁陷入越位陷阱中，从而导致对方的传球球员不再敢轻易传直塞球了。

　　……

　　伊斯特伍德上场之后，诺丁汉森林的反击质量有所提高。吉普赛人脚下能控住球，能突破，能远射，非常全面。这样的前锋一个人就可以完成需要好几个人才能做到的事情。

　　森林队在反击的时候以长传和直传为主，这样的失误率虽然高，但是一旦成功一次，就可以让伊斯特伍德直接面对塞萨尔。

　　伊斯特伍德也不回防，就在前场游弋，等待着机会。如果队友们传球失误了，他就地抢枪，抢不到就放走，继续等待下一次机会。他相信中场的拦截能力，他不会少了机会的。

　　而中后场的森林队球员们也非常信任伊斯特伍德的能力，他们并不担心自己的球传出去没人接，只管把足球往前送出去就是。

　　伍德拦下国际米兰的一次传球之后，把足球传给沙欣，再由沙欣继续直传。这一次他们成功了！

　　萨穆埃尔有些托大的直接铲断，却让足球从他脚边滑了过去！伊斯特伍德正好从另外一边的布尔迪索背后拍马杀出，并不越位，斜插去接球。

　　“弗雷迪·伊斯特伍德！！一次漂亮的传球和反越位！”

　　但这并不是国际米兰的死刑，因为传球的路线和伊斯特伍德之间还是有些距离的，只要塞萨尔及时出击封堵线路和角度，再加上他继续神奇发挥，那么在一次挽救球队也不是没有可能。

　　朱里奥·塞萨尔做出了他的选择——弃门出击，他要尽量靠近伊斯特伍德，封堵他的射门。同时他在心里回忆伊斯特伍德的一些技术特点——作为一名前锋，他喜欢大力射门，而不是巧射。这就好办了，封堵住角度，不管多大的力气，除非把门将射穿，否则都不会进球的。

　　沙欣传的是直线球，伊斯特伍德斜插，如果想要射门，他还需要在接球之后调整方向，这些都是对国际米兰的防守有利的地方。

　　塞萨尔稍微减缓了一下速度，因为他估计自己是无法抢在伊斯特伍德面前抢到皮球的，而且一旦出了进去他就不能用手了，这会大大限制他的发挥。他打算让诺丁汉森林的11号先接到球，再封堵他的射门。

　　“伊斯特伍德马上就要接到了球，现在他在禁区外面，塞萨尔已经封堵了他的射门角度。他会盘过巴西门将吗？”

　　“过了他——！！！”看台上响起了山呼海啸的呼喊，他们都希望看到伊斯特伍德顺势抹过塞萨尔，将足球漂亮的送入空门，顺便再欣赏一下那些回追的国际米兰球员脸上绝望的表情——只要这球进了，国际米兰需要打入最少两个球才能保证晋级。

　　但是伊斯特伍德做出了一个叫他们所有人都没想到的动作。

　　在斜插接到足球的同时，吉卜赛人侧对塞萨尔，右脚小腿带队脚尖向上一挑……

　　足球从已经伏低重心准备扑球的塞萨尔头顶越过，径直飞向他身后的空门！

　　“挑射！漂亮！漂亮！！”

　　塞萨尔本来在防备伊斯特伍德的大力抽射，谁想到对方竟然来了一脚挑射，他再向从地上跃起扑球已经来不及了，只能半跪在地上，回头惊诧地看着还在空中的足球。

　　完成挑射动作的伊斯特伍德跑向另外一边，已经张开双臂准备庆祝进球了。

　　他知道这个球是不可能会有人阻止的了的，哪怕是横梁门柱也不行。

　　塞萨尔目送足球坠入网窝，终于一侧身倒在了地上，心里泛起一阵凉意。

　　优美的弧线仿佛能让一切声音都消失，让时间也静止，但是当足球落入球门中的时候，城市球场就像喷发的火山一样活了过来。

　　“精彩的射门！一脚出人意料的挑射。塞萨尔的状态很好，但是刚刚上场没多久的伊斯特伍德状态比他更好！这个进球从传球到跑位，再到最后一脚射门，线路清晰，进球轻松。伊斯特伍德就好像在平时训练中一样，当他挑射的时候你丝毫看不到他有任何多余的动作。干净利落！”

　　“啊哈！别以为我只会大力抽射！”进球之后的伊斯特伍德张开双臂在场上飞翔，嘴里还不忘表示得意。

　　“还嚼口香糖？你也不怕把那玩意儿咽下去！”队友们蜂拥而上。

　　“嘿，你不拍我的头，我就不会！”

　　“哈哈哈哈——”

　　……

　　和诺丁汉森林球员们的兴奋形成强烈对比的是国际米兰球员们的沮丧失望——围攻诺丁汉森林进不了球，反叫对方进了球。这比赛还要怎么打？现在他们必须保证以后不再失球，再进最少两个球才能晋级。就算是1：1，他们也会因为客场进球少而被淘汰。

　　身为主教练的穆里尼奥站在原地，也有些无奈。按理说这个失球是从萨穆埃尔的铲断失误开始的，但是他却没办法埋怨任何一个人。因为那么打下去，诺丁汉森林进球是迟早的事情。他原本只是希望在对方进球之前己方先进球，从而改变场上均势，把比赛的主动权掌握在自己手里。

　　现在全泡汤了，全泡汤了！

　　难道真的要又一次输在托尼·唐恩那家伙手上？

　　穆里尼奥攥起了拳头，他不甘心。

　　想要赢他一场，为什么就这么难！

　　……

　　穆里尼奥随后把坎比亚索换下来，换上了阿德里亚诺，又用马里奥·巴洛特利换下了犯错的萨穆埃尔，疯子般放手一搏。

　　而唐恩则用伍德盖特换下沙欣，故技重施，五后卫三中卫死守。随着比赛时间的推逝，他的胜算也越来越大。只要国际米兰不在最后时刻连入两球的话，就算不小心让他们打入一球，森林队也晋级。

　　他真是功利到不能再功利了……

　　在比赛的最后时刻，由于防守动作过大，森林队连续给了国际米兰三个在禁区前沿的任意球。这让唐恩十分紧张，屁股再也坐不住了，从教练席起身踱步到场边，紧张的注视这场内。

　　他知道巴洛特利是任意球高手，师从米哈伊洛维奇，不容小觑。他可不愿意让自己成为某个天才少年横空出世的铺垫，他更愿意做扼杀某个天才小子的恶魔。

　　巴洛特利第一脚任意球就打在了门柱上，飞出界，让看台上的森林队球迷们出了一身冷汗。

　　穆里尼奥一样紧张，他在场边咬牙切齿的盯着巴洛特利。此时此刻他最旺看到的恐怕就是巴洛特利“两球成名”的好戏了吧？

　　第二个任意球，巴洛特利把足球踢在了人墙上。狡猾的诺丁汉森林球员充分利用这次机会，被足球闷中胸口的伊斯特伍德应声倒地，趴在地上痛苦的呻吟，不愿意起来了。

　　国际米兰想要继续发动进攻，却一时心急把足球提到了森林队球员脚下。巴恩斯正好一个大脚把足球踢上了看台。然后队医入场，顺理成章的拖时间。

　　穆里尼奥在场下讥讽这一幕：“我敢打赌，如果巴恩斯不把足球踢出去，而是决定带球打反击，伊斯特伍德一定会马上蹦起来参与进攻。”

　　他说的一点都不错。

　　诺丁汉森林就是这么“没有体育道德”啊……

　　伊斯特伍德的事情折腾了五分钟，比赛重新开始没多久国际米兰又获得了一个任意球。

　　此时距离伤停补时还有三分钟，就算伤停补时给五分钟，也还剩八分钟。要在这八分钟内连入两球，对于国际米兰的球员们来说不是容易的事情。更何况他们的对手还是擅长防守的诺丁汉森林。

　　这第三个任意球就充分的证明了国际米兰的球员此时此刻有多焦躁。巴洛特利直接一脚把足球踢上了天，和球门有十万八千里远。

　　长达六分钟的伤停补时也没有给国际米兰带来好运，他们疯狂围攻森林队的球门，就连门将朱里奥·塞萨尔都冲上来在角球中充当一名得分手了。也于事无补。

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，城市球场在瞬间被巨大的欢呼声覆盖。他们终于报了一个赛季之前的那一箭之仇，用最擅长的方式淘汰了国际米兰。

　　比赛结束的时候诺丁汉森林的球迷们在看台上兴奋地唱起了自编的歌曲嘲笑穆里尼奥：

　　“你永远赢不了托尼！你永远赢不了托尼！真是可怜的人！托尼出现在你的梦里，你做了个噩梦！你睁开眼，托尼还在你眼前冲你笑，冲你笑！”

　　在喧闹声中，穆里尼奥过来和唐恩握手。

　　“你今天踩到狗屎了吗？”他问。

　　“为什么这么问？”

　　“运气真好……”

　　唐恩哈哈大笑起来。

　　“只要能赢你，什么原因都无所谓。”唐恩才不管是不是运气好呢。“我只在乎结果。”

　　其实当初穆里尼奥在切尔西的时候也算“小有无耻”了，但是当托尼·唐恩这个“大有无耻”的人横空出世之后，他就不行了。所以面对唐恩有那个连续不胜的记录也就实属正常了。


第一百三十章 大战前

　　伊斯特伍德的挑射成了赛后森林队球迷们津津乐道的话题，还上了ESPN电视台的集锦节目片头，被反复播放。那确实是一个非常美妙的入球，就像是艺术品一样。有评论戏言，穆里尼奥死在这样的进球下面也不算受辱了。

　　在诺丁汉森林以3：2的比分淘汰国际米兰的同时，巴塞罗那也以两个2：0，轻松的战胜了埃因霍温，晋级八强。两支备受关注的球队终于相遇了（作者注：有朋友提到那个抽签仪式的BUG，大家就当作是2010—11赛季开始欧冠改了抽签规则吧，毕竟未来的事情谁也说不准。当初又有几个人能够想到冠军杯在进入九十年代后多次改制呢）。

　　尽管距离两队真正相遇还有将近一个月，但是媒体和球迷们已经在迫不及待的倒计时了。

　　这个赛季到目前为止，诺丁汉森林在联赛中的排名一直出于第三和第五之间来回徘徊，想要让他们获得联赛冠军的话，需要付出极大的努力，同时还要祈祷排名考前的几支球队连续出错，这种概率太低了。于是熟悉托尼·唐恩的人们都认为唐恩会集中力量专攻冠军杯，同时保住联赛前四的位置就行了。

　　而巴塞罗那的情况比诺丁汉森林略好。他们目前在联赛中排名第一，第二名的皇家马德里距离他们还有四分的差距。同时在国王杯中，他们也杀进了决赛。看起来这又会是一个成功的赛季——他们很可能成就三冠王的伟业。虽然在联赛中有皇马虎视眈眈，国王杯决赛中面对的也是正在复苏，并且希望用国王杯冠军作为重新崛起机会的塞维利亚，冠军杯则碰上了最难缠的对手……

　　说他们前途光明也对，说他们前途莫测却也不是没道理的。

　　在距离这场比赛还剩半个月的时候，瓜迪奥拉被记者们问起同诺丁汉森林的比赛，他并不想回答这个问题，于是他说：“我现在只考虑下一轮联赛和西班牙人的德比。冠军杯还有半个月才开始。”

　　和他不同，唐恩则早早就对媒体们谈起了那场比赛：“谁会是最终胜利者？那还用问吗？自然是我们！巴塞罗那的运气很不好，他们这段时间的赛程安排对他们并不利，这是我们的机会……要我评价一下后天晚上的巴塞罗那德比？我听说那是一场比西班牙国家德比都更激烈的比赛？我希望他们队中有几个人在那场比赛中受伤……”

　　这话在加泰罗尼亚媒体中引起了轩然大波。《世界体育报》愤怒的斥责唐恩简直是“球场法西斯”，竟然可以说出希望对手在比赛中有球员受伤这样毫无廉耻的话来。

　　《每日体育报》则讥讽唐恩的这番话是“胆小鬼的宣言”，为什么呢？因为“他只能祈祷我们巴塞罗那有球员受伤，他的球队才能赢球。这是多么的可悲和可怜啊！”

　　还有其他一众小报纷纷在自己的阵地上发表对唐恩的檄文。他们刊载的漫画中唐恩成了头上长角屁股后面有尾巴人面牛身的怪物，嘴唇上方有一瞥小胡子，神似希特勒。

　　不过唐恩说的可不是什么屁话，最起码瓜迪奥拉有这样的担忧——如果自己的球员真的在和西班牙人的巴塞罗那德比中受伤的话，怎么办？梅西现在的状态和表现都非常出色，连续进球和助攻。他早就在比赛中成了需要对手重点照顾的球员。既然是巴塞罗那德比，西班牙人不派人盯防梅西几乎是不可想象的。如今在比赛中对梅西使用杀伤战术似乎成了西班牙联赛中的一条“潜规则”，任何球队遇到巴塞罗那，梅西总会在比赛结束后成为被侵犯次数最多的球员。

　　克鲁伊夫不止一次在自己的专栏中呼吁西班牙足协应该出台一个规定：保护那些具有艺术天赋的球员，严惩专门针对某个球员的杀伤战术。虽然他没有提“梅西”的名字，但是只要智商正常的人都知道他在为梅西说话。

　　西班牙足协不可能为了某个球员就修改规定，国际足联也早就有严打“背后铲球”这样的条例了，所以实在是改无可改。

　　本赛季上半段梅西就曾经受过一次伤，休息了一个半月才回来。实际上他这些年来几乎每个赛季都会受伤。作为这个星球上最出色的进攻型球星之一，他和那些后卫们是天生矛盾体。所有后卫面对梅西的时候绝对不会生起“怜香惜玉”的感觉，他们只会凶狠的一次次将他铲翻在地，迫使他丢球，从而让巴塞罗那的进攻陷入僵局。

　　唐恩绝对不是在诅咒巴塞罗那的球员，他只是实话实说——如今的情况就是这样。你说那些技术出色的球员们遭到了嫉妒也好，说防守球员都在扼杀足球的美感也好。他们更容易受伤那是无可辩驳的事实。

　　所以唐恩的话给瓜迪奥拉造成了一定程度上的困扰……和西班牙人的比赛一定会很激烈，这是毋庸置疑的。梅西也一定会作为己方的核心人物被对方重点盯防，甚至采用杀伤战术。如果梅西真的在这场比赛中受伤，因此错过后面几场比赛的话，那损失岂不是更大？

　　他思来想去，一天之后的巴塞罗那德比中，首发名单上果然没了梅西的名字。

　　有媒体感叹唐恩这张嘴能量真大啊，竟然可以让巴塞罗那的主教练改了主意……

　　不光是没了梅西那么简单，那场和西班牙人的比赛中，巴塞罗那全队发挥的有些拘谨。客场作战的他们显然不如主队西班牙人积极主动，解说员谈到这一点的时候说估计瓜迪奥拉也给他们灌输了尽量不要在比赛中受伤的理念。

　　也不管瓜迪奥拉过于小心谨慎了，唐恩说的不错，这段时间巴塞罗那的赛程安排对他们很不利：

　　打完和西班牙人的巴塞罗那德比，接下来一轮是同联赛排名第四的巴伦西亚的比赛，接着就是备受全世界注目的“世纪大战”“国家德比”——巴塞罗那客场挑战皇家马德里。打完这场比赛就该轮到冠军杯四分之一决赛第一回合的比赛了，他们在主场等着诺丁汉森林上门踢馆。然后打完这场比赛，又是联赛主场面对塞维利亚，再去客场挑战诺丁汉森林。

　　看来唐恩果然对他的对手有很深的了解，连对方的赛程都知根知底。面对这样困难的赛程，巴塞罗那还想要全线突破，确实有些难。联赛打到四月中旬之后，正是大家都筋疲力尽，后继乏力的时候。但这还就是最后冲刺了，稍有闪失，可能就会“一失足成千古恨”。

　　巴塞罗那不会甘心输掉冠军杯，同样也不会愿意放弃联赛。四分的差距还不足以让他们甩开皇家马德里，更何况他们和皇马还有一次直接对话的机会。

　　反观诺丁汉森林的赛程可就轻松许多了。他们在和巴塞罗那的比赛之前只碰到一个比较强的对手，那就是切尔西。

　　※※※

　　巴塞罗那德比的结果是双方战成了2：2平。在这场比赛中主裁判更出示了九张黄牌，一张红牌。西班牙人的中后卫塞尔吉奥·桑切斯被红牌罚下，因为他踹翻了伊涅斯塔。后者在他被红牌罚下场之后坚持了十五分钟，随后也会被瓜迪奥拉用亚亚·图雷换下。

　　唐恩的乌鸦嘴大显神功，伊涅斯塔被换下场之后，中后卫加布里埃尔·米利托也在一次拼抢中扭伤了脚踝，被迫下场。

　　这场比赛能够打成2：2平，巴塞罗那的球迷们真应该感到庆幸。因为到最后巴塞罗那是九人迎战——米利托受伤的时候距离比赛结束还有八分钟，而瓜迪奥拉已经用掉了所有的换人名额。

　　唯一值得庆幸的是瓜迪奥拉没有安排梅西首发出场是正确的。事实上到比赛最后关头，巴塞罗那面临着不利局面的时候，瓜迪奥拉也没有让梅西上场。在见识了西班牙人旺盛的斗志和粗野的动作之后，傻子才会让梅西上去冒那个险呢。

　　比赛结束之后，又有媒体跑去采访唐恩，问问他对这场比赛的看法。唐恩用一种叫加泰罗尼亚媒体咬牙切齿的语气说：“这个结果充分说明我绝对不是什么恶意诅咒，因为我说的是事实。我不相信打巴塞罗那德比这样的比赛，会没有人受伤，没有人下场。所以，我同样不相信打国家德比这样的比赛会没点什么小摩擦……”

　　这最后一句话暴露了他阴险卑鄙无耻的本质——一个西班牙人还不够，他继续期待着皇家马德里给巴塞罗那制造麻烦呢。

　　当然了，唐恩这两番言论也引起了巴塞罗那的注意。瓜迪奥拉一如既往的不发表任何意见，他手下的球员则都坐不住了。

　　大嘴巴埃托奥第一个向托尼·唐恩开炮：“有些人就是缺乏基本的尊重。我真不知道这种人是怎么当上一家职业足球俱乐部主教练的。”

　　哈维也表达了自己的不满：“我不认为宣扬让球员们受伤是一种合适的做法。夸雷斯马的受伤就是一次悲剧，难道唐恩先生希望看到这样的悲剧每天上演？”

　　其实巴塞罗那的球员们都挺伶牙俐齿的……唐恩在面对巴塞罗那的回击是选择了闭嘴。

　　不过夹在这中间最难受的人是皮奎。身为一个巴塞罗那人，皮奎对诺丁汉森林和唐恩的感情是很深厚的，如果没有当初的头儿和诺丁汉森林，皮奎不知道自己还要熬多久才能被巴塞罗那一线队相中，成为如今的主力中后卫。他这也算是“曲线救国”了……

　　唐恩主动挑起和巴塞罗那的口水战，对于曾经在他手下踢过球的皮奎来说，他当然知道头儿是怎么想的——并非他对巴塞罗那有什么深仇大恨，完全就是为了胜利的必要手段而已。可是在他的巴塞罗那队友们心目中，这个人就是和巴塞罗那有这浓到化不开的仇恨。

　　当记者跑来问他这个巴塞罗那队中对托尼·唐恩最了解的人，皮奎只能用“我拒绝发表看法”来搪塞过去。

　　他不愿意说自己恩师的坏话，但是他也不绝对不能胳膊肘向外拐，于是只好沉默。

　　唐恩如此关注巴塞罗那也是有资本的。他不像巴塞罗那要多线作战争夺多个冠军，目前他的球队表现足够在联赛前四名中立足，足总杯和联赛杯也早就放弃了。如今的他可是有很多时间来陪瓜迪奥拉慢慢玩的哦。

　　※※※

　　和西班牙人打平，并且折损两员大将之后，加泰罗尼媒体也不禁有些慌神了。其实媒体都这样的，喜欢咋咋呼呼。在得知诺丁汉森林下一轮联赛的对手是切尔西的时候，一个个都开始在自己的一亩三分地里面鼓吹里杰卡尔德当初在巴塞罗那所取得的伟大成绩。由于他们此前已经将瓜迪奥拉的巴塞罗那称为“梦之二队”，只好说里杰卡尔德是“梦二王朝的奠基人”，就好像AC米兰的萨基和卡佩罗一样。

　　他们回顾了里杰卡尔德在巴塞罗那的经历，当然自动屏蔽了那些不好的事情，只说功绩不说过。所有人都给他高度评价，大唱赞歌。并且祝愿他在切尔西一切顺利，取得成功。

　　瞧这些架势，你完全看不出当初里杰卡尔德身陷困境的时候，落井下石的正是他们。

　　里杰卡尔德是一个聪明且冷静的人，他对加泰罗尼亚媒体突然集体发神经的赞誉，反应非常冷淡。每一个离开巴塞罗那的人，似乎对于加泰罗尼亚当地媒体的印象都不怎么好……

　　在被记者追问到这个话题的时候，他只是用很平淡的语气说：“我现在是切尔西的主教练。我当然会力求在和诺丁汉森林的比赛中获胜，但那不是为了巴塞罗那。”

　　可只是战胜诺丁汉森林的话，其实对巴塞罗那来说没什么好处，唐恩不追求联赛冠军，所以一两场比赛他输得起。加泰罗尼亚媒体肯定希望唐恩“诅咒”他们的事情发生在自己身上——在和切尔西的激烈争夺中，多名球员受伤离场。

　　唐恩并没有给他们这样的机会。

　　往年两队相遇，免不了一场口水战，从而引爆比赛中的火爆场面。加之唐恩和里杰卡尔德有旧怨。媒体们猜测这场比赛未必精彩，但肯定激烈。可是呢？唐恩没有主动挑起口水战，被球队派系林立的更衣室弄的焦头烂额的里杰卡尔德也没心思和外人吵嘴。

　　比赛的时候唐恩轮换掉了整个首发阵容，将媒体们预计会在冠军杯中首发出场的球员全都轮换到了替补席和看台上。

　　比赛最终和切尔西打成了1：1平。诺丁汗森林还在联赛第四，并没有造成什么影响。

　　和那场巴塞罗那德比相比，这场比赛很文明——没有红牌只有四张黄牌，而且没有人受伤离场。媒体们也只猜对了一半，比赛确实不精彩，可也不激烈，沉闷了九十分钟，双方各入一球，应付差事一样结束了这场赛前备受期待的“火星撞地球般对决”。

　　赛后唐恩在自己的四家媒体专栏中撰文嘲笑加泰罗尼亚媒体“白费心思”。将双方的口水战进一步升级。

　　虽然距离真正的比赛日还有一个多星期，可硝烟已经弥漫开来，从英格兰被风带着向巴塞罗那飘去。


第一百三十一章 重量级的前哨战

　　打完和切尔西的比赛，还有一场联赛，诺丁汉森林就将飞赴西班牙巴塞罗那，备战冠军杯四分之一决赛了。

　　他们的对手实力并不强，布莱克本而已。托尼·唐恩再次轮换，将要在同巴塞罗那比赛中出场的球员只有一半出现在了这场比赛里。最终诺丁汉森林3：1轻松战胜了和自己完全不在一个档次的布莱克本。

　　诺丁汉森林的比赛是星期六下午打的，算是这一轮英超联赛中开球时间较早的一场。打完这场比赛，唐恩把队伍交给克里斯拉克，就带着唐直接赶往伦敦。他们必须赶晚上的飞机飞赴西班牙马德里。

　　他们可不是去西班牙旅游，也不是私奔。他们只是为了在伯纳乌现场观看第二天晚上的西班牙国家德比，在最近的距离收集第一手资料。

　　而球队将在星期下午才启程飞往巴塞罗那。那个时候唐恩和唐已经在他们订好的酒店中等候多时了。

　　……

　　现在距离晚上的比赛还有六个小时，他们已经提前来到这里了。反正在酒店里呆着也没有意思，还不如出来四处转转，在欣赏异国情调的同时顺便放松一番紧绷的神经。

　　西班牙可不是英国，阳光灿烂的街头游人如织。唐恩看到了不少来自世界各地的球迷，他甚至还看到了东方面孔，也不知道是中国人还是日本人。他们有的人看起来就像是普通的游客，带着太阳帽、墨镜，胸前挂着相机。但是有些人则穿着巴塞罗那和皇家马德里两队的球衣招摇过市。

　　幸好这里不是格拉斯哥，不用担心会被对方的极端球迷刺死……

　　还有来自世界各地的媒体在街头做着随机采访，访问那些球迷。

　　这一幕可是在诺丁汉绝对看不到的。不管诺丁汉森林成绩多么出色，大城市和小城市的差距不是那么容易就能消除的。这也是为什么到现在还有大部分人不认为诺丁汉森林是“豪门”的原因——所谓的“豪门”，没有一个是在小城市里的。

　　国际米兰和AC米兰在意大利第二大的城市米兰，尤文图斯在意大利的汽车城都灵，巴塞罗那和皇家马德里就更不用说了，曼联在重工业城市曼彻斯特，利物浦是著名的港口和旅游城市，规模都不小。还有德甲的拜仁慕尼黑所在地慕尼黑。霍芬海姆在德甲混得不错，可也没有人会把他们看做什么“豪门”，就连他们自己都不会这么想的。

　　没有大城市就没有大市场，也就缺乏更多的关注，这是环环相扣的。诺丁汉森林字啊埃文·多格蒂的治下完成了复兴，可要创造更高的辉煌，还有很长很长的路要走。

　　……

　　“这还是我第一次去现场看国家德比……”唐恩和唐站在伯纳乌球场的外面，仰头看着这座巨大的白色建筑。

　　“当我还是一个球迷的时候，我曾经憧憬过去欧洲的球场看那些著名的德比大战，比如米兰德比、曼彻斯特德比、利物浦德比、北伦敦德比、西班牙德比啊……可惜没条件。”当唐恩和唐单独在一起的时候，他并不忌讳谈自己以前的身份。“现在有条件了，可也还是过了这么多年才完成心愿……”

　　“我以为你真的是想要侦察敌情呢。”

　　“哈，我当然是来侦察敌情的，不过有些私心也是正常的嘛……”

　　“如果你是球迷，你会为谁加油？”唐也问了一个和工作无关的问题。

　　唐恩摸摸鼻子，考虑了一会儿：“巴塞罗那……我想，也许是吧。”

　　“为什么有点犹豫？”

　　“因为我不太确定当时的自己是什么心态了。已经过去了这么多年，都在做教练，做一个纯粹的球迷应该是什么样子的，早就忘记了……我为什么要支持巴塞罗那呢？因为他们踢的好看吧。可我现在看比赛的时候唯一考虑的事情只会是能不能赢球，哪怕不是以教练员的身份。”他在BBC做解说嘉宾的时候，也是这样看待一场比赛的。

　　唐笑了一下。“职业病吧？”

　　“或许吧。”

　　“其实你现在的足球也挺好看的，节奏很快，场面十分激烈。”

　　“有人觉得我在洗白，哈！”唐恩一说起来就觉得好笑。

　　唐也跟着笑，因为他知道唐恩是什么样的人。为了赢得舆论支持去做这种事情那可不是他的风格。

　　对巴塞罗那的比赛，不出意外的话，唐恩会坚持防守反击的战术。在客场力求平局和客场入球，然后回主场再谋求一击致命的机会。

　　和这个世界上最能进攻的球队打对攻，那个主教练一定是疯了。

　　站在西班牙最富盛名的豪门俱乐部主场面前，唐恩以一个球迷的身份仰望着高高在上的名字。人人都喜欢美，都愿意追求美好的事务，足球也不例外。漂亮的足球总能赢得人们发自内心的掌声和欢呼。唐恩要是一个球迷，他会对那些踢得漂亮却输了球的球队致以崇高的敬意，保持必要的尊重。哪怕他不是那支球队的支持者。

　　可他现在是教练，是一个只能依靠追求胜利来证明自己价值和保持地位的主教练。

　　身后突然传来一个声音，唐恩他们完全听不懂，所以也没理会。直到那声音在一次响起的时候，他们才发现原来叫的正是自己。

　　与此同时，声音的主人也绕到了他们身前。是一个打扮很职业的美女，手持话筒，身边还跟着一个扛着摄像机的摄像师。

　　原来是采访。唐恩和唐对视了一眼，都从对方眼中看到了惊讶——自己来西班牙是没有通知任何媒体的，为什么会在这里被西班牙媒体找到？但下一秒他们就发现自己搞错了。

　　“托尼·唐恩！”女记者先惊叫出来。

　　唐恩和唐再次对视一眼——原来是瞎猫撞上死耗子……

　　他们原本认为在西班牙这种人生地不熟就算被人绑架了都找不到人勒索的地方完全不需要戴什么墨镜，做什么伪装。可没想到敬业的记者们这么早出来采访做节目，竟然就在那么多人里面碰上了他们……

　　唐恩第一反应是咳嗽一声，低下头：“你认错人了，小姐。”

　　“怎么会？”那个女记者显得很兴奋，反问句都带着笑声。“这一个月来加泰罗尼亚的媒体到处都贴着你的各种照片，我自己亲自收集的就有很多，我怎么可能认错？”

　　她如此高兴并不是因为她是托尼·唐恩的忠实粉丝，渴望和唐恩来一次一夜情什么的。而是因为她竟然有幸拿到别人都拿不到的最佳新闻。

　　“看起来你也是加泰罗尼亚媒体的一员，你现在是不是很想扇我一耳光？”唐恩终于别扭的承认了自己的身份，他知道今天是跑不掉的。既然如此不如承认了算。

　　“我虽然不是淑女，可我也不会随便打人，唐恩先生。”

　　“哦，是吗？我看你们加泰罗尼亚媒体的那些言辞，恨不得把我大卸八块嘛。透露给你一个独家消息，其实我已经在考虑是否要聘请职业保安来保护我在诺坎普指挥比赛了。万一我被猪头这种大规模杀伤性武器击中昏倒的话，比赛是否应该暂停了择日重赛呢？诺坎普的主场会不会被取消呢？”

　　加泰罗尼亚的美女记者被唐恩的这番话搞的哭笑不得。她开始觉得或许采访托尼·唐恩并不是什么叫别人羡慕的差事……

　　“我们可以不谈那些事情吗？唐恩先生。我好奇您为什么会出现在这里，昨天您还在英超联赛的教练席上指挥比赛……”

　　“难道我来这里是为了买卫生纸的吗？”唐恩反问。

　　……

　　“这是我们的记者从伯纳乌球场外围发回来的最新消息，看看萨薇儿小姐遇到了谁！”加泰罗尼亚电视台（TVC）的赛前特别节目被插进来了一条“最新消息”。画面一转，从演播室变成了室外。

　　在伯纳乌球场的广场中，托尼·唐恩侧对着电视镜头，在他对面的人正是那个美女记者。

　　“我来这里做什么？难道我来这里是为了买卫生纸吗？我当然是为了看比赛。”

　　“观察下一场比赛的对手吗？”

　　“没错。”

　　“看得出来您对接下来的那场比赛很重视。那么你希望今天晚上这场世纪大战是什么结果吗？”

　　唐恩给出了一个让记者自己都非常吃惊的答案：“巴塞罗那赢。”

　　画面切回来，主持人一脸笑意：“真是出人意料的回答。托尼·唐恩在和我们打了一个月的口水仗之后，这算是一次示好吗？”

　　这个插曲就在主持人的嬉笑声中划上了句号。

　　……

　　在排队等着检票入场的时候，唐还是想不通，唐恩为什么要那么回答。

　　“我原本以为你即使不说‘希望巴塞罗那再伤几个人’的话，也会说‘希望巴塞罗那输球’。为什么一反常态……”

　　唐恩笑了：“我们要打防守反击，自然要降低姿态咯。这样巴塞罗那才肯听话的压出来打。虽然不管我们打什么战术，巴塞罗那也会坚持进攻，但是他们肯定希望我们和他们对攻，我们偏不如他们所愿。姿态低一些，打防反，对我们最有利。”

　　说完这个，他又咂起了嘴巴：“像我这样的人去巴塞罗那执教的话，估计第一场比赛之后就会被解职吧？哈！”

　　唐想了想如果托尼·唐恩这个人站在诺坎普球场的主队教练席边会受到什么待遇时，也跟着笑了起来：“你估计会成为巴塞罗那有史以来第一个每场比赛都被自己球队球迷们嘘的主教练。”

　　“那可太糟糕了，我讨厌嘘自己球队的做法。但是星期三的比赛我会很期待听到漫天嘘声。”唐恩张开双臂，好像要拥抱嘘声一样，“他们嘘得越凶，他们就越害怕！”

　　……

　　巴塞罗那和皇家马德里的碰撞在冠军杯四分之一决赛的背景下，显得有些不够激情。这让唐恩很是失望——他最希望看到的世纪大战应该是这个样子的：主裁判像拉斯维加斯赌场的荷官一样翻着花样的疯狂出牌，两队球员就像二十二头发情的公牛在场上冲撞不休，然后某几个核心球员再因为在激烈的冲撞中——也许不一定非要是激烈的，过程不重要，重要的是结果——受伤离场，第二天从医院传回的最新消息是这些人将统统受伤一个月，正好错过和森林队的两场比赛。

　　可惜瓜迪奥拉不是傻瓜，世纪大战固然是一个赛季最不能输的比赛，但他也不愿意放弃冠军杯。让他感到庆幸的是对手皇家马德里同样闯入了冠军杯八强，他们也不想在世纪大战中损耗太多的精力。

　　双方很有默契的在球场上踢着慢节奏的“世纪大战”，让唐恩大为不满。他在看台上就像一个普通球迷那样嘘个不停：“这样的比赛真应该退票退电视转播费！简直是欺骗观众感情！太假了！！”

　　和他有同样看法的观众在伯纳乌还不少。可见球迷们和教练员的分歧是多么的巨大——掏钱买票进场看球的球迷们可能一个赛季就在乎这一场比赛，作为一支球队的主教练可不能这么干，否则他一定会被炒鱿鱼。

　　里贝里在这场比赛里因伤未能出场。所以唐恩也没有看到他的两个前弟子之间的对决。皮奎的表现中规中矩，没什么亮点。或许他再为和诺丁汉森林的比赛而留力？

　　当皇家马德里在比赛还剩二十分钟的时候以2：1暂时领先巴塞罗那的时候，巴塞罗那的球员们却也并不急着扳平比分。梅西很努力的在寻求着进球的机会，可是在整个球队都节奏缓慢的大背景下，他孤掌难鸣。瓜迪奥拉直到比赛还剩十分钟的时候才在场边吹着口哨示意球队加快进攻节奏，争取扳平比分。

　　为时已晚。

　　慢了八十分钟的巴塞罗那要想猛地一下快起来谈何容易？唯一能够跟上这节奏的梅西还在五分钟之前就被瓜迪奥拉换了下去——他要保护梅西，让他保存体力。

　　就这样，巴塞罗那在这场比赛中以1：2的比分输给了皇家马德里，双方在这个赛季的两场“世纪大战”中分别取得了一场胜利，打了个平手。

　　唐恩和唐从伯纳乌离开的时候十分失望，因为他没有看到巴塞罗那阵中的某些关键人物受伤，他抱怨瓜迪奥拉对待梅西就好像真空包装一样，生怕他收到一丁点的伤害。

　　从这一点来说，虽然两人还没有正式交手，瓜迪奥拉已经赢了一筹。

　　对于加泰罗尼亚的少帅来说，联赛中输给皇马和对方平分已经不是什么太重要的事情了，结束的比赛没有继续讨论的价值。队中没有一个人在这场比赛中受伤才是最大的胜利。

　　在赛后的新闻发布会上瓜迪奥拉显得有些心不在焉，或许他已经在想象托尼·唐恩看到这一幕时的表情了吧。

　　我们会用最强阵容来对付你们的，希望你不会太意外，唐恩先生。


第一百三十二章 我们是哀兵

　　这几天，最让瓜迪奥拉上心的地方并不在训练场，而是在队医那边。伊涅斯塔和米利托在同西班牙人的比赛中受了伤，其中伊涅斯塔的伤势稍轻，那个时候队医就说他是有可能赶上同诺丁汉森林的比赛，所以打完了和皇家马德里的世纪大战，他就开始关心起这个问题，生怕到时候有什么反复。

　　伊涅斯塔是现在球队的中场组织大将，他和哈维两个人在中场将巴塞罗那的进攻梳理的仅仅有条。巴塞罗那被认为是目前这个星球上球踢的最漂亮的球队，正是他们两个的功劳。

　　在对付咄咄逼人的诺丁汉森林时，瓜迪奥拉哪个人都不想损失。

　　除了加布里埃尔·米利托伤情比较严重之外，他确实希望拿出最强阵容来应对托尼·唐恩这只老虎。

　　在比赛前两天，好消息最终传来。队医们对伊涅斯塔做了详细的身体检查之后，确认他恢复状况良好，可以出赛冠军杯四分之一决赛的第一回合。

　　瓜迪奥拉这才算松了一口气。

　　……

　　尽管两支球队要面临生死大战，两个主教练之间已经有了火药味。可是球员们之间的关系并没有外人想象的那么糟糕。皮奎作为在诺丁汉森林效力多年的巴塞罗那球员，尽管如今的诺丁汉森林中有不少他曾经的队友们都已离开，但是总还是有几个和他关系不错的人，比如贝尔和列侬，还有他曾经在诺丁汉森林的中后卫搭档佩佩。

　　幸好当初唐恩早穿了几个月，否则他看到日后皇家马德里的主力中后卫和日后巴塞罗那的主力中后卫在一起谈笑风生称兄道弟的，真不知道心里会产生多么奇妙的感觉……

　　当然也有媒体拿这层关系来炒作，在诺丁汉森林球队抵达巴塞罗那的时候，采访中问了佩佩这样的问题。佩佩直言不讳他和皮奎是很好的朋友：“……我们在场上很有默契，我很享受那段时光。当然我和现在的孔帕尼、伍德盖特等人配合也很好……但是他要走，我也觉得很正常，毕竟他是从拉玛西亚出来的……你问到了比赛的时候会怎么样？我当然不会手下留情，交情归交情，比赛是比赛……”

　　皮奎也回应了佩佩的话：“……是的，我还记得在诺丁汉森林踢球的时光。不过我头脑清醒，知道这是什么比赛。你们不用怀疑我对巴塞罗那的忠诚，否则我当初也就不会选择离开诺丁汉森林了。或许在比赛后我会请他们吃顿饭，但是在那之前我只想战胜他们。”

　　他还被记者们追问同唐恩在一起共事的感觉如何，由于最近加泰罗尼亚媒体说唐恩的坏话很起劲，有些言论已经完全足够构成人身攻击和诽谤了，这让皮奎稍微有些不忿——抛开对球队的忠诚，在对主教练的忠诚度上，瓜迪奥拉是赶不上托尼·唐恩在皮奎心中的地位的。

　　于是他决定抛开之前那种“无可奉告”的态度，为唐恩说点好话：“托尼·唐恩是一个很有魅力的主教练，他身上似乎有一种魔力光环，可以让你被他吸引。其实在英格兰也有很多人批评他的作风，不过他的球员们总是和他站在一起的。”

　　加泰罗尼亚媒体对于这样的回答不太满意，他们是希望听到巴塞罗那球员同仇敌忾的声音，而不是这样的“异类”。于是有人问：“可是每一个从诺丁汉森林离开的球员，似乎都没说过他什么好话……”

　　皮奎笑了：“难道我不是一个？”

　　“那么和瓜迪奥拉比呢？”

　　这是一个陷阱，皮奎小心的绕了过去：“他们两个都是非常优秀的主教练，我有幸在他们手下踢球，并且都获得了欧洲冠军杯。”皮奎在托尼·唐恩手下拿了两座欧洲冠军杯，在瓜迪奥拉的带领下，他又于上赛季第三次捧起冠军杯。所以要论起冠军杯的捧杯经验，他可能比现在队中不少队友都更丰富。

　　皮奎可能是巴塞罗那队中唯一一个对诺丁汉森林和托尼·唐恩怀有善意的球员了。其他球员们在接受采访的时候口气可就不善了。

　　“毫无疑问我们会获胜的。”

　　“我希望获得一场胜利。”

　　“我们可是卫冕冠军！”

　　……

　　等等诸如此类的宣言，让人们觉得巴塞罗那简直是信心爆棚。

　　对此托尼·唐恩这个心理战高手怎么看呢？

　　“这个时候叫嚣的声音越响亮，说的废话越多，就证明他们越心虚，必须用这种虚张声势的做法来给自己找点信心。而我呢？则从不在比赛前废话。”他这么轻描淡写的把巴塞罗那的怒气攻击都化解了，尽管也有不少加泰罗尼亚媒体讥讽他这是自抽耳光：“他要是‘从不在比赛前废话’的话，那么或许世界末日就该到了。”在中国还有巴塞罗那的球迷们痛斥唐恩“脸皮厚的可以当长城”，在网络上和那些被他们称为“乡巴佬暴发户”，随着森林队崛起而大量出现的诺丁汉森林球迷们对骂。

　　唐恩是这么说的，也是这么做的。在球队抵达巴塞罗那开始，他拒绝接受那些来路不明的采访，外人想要了解这个主教练在做些什么，只能通过皮尔斯·布鲁斯的《诺丁汉晚邮报》。尽管如此，他给这位“御用记者”透露的消息都少得可怜。

　　他专心致志的备战，打算在诺坎普球场大战一番。

　　媒体们抱怨“托尼·唐恩的小秘密时间”又来了，真不知道他是为什么那么喜欢封闭训练。不过让媒体们更悲哀的事实则是尽管托尼·唐恩像赶苍蝇一样驱赶着他们，他们却确实像见到了蛋糕的苍蝇一样趋之若鹜。用更直白一点的话来说——他们真的很贱啊。

　　……

　　四月十六日，经过一个月的反复炒作，双方无数次口水战，掺杂了巴塞罗那德比、西班牙国家德比、诺丁汉森林和切尔西等几场重量级的垫场赛，这场备受瞩目的火星撞地球大战终于一触即发。

　　到了这个时候，所有的喧闹仿佛一下子消失了，不管是森林队那边，还是巴塞罗那这边，都没有人再跳出来互吐口水了。这时候他们要还执着于嘴巴上的输赢，就不算是合格的职业球员了。

　　到了比赛日，能够决定最终谁可以趾高气扬，谁只能夹着尾巴垂头丧气的只有九十分钟的比赛结果。不想在赛后被人踩在烂泥里羞辱的话，就把全部心思都放在比赛中去。

　　……

　　托尼·唐恩正在诺坎普球场豪华的客队更衣室里，为球员们做最后一次的提醒和特别叮嘱。

　　“伊涅斯塔这场比赛会上，他和哈维是他们的组织核心。必须多加注意。在禁区前不要给他们太多的空间和时间拿球。我们的边路要注意对方的边后卫助攻，尤其是他们的右路，我们的左路，今天的防守任务相当重。阿尔维斯和梅西都集中在这边。但我不要求你们一味防守，因为那是行不通的。适当的时候予以回击，告诉巴塞罗那，如果他们敢压上来，我们就敢打回去！”

　　唐恩的表情很严肃，他的球员们也是如此。没有人会轻视这样一个对手，更何况还是在对方的主场。

　　如今的巴塞罗那的阵容用“豪华”来形容恐怕都有些不够劲了，得用“恐怖”。

　　在战术板上，唐恩画出了他刚刚拿到的对方首发名单：

　　门将巴尔德斯，中后卫是皮奎和普约尔，右后卫是阿尔维斯，左后卫则是今年夏天从拜仁慕尼黑加盟的拉姆。中场三个人，亚亚·图雷拖后，伊涅斯塔和哈维顶在前面组织进攻。三个前锋中间是博杨，左边是曾经被唐恩看中的席尔瓦，右边是梅西。

　　三十四岁的亨利已经离开了球队，而埃托奥每个赛季都会传出他要被甩卖的消息，最终却依然留在了球队内，只是他的主力位置已经被博杨取代。他引以为豪的速度武器随着年龄的增大，也逐渐生锈，除了那张嘴巴，已经不复当年之勇。

　　这一次，唐恩并不打算把梅西交给伍德来管，因为中路有哈维和伊涅斯塔两个人，不可能把中路让开来给他们。所以伍德和蒂亚戈的主要责任将会在中路，对位防守两位组织中场。梅西则交给了巴恩斯和马蒂亚斯·费尔南德兹，以及其他人来照顾。

　　同时右路防守的压力也不小。席尔瓦可不是吃素的，拉姆也是一名擅长助攻的边后卫。

　　再加上一个灵活的博杨，真叫人头疼面对这样的攻击阵容，防守一方应该怎么办才能做到面面俱到，不露破绽。

　　如果真的和巴塞罗那打对攻的话，这世界上恐怕没有几支球队可以全身而退。唐恩很聪明的选择了防守反击，在中后场布下重兵，严防死守，全队协作。

　　“你们一定要保证队形，不能让他们的传切给搅乱了。边后卫不用过于内收，这样会给他们打边路的机会，梅西和席尔瓦可是各种高手。在肋部我们有乔治和蒂亚戈。活动范围要适当加大，但是也别丢了位置。”

　　“伙计们，这场比赛对防守的要求很高。但那并不意味着我们不重视进攻，客场比赛的目的不是不输球，而是进球，进更多的球。在防守的时候注意你们要随时随地想着进攻。不过在防守的前提下，我们不可能给进攻太多的支援，这需要你们进攻球员自己想办法，但不管怎么做，一定要坚决。有机会就向前插，向前传！别考虑这次进攻能不能打成这种无聊的问题，你们只管让足球更接近对方的球门，那就是成功！只要我们可以制造出足够的麻烦，巴塞罗那的进攻势头自然会减弱。这世界上没有单纯的进攻也没有单纯的防守，我们一定要比对手更有耐心！”

　　说完技战术上需要注意的地方，唐恩将手中的马克笔丢开。“好了，伙计们。我们来说点没那么枯燥的东西。如果我说这个赛季我不确定我们最终能够取得冠军，你们意外吗？”

　　看得出来大多数球员并不意外，显然他们对自己的实力也有一定程度的了解。

　　“我这个人总会个人狂妄自大的印象，可我不从不盲目狂妄。哪一次我说我们会拿到冠军，而没有拿到的？没有，一次都没有。”他摇着头说。“但是这一次我无法要求你们更多。如今的巴塞罗那确实确实很强大，我觉得甚至比他们拿到冠军杯的上赛季都还强大。”唐恩说这话的时候一脸凝重。

　　但是有人表示了异议。伊斯特伍德笑着说：“嘿，头儿。你是在和我们开玩笑的吧？跟你这么多年，我可从没见过你如此怕过哪个球队……”

　　唐恩瞪了他一眼：“这不是怕。我从不怕对手，但是我希望你们不要产生盲目自信的情绪，那样只会把我们推向黑暗的深渊。说老实话，这个赛季我就没想打进什么决赛，所以能够连续两轮碰到国际米兰和巴塞罗那我很高兴——我不用非要等到决赛才有机会和他们之中的一个碰面，这真是太好了！我要求你们把现在的每一场比赛都当作最终决赛来踢，别管我们最终能走多远，那毫无意义！毫无意义！”

　　头儿今天一反常态，不是在开战前给大家提振士气，反而说了一些贬低自己太高对方的话，实在是让球员们无法理解……但是他们看见头儿脸上严肃的表情，绝对不是装出来的，也跟着将脸上的笑意抹去了，只留下皱起来的眉头和犀利的目光。他们总是相信头儿的，既然头儿这么说了，那么他们照做就是。

　　“把巴塞罗那当作决赛对手来打，把后面任何一个对手都当作决赛对手来打！这就是我对你们的全部要求了。”

　　球员们最终带着这样的情绪走上了球场，而唐和唐恩则落在了最后面。

　　“这算什么？”唐问。

　　“巴塞罗那确实很强，所以我得耍点小手段。哀兵必胜。”唐恩笑得很狡猾。“告诉他们别想着以后要怎么怎么，全当决赛来打，每一场比赛都用尽所有力气，然后当他们突然打算停下来歇口气的时候，抬头一看——哇靠，已经到决赛了啊！”

　　“那你究竟是想过冠军还是没想过冠军呢？”

　　“如果都到了决赛，我们为什么要费尽全力去争取亚军呢？”唐恩扭头看着他的搭档，褐色的眼珠中闪动着捉摸不定的光芒。


第一百三十三章 木秀于林风必摧之

　　诺坎普球场是唐恩第三次来，感觉比前两次还强烈，因为全场将近八万的主队球迷都在嘘森林队，声势浩大。上一次他来的时候可没有受到如此热烈的欢迎，如今都拜加泰罗尼亚媒体所赐。

　　当巴塞罗那球员步入球场的时候球迷们还在高唱巴塞罗那的队歌，唱到高潮处，全场八万人齐声高呼“巴萨！巴萨！巴——萨！”然后一转眼诺丁汉森林的球员们跑如球场，这些人整齐划一的犹如只有一个人一样，他们发出了刺耳的嘘声。

　　“好热情的主人啊。”唐恩笑道。

　　虽然八万人一起发出嘘声的情景真的很壮观，但是这并不能影响到诺丁汉森林的球员们。作为托尼·唐恩这个讨厌鬼的手下，他们早都习惯了到客场就被人嘘。只是人多人少这点区别而已。人少的话球场也小，声音还有混响。人多则球场大，声音都跑出去了，所以人多的一方并不会因此有什么优势。

　　诺丁汉森林的球员们可能在其他方面的实力都弱于巴塞罗那，但是论心理素质，他们自认天下第二，没有人敢称天下第一。所以在雷鸣一般的嘘声中，他们淡定从容。

　　乔治·伍德和普约尔握手之后互换队旗，然后猜硬币。他赢了普约尔，获得了挑边权。其实唐恩一直觉得挑边权没有开球权重要，所以每次都希望伍德在猜硬币的时候输掉。

　　比赛开始之后，巴塞罗那利用开球权发动攻势，诺丁汉森林则收缩防守。

　　“比赛才刚刚开始，诺丁汉森林就要守。赛前口水战那么激烈，我还以为托尼·唐恩会在比赛开始阶段猛攻一下呢？”电视解说员对唐恩的收缩防守颇有微词。

　　他旁边的评论嘉宾则笑了起来：“巴塞罗那掌握了球权，诺丁汉森林想要攻，脚下没球怎么攻？这场比赛不出意外的话，诺丁汉森林还是会坚持防守反击。托尼·唐恩是一个聪明人，他知道在诺坎普和巴塞罗那对攻是什么结果。”

　　“可是在诺坎普球场死守就能守住吗？我觉得如果让巴塞罗那围着攻的话，被进球是迟早的事情。”对此解说员也有自己的意见。

　　“你说得对，任何一支球队如果在面对巴塞罗那的时候只想着进攻，那么他们被进球那是很正常的事情。反之如果他们只想着防守，被进球也是迟早的事情。所以托尼·唐恩并没有要在这里走两个极端，防守反击是他的看家法宝。我觉得如果巴塞罗那迟迟不能进球，比赛就会进入诺丁汉森林的轨道了。”

　　瓜迪奥拉也明白这一点，他知道托尼·唐恩会在客场打防守反击，所以关键就是自己能不能不让他防守成功。只要森林队先丢球，托尼·唐恩的防守反击就不攻自破了。

　　这场比赛的关键不在于防守多么坚固，而是看进攻是否犀利。

　　当今足坛全欧洲最出色的一条攻击线也对上最出色的防守线，矛与盾的较量可并不像人们想象的那样精彩。

　　巴塞罗那的进攻在三十米区域之外遇到了诺丁汉森林的顽强阻截。乔治·伍德和蒂亚戈的防守很稳健，尤其是伍德，他不知疲倦的奔跑可以保证让他出现在最需要的地方。哈维和伊涅斯塔都遇到了不小的麻烦。

　　伊涅斯塔拿到球停在外面观察了一下，发现并没有合适的机会把足球传进去。正好梅西也发现了同样的问题，撤出来接应中场，伊涅斯塔便顺势将足球交给了他。

　　虽然伊涅斯塔和哈维才是球队的大脑，但是梅西的人气要比他们高许多。这位阿根廷小个子一接到球，球场看台上就响起了巨大的欢呼声。所有人都在等待他的神奇表演。

　　巴塞罗那的10号，被称为新一代球王，去年的欧洲足球先生、世界足球先生，冠军杯和世界杯的双料冠军。他站在你面前的时候，仿佛全身上下都在发光。哪怕什么动作都不做，都会成为场上最吸引人眼球的目标。然后他轻松过掉了巴恩斯。

　　速度和技术的结合堪称完美，只是简单的一个虚晃再拨球就将巴恩斯耍了个跟头。这样的差距真叫人泄气——不，这是一般人的想法，对于诺丁汉森林的球员们来说，对手太弱可能会骄傲轻敌，但是对手太强的话……他们反而更兴奋！

　　巴恩斯被晃倒在地，梅西准备内切的时候费尔南德兹已经挡在了他前方。反应敏捷的梅西连忙将足球向外线拨，闪开费尔南德兹。当他凭借自己出色的反应躲开了费尔南德兹那业余的防守动作时，又被佩佩缠上了，同时巴恩斯已经赶回来从后面夹防他。

　　深陷重围的梅西还打算尽力护住足球，不过他被冲上来的巴恩斯从后面一脚踢倒！

　　巴恩斯踢到了梅西的右脚脚踝后方，梅西惨叫一声跌倒在地，捂着脚踝，似乎非常痛苦。

　　看台上顿时爆发出了惊天动地的嘘声。那声势足以吓死心脏不好的人。

　　巴塞罗那的球迷们憎恨一切针对梅西的犯规，因为那仅仅是在扼杀艺术足球，也是在扼杀他们的足球信仰。

　　主裁判的哨音几乎被这嘘声淹没。巴恩斯反应倒也快，马上俯下身安慰梅西，向主裁判示好。但是解说员没有轻易放过他：“比赛才刚刚开始，梅西就遭到了诺丁汉森林球员的侵犯。这一幕简直太熟悉了，最近我们经常看到这样的场景。作为巴塞罗那名气最大，实力最出色的球员，梅西在收获无数荣誉的时候，也得到了后卫们的重点盯防。巴恩斯的犯规足够让他吃到一张黄牌！”

　　主裁判并没有给巴恩斯出牌，也许是考虑到比赛才刚刚开始的缘故，他不希望影响随后比赛的精彩程度。看起来这位来自意大利打开主裁判不是一个“铁面判官”，否则这张黄牌是绝对逃不掉的。

　　靠近边线的巴塞罗那球迷们正在用加泰罗尼亚语和英语咒骂着犯规的巴恩斯：“你这个混蛋杂种！只会踢人脚踝的懦夫！！”

　　“你们这群英格兰的野人！足球流氓！！”

　　巴恩斯充耳不闻，见主裁判没有出牌，只是口头警告，听完就转身就跑开了。

　　梅西看起来很痛苦，这让在场下的唐恩非常欣喜，他以为巴恩斯这一脚就让梅西下场了呢。但是很快他就失望了——梅西呻吟了一会儿自己站了起来……

　　看他活动脚踝的样子，估计没什么事情。

　　唐恩咧咧嘴，有些失望的对唐说：“我就说嘛，那么轻的一脚怎么可能叫成那样？”

　　瓜迪奥拉对于主裁判竟然没有给巴恩斯出示黄牌非常气愤，他在场边大声抗议，直到为自己召来了第四官员，在第四官员的要求下，才老实下来。

　　“我在想巴恩斯那一脚是偶然，还是托尼·唐恩在赛前专门要求的……”解说嘉宾看到这一幕之后说。

　　“看下去就知道了。不过我打赌这一定是唐恩故意安排的。他说为了胜利可以不择手段，那么对梅西使用杀伤战术这么流行的做法怎么可能不用呢？”解说员道。

　　其实他们错怪了唐恩，他并没有在比赛前要求球员针对梅西使用粗野的犯规和杀伤战术。他只是告诉球员们要对梅西严加盯防，于是球员们自己理解之后发现常规的防守很难防住这个足球精灵，最简单也是最有效的办法自然就是犯规咯。至于是踢脚踝还是踢膝盖，是撞人还是拉人，都只是形式而已。

　　当然，也不排除巴恩斯被梅西轻松晃过之后心里气不过，转身过来报复踢倒了梅西的可能。

　　……

　　梅西并没有因为遭到巴恩斯的那次侵犯而减少自己拿球的次数，当球队打不开局面的时候，他总是会积极的后撤要球，然后在面对巴恩斯的时候，坚持一对一晃过对方。梅西的活跃让巴塞罗那把进攻的重点放在了右路，诺丁汉森林的左路防守压力很大，乔治·伍德、佩佩等人都开始有意识的向这边倾斜了。

　　就在此时，负责分球的伊涅斯塔却并没有继续把足球传给梅西，而是转移到了右边，把足球交给了席尔瓦。

　　相比重兵把守的左路，诺丁汉森林的右路就空虚了许多。席尔瓦漂亮的停住球之后突然内切，杀入了禁区！

　　“席尔瓦！这是巴塞罗那的机会！他在禁区里尝试继续下底。拉菲尼亚在防守他，但并不敢轻易出脚……突破！成了！”

　　席尔瓦抓住拉菲尼亚不敢轻易出脚的机会，将足球从他身边趟过，然后起脚扫传。足球贴着草皮飞速滚向门前，这样的球被谁踢倒都可能碰进球门。

　　博杨在人群中抢到了点，但是他的推射却被站位极佳的阿金费耶夫用身体挡了出去！

　　“博杨射门！哎呀，太可惜了！没进！”

　　阿金费耶夫挡出的足球落到了伊涅斯塔的脚下，他在伍德贴身盯防下来了一脚远射，可是打高了。

　　随后的时间里，巴塞罗那完全压制住了诺丁汉森林。有一段时间诺丁汉森林别说反击了，足球连半场都传不过去。乔治·伍德和蒂亚戈的工作就是不断的抢球、抢球、再抢球。

　　……

　　第二十四分钟的时候蒂亚戈对梅西犯规，终于吃到了本场比赛的第一张黄牌。当时梅西突然换到中路，正面突破了蒂亚戈。转身慢了半拍的蒂亚戈为了不让梅西突破成功，只能伸出双手像是摔跤一样将梅西拖倒在地。

　　这样明显的犯规，再不给牌实在说不过去了。主裁判掏出了黄牌警告蒂亚戈，巴塞罗那的球迷们仍然不依不饶——他们觉得本场比赛的当值主裁判太软了，诺丁汉森林的很多犯规都只是口头警告。比如乔治·伍德背后铲翻了伊涅斯塔，断球之后主裁判竟然示意不犯规，比赛继续！当时就是铺天盖地的嘘声向伍德和主裁判袭来。

　　诺丁汉森林的球员们在发现这一点之后胆子也大了起来，加大了防守动作。直到比赛第二十四分钟，主裁判才出示了本场比赛的第一张黄牌，那还是蒂亚戈就在主裁判眼皮子底下，并且双手抱腰的动作实在是没什么好说的……足球比赛都快成摔跤了，再不出牌，恐怕比赛就要进一步变成无限制格斗大赛了。

　　主裁判的这张黄牌让诺丁汉森林的动作稍有收敛。可是没几分钟，当他们发现自己一收敛，巴塞罗那的进攻就活跃的时候，顿时把黄牌警告什么的都抛到了九霄云外。

　　梅西这一次在边路带球的时候直接被巴恩斯推出了球场，撞在了广告牌上。那场面看起来好像他已经死了一样颇具视觉冲击力。所以嘘声又瞬间大了起来。

　　主裁判这一次从口袋中掏出一张黄牌给了巴恩斯。巴恩斯一见自己牌都吃了，那也干脆别装好人了……于是梅西也不去拉，转身就跑掉了。

　　实际上梅西并没有受伤，他自己也爬了起来，有些无奈的摊开手。对于这样的待遇他遇到过无数次了，可这并不能让他习惯。防守球员看到他总是凶神恶煞的样子，恨不得把他全身上下的关节都踢断。

　　连续多次对巴塞罗那的球员侵犯，让诺丁汉森林在巴塞罗那球迷们心目中的形象跌至谷底。比赛之初，主队球迷对客队还保持着基本的礼貌。但是到了三十分钟之后，只要诺丁汉森林的球员们在场上碰到球，“欢迎”他们的必然就是一阵嘘声。

　　另外一个让巴塞罗那球迷们感到焦躁的愿意在于——比赛已经三十分钟了，巴塞罗那的攻势不可谓不猛烈，在最危险的时候诺丁汉森林的球门看起来就好像暴风雨中的一叶扁舟，随时可能颠覆。可尽管如此，到现在大屏幕上的比分还是0：0。

　　“时间过得真快，在我们不知不觉间，上半场已经过去了三十分钟。可巴塞罗那并没有进球，他们在这三十分钟内有无数次射门的机会，似乎每一次都能够攻破阿金费耶夫把守的球门，但事与愿违。直到现在，他们和诺丁汉森林依然是0：0！这实在是太让巴塞罗那的球迷们觉得尴尬了。这三十分钟内唯一的看点可能就是梅西一次又一次被放翻在地吧？我想下半场他应该重新换一套球衣来比赛了，否则我们都要分不清他身上的号码了……”

　　“不过诺丁汉森林这么做的效果是很明显的，梅西被重点盯防，伊涅斯塔和哈维面对诺丁汉森林在中路摆下的重兵也没什么更好的办法。由于梅西那边大活跃，席尔瓦这边显得有些冷清，而博杨则彻底淹没在了森林队强壮的后卫们中间……托尼·唐恩果然擅长防守，瓜迪奥拉应该考虑考虑怎么应对了。或许他该做一些调整？他的进攻有些过于依赖梅西了。唐恩显然就是针对他这一点，派人轮番攻击梅西。”

　　“针对梅西的侵犯叫人看的很不舒服，不过从诺丁汉森林主教练这个角度来说，他做得很成功。看起来诺丁汉森林似乎打算把梅西弄下场，到目前为止已经有三个人在他身上吃到了黄牌。其实我倒觉得瓜迪奥拉不用急着调整，等到了下半场。随着诺丁汉森林球员们在梅西等人身上吃到的黄牌越来越多的时候，诺丁汉森林的防守自然而然就会出现问题，到时候就是巴塞罗那的机会。托尼·唐恩会有机会为他的行为付出代价的……”


第一百三十四章 有种你出来

　　“……随着诺丁汉森林球员们在梅西等人身上吃到的黄牌越来越多的时候，诺丁汉森林的防守自然而然就会出现问题，到时候就是巴塞罗那的机会。托尼·唐恩会有机会为他的行为付出代价的……”

　　评论嘉宾的话音刚落不久，场上风云突变。

　　在巴塞罗那的一次进攻中，哈维和伊涅斯塔在中场做了一个要从中路突破的假动作，却突然把足球传给了边路的梅西。这和任何一次巴塞罗那的进攻都没什么两样，但诺丁汉森林的防守扑的太猛——巴恩斯本想对梅西犯规，没想到反被梅西利用来一口气转身晃了过去。

　　这个失误实在是有点业余，巴恩斯就像傻子一样冲上去，伸腿被过，梅西轻松的好像在过空气。诺丁汉森林的后卫们都还没有来得及反应，对方已经杀入了禁区！

　　“进去了！”

　　一旦进了禁区，诺丁汉森林的后卫们就不敢轻举妄动了。而只要对方不出脚，哪怕空间再小，梅西也有发挥的余地。只见他在狭小的禁区内辗转腾挪，充分施展自己出色的脚下技术，将足球牢牢控在脚下，晃过了佩佩。

　　“他过掉了佩佩，他依然在控球！”

　　孔帕尼不敢出脚，因为怕犯规。乔治·伍德可没这个顾虑，他从不考虑这么做了会有什么后果，总是做了再说。

　　在寻找机会的梅西突然觉察到了危险。他来不及再考虑是传球还只自己射门的问题，本能的出脚射门！

　　就在他刚刚把足球踢出去的时候，伍德的飞铲也倒了。幸好梅西射完足球之后整个人都腾空而起，堪堪躲过了这颇具杀伤力的一脚……

　　刚才那一切只发生在电光火石之间，众人们看到的只是梅西突然起脚射门，而乔治·伍德则晚了半拍。

　　距离太近，射的太突然，阿金费耶夫纵使反应再快这时候也被打了一个措手不及……

　　足球就这样贴着阿金费耶夫的脚，从近角飞进了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL——！！”西班牙的解说员拉长了腔调吼起来。

　　诺坎普沸腾了。所有人在同一时间高呼这进球英雄的名字。

　　一直站在场边有些紧张的瓜迪奥拉双手攥拳，跳了起来。他总算可以长出一口气了……

　　在他身边，巴塞罗那的替补席上也抱成了一团，这个进球来的太及时了！晚一点的话，他们就只能带着0：0的比分进入中场休息，这可实在是打击士气。梅西的进球不仅仅挽救了球队的士气，更重要的是他让诺丁汉森林的防守反击从此打不起来了。比赛之后的发展只会对巴塞罗那越来越有利。这样意义重大的进球，必须好生庆祝一番。

　　“妈的！”和巴塞罗那那边的欣喜若狂相比，唐恩这边正在骂娘。“巴恩斯的脑残失误！还有一群后卫，你们不敢出脚，好歹给我把身体贴上去啊！就那样眼睁睁看着对方表演！你们在看耍猴吗！？狗屎！混蛋！”

　　他在尽情发泄着心中的不满，旁边的人大气都不敢出一口，同时内心也再为这个丢球而感到沮丧。坚持了四十分钟，终于还是没有坚持住。能不叫人丧气吗？

　　“梅西的个人表演！干得漂亮！他让诺丁汉森林知道了一件事情——面对巴塞罗那，就算是死守也不行！！这个足球的精灵，这个最接近球王马拉多纳的人物，总能有方法撬开对手紧闭的大门，为球队带来胜利！梅西，他的状态出色，尽管对手对他严加盯防，不惜使用犯规战术，他也依然在坚持战斗！好样的！”

　　解说员将所有能够想到的赞美之词都抛给了这个阿根廷小个子。在他心中，只能用粗野的犯规来阻止梅西的诺丁汉森林显然扮演了一个坏蛋的角色，而且坏的流脓，无可救药。梅西则像是不管遭到多么沉重的打击依然一次次爬起来坚持作战的勇者，赢得了所有人的尊重。

　　大多数时候，托尼·唐恩和他的球队总是不讨人喜欢……

　　巴塞罗那的球员们在场上尽情庆祝，诺丁汉森林那边则显得有些死气沉沉。失误的巴恩斯站在原地，低着头独自懊恼。佩佩原本打算爬起来的，看见梅西把足球射进球门，他又躺下了，双手捂脸。

　　……

　　重新开球之后，诺丁汉森林的球员们显得有些精神恍惚，尤其是防守球员们。大家都被那个丢球给打击到了，努力了四十分钟最后依然被攻破球门。这给了巴塞罗那机会。有一次他们差一点就又进球了。如果不是阿金费耶夫表现出了良好的状态，奋不顾身的扑出了博杨的射门，到上半场结束的时候比分就是0：2了。

　　唐恩对球员们这段时间的表现非常不满，他站在场边不停挥舞着手臂，大吼大叫好像爬在高楼之上打飞机的金刚。

　　被他一顿咆哮，场上的球员们才稍稍收敛心神，坚持到了上半场结束，没有再给巴塞罗那什么像样的机会。

　　中场休息的时候瓜迪奥拉带着满意的微笑一身轻松的离开了球场，唐恩则留在场边，任何一个从场上下来的森林队球员从他身边过，都会被他拍拍肩膀。

　　除了拍肩膀这个动作，他什么都没说。球员们都知道头儿其实对他们最后时刻的表现很不满，所以一个个缩着脖子快步回到了更衣室。

　　唐恩是最后一个进来的。不过他并没有用力摔上门，然后大发雷霆将所有人都臭骂一顿。

　　“丢了一个球，你们就别去想了。满脑子都是丢球又能怎么样呢？能够让那个球消失吗？或者说能够让我们在五分钟内连进两球完成逆转吗？”唐恩的不满是针对上半场丢球之后球队的表现，所以他批评球队在丢球时的表现。

　　“你们在丢球之后的表现太拙劣了！简直不像是职业球员。难道诺丁汉森林的球员就这么点心理素质吗？”

　　佩佩作为旧臣，在更衣室内会比其他球员胆子大一些。他敢和唐恩说一些其他球员不太敢说的话。虽然这种话并不是只有他一个人能说，但是乔治·伍德有些沉默，伊斯特伍德没上场，无法体会场上球员的心思，所以现在就只有佩佩了。

　　他举起手有话要说。

　　“你要说什么，佩佩？”

　　“头儿，是你说要把这当作决赛看的。所以我们一想到在决赛中丢了球，就有些……呃，那个了。”

　　“难道你们能保证在决赛中一球不丢吗？”唐恩不怒反笑。“哪怕是决赛，也首先是一场比赛而已。丢了球就扳回来，这没什么好说的。实际上如果你们能够心态正常一点，在巴塞罗那刚刚进球之后，我们是有机会进球的。”他这可不是在睁眼说瞎话。巴塞罗那进球之后士气高涨到有些忘乎所以，大举压上，只想着趁此机会再下一城。浑然忘了身后的空当可能被诺丁汉森林抓住打反击。

　　可惜森林队的球员那个时候都还陷在丢球的情绪中无法自拔，只是抵挡巴塞罗那迅猛的攻势都显得狼狈不堪，就别提什么反击了……

　　“只要你们能够进球，现在垂头丧气的就该轮到我们的隔壁，而不是我们自己……不过，算了。”唐恩摇摇头，“已经结束的事情我们说得再多也没用，还是想想下半场你们自己应该怎么办吧。有的人会不会觉得我们丢了一个球，所以下半场必须压出去进攻了？”说到这里，唐恩自己先笑了起来。

　　“我相信有不少人都会这么想，包括我们的隔壁。他们以为丢了一个球就是世界末日，可惜并不是如此。下半场我们继续坚持防守反击。你们要知道，就算是最坏的打算，我们不幸输了这场比赛，也只是0：1输，回到主场我们还有很大的赢面。所以下半场你们所有人都必须把心态给我放正了。我们还是坚持防守反击。放心，随着比赛的进行，沉不住气的还是巴塞罗那。因为他们也知道主场才赢一个球是很危险的事情。你们只要比他们更有耐心，等待反击的机会，就一定可以进球。只要能进一个球，把比分扳回来，主动权就会回到我们这边，到时候巴塞罗那继续压上，我们继续反击！在他们的主场就彻底了结他们！”

　　“战术不变。但我要提醒你们下半场都注意自己身上的牌。如果我是瓜迪奥拉，我会让梅西和阿尔维斯，甚至哈维、伊涅斯塔来轮番冲击我们的左路防守。我们现在有几个人吃到了黄牌？”他扳着指头给大家数，“巴恩斯、蒂亚戈、佩佩。防守又不是只能靠犯规，如果你们被红牌罚下了怎么办？都给我注意点。当然，如果你们能够做到犯规而不让裁判看到，我就给你们鼓掌叫好！”

　　……

　　下半场瓜迪奥拉果然加强了球队在右路的攻势，阿尔维斯比上半场还要活跃，不停的冲上来助攻，一次进攻结束之后他甚至都不回去，就在前场等待二次进攻的机会。梅西更是不断在从边路往中路切，搅乱森林队的防线。给佩佩和巴恩斯等人施加压力。

　　瓜迪奥拉自从发现诺丁汉森林并没有要压出来和巴塞罗那对攻的意思之后，就这么做了。他要让森林队为死守付出代价——你们不是想要弄伤我的球员们？我先让你的球员红牌滚蛋！

　　由于牢记头儿在中场休息的叮嘱，诺丁汉森林的球员们防守起来不敢做太大的动作，导致巴塞罗那的进攻有机可趁。幸好这场比赛阿金费耶夫的状态还不错。下半场开始之后他成了最忙碌的人，高接低挡忙的不可开交。

　　“梅西射门！阿金费耶夫……漂亮的扑救！”

　　“博杨的头球被阿金费耶夫轻松摘得。他虽然身高只有一米八四，但是弹跳惊人，对球落点的判断很准确。看起来托尼·唐恩是打算带着0：1的比分从诺坎普离开，这倒是一个不坏的主意。如果诺丁汉森林真的如愿以偿，那么这场比赛的最大功臣说不定会是阿金费耶夫……”

　　“席尔瓦这是传中吗？不！似传似射的一脚竟然直接飞向了球门……漂亮！阿金费耶夫腾空而起将足球托出了横梁！”

　　“角球开出，阿金费耶夫直接把足球没收！”

　　……

　　不仅仅只是在防守的时候做得很出色，阿金费耶夫还能用手抛球和发动进攻。再森林队始终处于被动防守的时候，他扑住对方射门之后再发动进攻已经成了诺丁汉森林的主要反击方式之一。

　　只可惜诺丁汉森林在反击的时候投入的兵力不够多，力度也不是特别大，所以他没有上演门将直接发起进攻的好戏。

　　尽管阿金费耶夫的表现很出色，巴塞罗那的球迷们和解说员依然很看好巴塞罗那。因为一味防守是行不通的，诺丁汉森林在上半场最后时刻被进球不就很好的说明了这个问题吗？门将发挥再好，也不过是被冻防御。这世界上没有破不开的防守，时间久了，阿金费耶夫一次失误可能就会酿下大错。到时候两球落后诺丁汉森林根本无力回天，比赛的胜利就是巴塞罗那的了。

　　巴塞罗那和诺丁汉森林的比赛进行到现在，已经隐隐有“攻势足球”和“保守足球”一较高下的意思了。

　　荣耀属于攻势足球！胜利属于攻势足球！

　　保守主义必将被攻势足球所埋葬！

　　托尼·唐恩，你这拙劣的表演在诺坎普是行不通的！这世界上面对巴塞罗那死守而不输球的球队还没诞生呢！有本事你出来我们堂堂正正公平公开的来场决斗啊！

　　唐恩躲在厚厚的防御壁垒后面，高叫：“巴塞罗那休得猖狂！有本事你进来啊！”

　　“有种你出来！”

　　“我偏不！傻子才出去……”

　　“我数三声，你不出来，我可就进去了啊！”

　　“你要有能耐，你就来试试！”


第一百三十五章 一个进球和一张红牌

　　瓜迪奥拉横刀立马站在禁区外面，冲着禁闭的大门高喊着：“托尼·唐恩，你这个缩头乌龟！躲在里面算什么好汉！有本事出来与爷爷我决一死战！！”

　　唐恩躲在高高的大门和城墙后面应道：“我算不算好汉你还没资格评价。你不是号称进攻天下第一吗？有本事你攻进来啊！进不来你只能叫嚣又算什么英雄好汉？！”

　　“有本事你出来！”

　　“切，我偏不，你咬我啊？”

　　“你个无耻老贼！速速出来与我决一死战！”

　　“我偏不出来，你能拿我怎的？”

　　“哈！不敢出来像男人一样堂堂正正的战斗。只能缩着脖子躲在里面的娘儿们！”

　　“哈哈！我是不是男人你要进来亲身体验一下吗？”

　　“好你个无耻的唐恩，我数三声，你出不出来？”

　　“我不出来你要怎的！”

　　“你不出来……你不出来我便进去！！”

　　“好呀好呀，你有那个能耐你尽管来试！”

　　“一！”

　　“继续继续。”

　　“二……”

　　这次未等瓜迪奥拉把“三”数出来，前方突然城门打开，一队骠骑冲出，杀了他个措手不及！

　　……

　　“佩佩断下了博杨传给席尔瓦的球，他卡位准确，提前判断出球路！他把足球交给了接应自己的乔治·伍德！”

　　带球杀出的人正是乔治·伍德。他依靠自己的身体倚住了上前防守自己的伊涅斯塔，再把足球斜传给了边路的列侬。由列侬来主导诺丁汉森林的这次快速反击。

　　“诺丁汉森林到目前为止鲜有像样的反击机会，由于在前场投入的兵力过少，他们的反击都没什么威胁。这一次也是一样吗？”

　　不，这次可大不一样了！

　　伍德传完球之后，没有留在后场准备防守，而是跟着列侬冲过了中场。

　　“列侬的速度非常快！巴塞罗那集体压上，后防空虚，这可是打反击的大好机会！”

　　拉姆刚才压上去进攻了，现在正在列侬屁股后面拼命的追。不过他的速度有些跟不上列侬的带球速度。于是负责中路的皮奎在向列侬移动，打算在前方阻击前队友。

　　皮奎熟悉列侬，列侬一样熟悉皮奎，他看到皮奎逼上来之后知道中路必然会空。这个时候就看自己有没有那个意识和技术把足球才换出去了。

　　中路是谁呢？

　　伊比舍维奇！

　　列侬在皮奎冲上来封堵自己的时候将足球传了出去，不过传完球之后他也没有停下来，而是继续向前跑。

　　所有的诺丁汉森林球员都不会在反击的时候传完球便停下来，而是继续向前跑。这是反击的一个重要条件——原地踢球一辈子都踢不出快速反击。

　　列侬在向前跑，另外一边的马蒂亚斯·费尔南德兹也在向前跑，还有沙欣、乔治·伍德，甚至是蒂亚戈，都在全力冲刺。这是他们等了大半场才等来的机会，绝对不能再放过了！

　　伊比舍维奇接到足球之后不等普约尔逼上来便把足球向右传给了费尔南德兹。

　　由于阿尔维斯助攻太靠前了，这个时候他还在费尔南德兹身后回追呢。而费尔南德兹前方一马平川！

　　“巴塞罗那的防线完全空了！他们都没有想到诺丁汉森林的反击来的如此坚决和致命！”

　　唐恩在场下翘起二郎腿，脸上露出了得意的笑容。

　　“现在是三打二……不，四、五打四！”

　　拉姆成功赶了回去，他却没有去追列侬，而是补向中路。这个时候诺丁汉森林再把足球打到左路的几率太小了。进攻的终结点一定还是在中路，只有补防回中路才是最正确的选择。

　　回防到位的还有他们的后腰亚亚·图雷。

　　马蒂亚斯·费尔南德兹内切进禁区之后普约尔就靠了过来，伊比舍维奇有亚亚·图雷帮他盯防，他可以把全部注意力放在费尔南德兹身上。

　　见无法直接射门，费尔南德兹一个急停把足球传到了后面。

　　伊比舍维奇一马当先，冲在了最前面，足球显然不是传给他的。

　　沙欣接到足球的时候无人盯防，他毫不犹豫直接起脚射门！

　　“沙欣远射！”

　　好在巴尔德斯反应敏捷，同时精力集中，并没有被费尔南德兹的内切所欺骗，他在防费尔南德兹的同时还提防着中路的那些森林队球员们。

　　巴尔德斯本想直接抱住足球，可是当足球碰到他指尖的刹那，他才发现足球本身带着非常强烈的旋转，他原本的手势是不可能抱住足球的，只能仓促之间想要打出去。

　　足球碰到他的指尖弹开，脱手了！

　　“韦达德·伊比舍维奇！他出现在了球的落点……头球！GOAL！GOOOOOAL！！GOOOOOOOOOOOAL——！”

　　亚亚·图雷在沙欣射门的瞬间丢掉了自己的目标，因为他将注意力转向了射门的沙欣。伊比舍维奇从他旁边超过，并且等到了巴尔德斯脱手的机会。

　　巴塞罗那的球员对森林队的这个进球有疑问，他们认为伊比舍维奇可能在沙欣射门之前就处于越位位置了，但实际上在他是在沙欣射门之后才向前移动的，并不越位。

　　唐恩用力拍着巴掌从座位上站起来，非常兴奋。客场进球他终于拿到了！

　　而瓜迪奥拉则有些无奈的挥了挥手。他知道诺丁汉森林会反击，但是没想到如此突然……因为那个时候正是自己球队攻势最盛的时候，距离破门似乎仅有一步之遥了。没想到诺丁汉森林竟然逆流而上，凭借一次反击就扳平了比分。

　　伊比舍维奇进球之后又做起了他扇耳光的庆祝动作，而英格兰的解说员则格外兴奋：“这是超级伊比本赛季的第二十个球！喂，卡尔·斯派克先生，你有在看这场比赛吗？你准备好向你的头发告别了吗？哈哈！”

　　虽然伊比舍维奇扇的人是卡尔·斯派克，但是并不了解内情的巴塞罗那球迷却把这个动作当作了诺丁汉森林球员对自己的挑衅，一时间嘘声大作。

　　在这样的嘘声中，伊比舍维奇又换了一个庆祝动作——他将手指放在嘴唇边，示意看台上的人都闭嘴。这才倒是真的在挑衅巴塞罗那球迷们了……

　　“干得漂亮，超级伊比！”诺丁汉森林的球迷们在看台上声援伊比舍维奇。用他们的歌声和巴塞罗那球迷们的嘘声对抗。

　　森林队的球员们则都向伊比舍维奇表示了祝贺，祝贺他打入了第二十个进球，帮助头儿赢下了卡尔·斯派克的打赌。

　　唐恩在场下对身边的人笑道：“回到英格兰，就要敦促斯派克尽早兑现他的承诺了。他最好来一个剃光头的现场直播，哈！”

　　拿到一个客场进球的唐恩心情不错，已经开始憧憬如何羞辱斯派克了，或许以后他得叫对方为“光头斯派克”了？

　　……

　　比分被扳成平局，让巴塞罗那的球员们稍微受到了一点影响——随后他们的攻势没有之前那么猛烈了，因为总得担心诺丁汉森林再来一次犀利的反击。诺丁汉森林的攻势倒是旺盛了一会儿，他们打算趁机再下一城，打进两球就基本上奠定第二回合的基调了。

　　可惜他们运气稍差，巴塞罗那的防守也不是形同虚设。皮奎连续两次将足球顶出禁区，化解了诺丁汉森林的进攻。

　　这之后比赛又恢复到了之前的状态——巴塞罗那连续进攻，诺丁汉森林收缩防守。不过还是稍微有了一些变化：巴塞罗那在进攻的同时开始非常注意自己的后方，阿尔维斯和拉姆的助攻次数显然有所减少。而诺丁汉森林在反击的时候也更坚决更敢于投入兵力。

　　看起来大家都不想以1：1的比分结束这场比赛。

　　……

　　当比赛进行到第七十分钟之后，梅西再次活跃起来。他在中路和边路连续突破森林队的防守射门成功，不过都让阿金费耶夫扑住。

　　梅西在稍微沉寂了一段时间之后，用这两次射门告诉森林队的众人——他才是这场比赛最有威胁的球员，忽略他就会死。

　　有件事情梅西很清楚，现在在他面前的佩佩、巴恩斯和蒂亚戈身上都有一张黄牌，不管怎么做，他也要保证着三个人中有一个人被罚下场，如果可能的话最好是中后卫。

　　所以他多次从边路向内切，找佩佩。

　　佩佩也发现了梅西的企图，不过他对此无能为力。因为他不能因为自己身背一张黄牌，就选择逃跑。平时该怎么办现在还怎么办，他只能注意自己的防守动作，不要给梅西得逞的可能，另外一定要犯规才能阻止对方的话，犯规的地点也不能放在禁区里。

　　第七十七分钟，梅西中路强行突破乔治·伍德。伍德本想用犯规来阻止，可是对方身形实在是太灵活了，就那么一丁点的空隙都让他闪了出来。现在他可以直接面对佩佩，再过掉佩佩的话，在他前方的可就只剩阿金费耶夫一个人了！

　　佩佩伸脚去断球，却叫梅西把足球抢先拨开。拨开足球的梅西没有跟着闪开佩佩，在那一瞬间他的身体似乎有变得笨拙无比，看起来好像躲闪不及的样子一头撞在了佩佩身上，翻了个滚摔在地上，他还没忘捂着自己的脚踝。

　　主裁判的哨音和巴塞罗那球迷们的嘘声一起响了起来。

　　“阻挡犯规！并且踢倒了梅西！佩佩看上去有麻烦了……”

　　佩佩一边去拉梅西，一边伸手向主裁判不停地摇，示意自己不是犯规。让他如此急切的原因是他已经看到主裁判将手伸向了胸前口袋……

　　那动作意味着什么？

　　“不！”唐恩在场下看到这一幕的时候也高声叫了起来。“这不是一次犯规！这绝对绝对够不上一次掏黄牌的犯规！你他妈这裁判是成心的吗！”

　　他的高声叫骂并不能阻止主裁判向佩佩出示第二张黄牌，巴西人被罚下了场！

　　一群诺丁汉森林的球员蜂拥而上，将主裁判团团围住，他们不能接受这样的结果。

　　“其实这没什么好争辩的，如果佩佩不犯规，梅西就会突破他，然后直接面对门将阿金费耶夫，那可是一次单刀球！给黄牌也并不冤枉！”

　　唐恩看到主裁判掏出红牌的时候，在场下暴跳如雷。本来扳平了比分，随着比赛时间的流逝，形势应该越来越有利于他们诺丁汉森林。现在主力中后卫被罚下，面对着巴塞罗那的狂轰拦着，诺丁汉森林要怎么打？

　　在和巴塞罗那这样的球队比赛，少一个人和人数相同那可是大不相同的。绝对不会存在少一个人还跟没少一个样的情况。

　　第四官员上来叫唐恩消停一点，唐恩这才骂骂咧咧的转身走回去。佩佩被罚下是不可更改的，平心而论也是一个犯规，他不爽归不爽，也只能接受了。

　　主裁判驱散人群，敦促佩佩赶紧离场。巴西后卫才在主场球迷们的嘘声中离开了。

　　不过他并没有回到更衣室，而是就站在甬道口，继续关注着比赛。

　　……

　　佩佩被罚下，唐恩被迫换人。用伍德盖特换下了沙欣。沙欣下场的时候唐恩上前和他握手，安慰了他。这实在是没办法的事情……沙欣的表现不算差，他还间接助攻伊比舍维奇的进球。可是这种情况下两个后腰肯定不能动，前锋也不行，因为唐恩还想要反击呢。两个边路换下一边就不平衡了，那么能够动的人只有前腰沙欣了。

　　“你干得不错，努瑞。没什么好沮丧的，只是我们运气……有点差……”

　　唐恩说给沙欣听，也说给自己听。

　　这场比赛难打了……守住这一个球或许成了最高目标。

　　……

　　“巴塞罗那加强了攻势，面对少一个人的诺丁汉森林，他们全线压上，打算趁此机会终结对手！佩佩的意外离场给森林队带来了不小的麻烦。或许托尼·唐恩应该考虑一下，能够带着1：1的比分离开诺坎普就是最大的胜利了……可是瓜迪奥拉会给他这样的机会吗？对巴塞罗那来说，这可是千载难逢的好机会！我看诺丁汉森林危险了。”

　　“说的不错，加尔文。不过我觉得诺丁汉森林就算1：2输给了巴塞罗那，也不是什么不能接受的事情，他们还有一个主场，到时候会发生什么，谁都不好说。瓜迪奥拉如果自己赢定了，那么去了英格兰他一定会后悔的。现在比赛还剩大约十二分钟，巴塞罗那最好能够再进两球，这样才有可能把诺丁汉森林的晋级希望彻底打掉！以巴塞罗那的进攻能力，我想这不是什么不可能完成的任务……”


第一百三十六章 第二张红牌

　　诺丁汉森林现在少一个人，对于巴塞罗那来说这是好机会。如果他们能够抓住的话，就能赢下这场比赛。所有人都认为剩下的比赛时间，托尼·唐恩只能让球队全线收缩，才能抵挡住巴塞罗那如潮的攻势，否则就是死路一条。

　　但是他们没想到在换上伍德盖特之后，唐恩让这位英格兰中后卫带给场上球员们一个新的指令。

　　“进攻。头儿让我们想办法进攻。”伍德盖特趁着死球的机会，把大家召集起来宣布了这个最新决定。“他说现在巴塞罗那满脑子都是怎么进我们的球，绝对不会想到我们还有余力反击，所以他们的防守形同虚设。只要我们能够抓住机会，主动权就会到我们这边来。”

　　其他人点头表示同意。跟着头儿在一起久了，似乎都明白了这个道理——富贵险中求。越是不可能的地方越是可能，越是危险的时候越是安全。

　　当比赛重新开始之后，巴塞罗那继续一门心思的想着如何破门将比分领先，他们的后方果然如唐恩所说的那样形同虚设。诺丁汉森林首先把自己做成一团，就好像刺猬一样，让急于进球的巴塞罗那无处下口。然后那双滴溜溜的小眼睛开始在纷繁的局势中寻找通往胜利的小路。

　　皇天不负有心人！

　　巴塞罗那攻的得意忘形，阿尔维斯、拉姆甚至普约尔都冲过了中线，大有要和诺丁汉森林打“半场攻防战”的意思。就连巴尔德斯在关注己方攻势的同时，都不知不觉将自己的位置挪到了禁区外面。

　　少一个人的诺丁汉森林这段时间的表现简直就像是丧家之犬，谁会想到这样一支球队还能够威胁对方球门呢？

　　偏偏诺丁汉森林这头“丧家之犬”就是做到了。

　　梅西突然禁区的射门被阿金费耶夫扑出来，伍德盖特接到球之后，马上就被博杨贴身。巴塞罗那希望在前场反抢之后就地进攻。伍德盖特转不过来身，他在非常困难的情况下把足球传给了边路的巴恩斯。

　　看到巴恩斯拿球，梅西也逼了上来。

　　巴塞罗那使用前场逼抢的做法让森林队出球很困难，不过也留下了一个后患——层层前压，导致他们的后防线压的太靠上。后卫线身后大片大片的空当，只要一个长传，就能穿透了，根本不需要什么技术含量。

　　梅西的逼抢有些业余，毕竟他不是专业的防守球员。巴恩斯护住足球之后看到阿尔维斯都冲上来了的时候，再也不敢耽误，把足球传给了上来接应自己的乔治·伍德。

　　按理说，阿尔维斯上来了，应该把足球传给费尔南德兹，从他这边打开通路。伍德却没有选择意图这么明显的做法，他转身突然一脚斜长传，把足球传到了完全相反的方向。

　　在那里，列侬正在高速冲刺，准备接球。而拉姆？已经被突然启动的他甩到了身后。

　　伍德长传非常精准，从一个边路传到另外一个边路，他还能把足球送到列侬前方，充分发挥后者速度快的优势。

　　列侬不负众望，追上了足球。

　　接下来诺丁汉森林全速反击，伊比舍维奇、费尔南德兹，甚至包括蒂亚戈，都冲了上去。

　　诺丁汉森林反击的速度快的叫人吃惊，巴塞罗那的回放速度根本赶不上！

　　在后场的只有皮奎和普约尔两个人，皮奎去防列侬，而普约尔则在不远处保护，同时监视伊比舍维奇的动向。

　　列侬再看到皮奎之后，又向中路瞥了一眼。他看到伊比舍维奇已经基本到位，而远端还有费尔南德兹等待着，料定自己传球过去万无一失。便在跑动中抬脚将足球斜传出去。足球从越过普约尔的头顶，坠向后方。

　　伊比舍维奇慢了半拍没有接到足球！

　　“哎呀，太可惜了……”

　　看台上的巴塞罗那球迷们可不会这么想，他们的嘘声猛地大起来。

　　虽然伊比舍维奇没有接到足球，另外一边的费尔南德兹却成功接住了球。

　　在接球的同时，费尔南德兹还将足球向中路一顺，停球调整一气呵成。

　　阿尔维斯还在后面拼命追，可是费尔南德兹距离禁区仅一步之遥了。

　　“单刀！他突入禁区！”

　　巴尔德斯弃门出击，却给了费尔南德兹吊射的机会。他在跑动中左脚向上一提，将足球从巴尔德斯头顶挑过！

　　那一刻，巴塞罗那球迷们的心脏集体停止了跳动，呼吸仿佛也凝固了，所有人都眼睁睁看着足球从巴尔德斯头顶越过，坠入球门……

　　人数上占了绝对劣势的诺丁汉森林球迷们却在这一刻爆发出火山一样的能量，他们的欢呼声响彻诺坎普球场的上空。

　　“多么不可思议啊！在少一个人的情况下诺丁汉森林竟然反超了比分！！”解说员都要疯了……他也没想到这场比赛竟然会变成这种结局。

　　唐恩从座位上跳起来，高举双臂冲向场边。你罚下我一人，我进你一球，多好的交易啊！

　　“我们赢定了，啊哈哈！”他对着唐和克里斯拉克大笑道。

　　被压抑了整场比赛，终于在最后时刻扬眉吐气的诺丁汉森林球员们纷纷跑向前场去拥抱费尔南德兹，庆祝进球。

　　但是在这样欢乐的场面中，队长乔治·伍德却在后场大声吼着什么，看他的手势似乎是要让队友们赶快回来……

　　发生了什么事情吗？

　　“等等、等等！”解说员也叫了起来。“越位！边裁的旗举了起来，列侬传球的时候费尔南德兹和伊比舍维奇都越位了……吗？或许我们看看重放能够知道，不过现在……巴塞罗那趁诺丁汉森林的球员们都在前场庆祝的时候，快速发出了任意球！现在轮到他们反击了！乔治·伍德在招呼队友们回防，现在森林队的后半场只有他和伍德盖特以及门将阿金费耶夫，几乎不设防！这是怎么回事？看看诺丁汉森林球员们的表情，他们完全愣住了，甚至都忘了回防！”

　　只有少数几个人在拼了命的向回跑，可这个时候巴塞罗那已经把球传到了诺丁汉森林的禁区前……

　　主裁判并没有阻止巴塞罗那的进攻，他认为巴塞罗那这么做不违反规则，因为比赛并没有被中止。

　　场边的托尼·唐恩也不敢相信自己的眼睛，他原本因为庆祝胜利而高举的双手此时正抱着头，瞪大了眼睛用难以置信的表情看着正在场上发生的一切。

　　乔治·伍德现在只有一个办法可以挽救球队，不是成为超人一个人把所有巴塞罗那的球员都防住，然后再把足球踢出界。而是……犯规。

　　他就像一辆严重超载了的重型卡车，开足马力冲向了带球的梅西，这一次就算是把梅西的两腿都踢断，他也要阻止巴塞罗那进球！

　　梅西看出了他的意图，在伍德冲上来之前，他就把足球传了出去，然后自己跳起来躲闪伍德。尽管如此，他还是被伍德撞的在空中翻滚一圈摔在地上，看起来十分狼狈，但是他的任务却完成了。

　　足球被成功送到了博杨脚下，并不越位！

　　在伍德盖特上来封堵之前，博杨果断出脚，足球飞过伍德盖特再飞过阿金费耶夫，准确的钻进了球门！

　　这次轮到巴塞罗那球迷们尽情欢呼了。而边裁那煞风景的旗子也没有举起来，他只是再向中线跑而已——这是进球有效的意思。

　　“球进了！真是跌宕起伏的比赛！诺丁汉森林刚刚的反击被判越位无效，这边巴塞罗那的反击却进球有效！2：1！巴塞罗那领先了！现在距离比赛结束还有五分钟，诺丁汉森林遭到了沉重的打击！”

　　巴塞罗那的球员们开始庆祝这一次成功的反击，诺丁汉森林的球员们则愤怒的围住了主裁判，一定要对方给个说法。

　　“为什么我们的进球是越位，而他们的进球一点问题都没有？”

　　“为什么你没有在他们快速开球的时候吹停？”

　　“这样的判罚太莫名其妙了！我绝对没有越位！”

　　“你这混……”这位仁兄被还有点理智的队友捂住了嘴。

　　不过他的脏话有人帮他骂了。

　　发现巴塞罗那的进球有效之后，唐恩在场下像是被点燃了的TNT炸药。这个时候，就算天塌下来也不能阻止他向主裁判爆粗口了。

　　“你这个狗娘养的混蛋！你他妈今天出来没带良心吗！你有什么资格穿着那身衣服站在球场上？”他冲到场内，指着主裁判高声叫骂。

　　主裁判并没有马上理会他，而是向刚才冲撞梅西的伍德出示了一张黄牌！

　　看台上诺丁汉森林的球迷们不顾一切的嘘起了这位黑衣裁判。

　　这一举动简直就是在给群情激愤的诺丁汉森林球员们火上浇油。一群人围住主裁判拉拉扯扯的，张着大嘴仿佛要把眼前这个小个子裁判吃下去。费尔南德兹还因为抗议判罚吃了一张黄牌，如果不是有人拉着，真说不准他会不会冲上去给那个意大利裁判一拳。

　　“哈！”唐恩不怒反笑，“还要我的人出黄牌！我要是乔治和马蒂亚斯，我他妈给你出红牌！你这个婊子养的黑哨！”

　　第四官员再一次走过来，口气严厉地说道：“唐恩先生！请注意你的言辞……”

　　“第四官员先生，请你们的主裁判注意他的良心！”唐恩态度恶劣地顶了回去。“这算什么？这算什么？你们这他妈是谋杀！你们谋杀了我们的进球，还反咬一口！太棒了！这是欧足联的必杀绝技吗？罚下我的中后卫，吹掉我的进球，再吹给巴塞罗那一个进球！太好了太好了！我必须给你们鼓掌了！让你们如此大费周章才能搞掉我们，我骄傲啊！我太他妈的骄傲了！！”

　　唐恩越骂越愤怒，口水星子全喷第四官员脸上了，而第四官员的脸色也渐渐变黑。

　　“我们的进球毫无问题，你看一千遍重放也没问题！巴塞罗那的进球根本就不该出现！你们这群欧足联的强盗！无耻之极！2006年在巴黎，你们抢了我们的冠军，这一次你们还想抢什么？想让我们晋不了级吗？别得意！别高兴的太早了！”

　　唐恩用头顶住第四官员，怒骂着。

　　第四官员按着夹在耳朵上的话筒，通知人来处理眼前这条疯狗。

　　在球场上身陷重围的主裁判想要突破可不容易，所以第四官员又被唐恩喷了将近一分钟的口水。而在这期间比赛根本无法正常进行下去了，巴塞罗那的球员们庆祝完进球之后等着诺丁汉森林来开球，却发现他们全都围住了主裁判讨要说法，场边的诺丁汉森林主教练则在和第四官员较劲。看台上的巴塞罗那球迷们针对诺丁汉森林不停的嘘。

　　简直是乱透了！

　　瓜迪奥拉站在场边乐得看戏，反正时间拖下去对他来说没什么损失，倒霉的只会是诺丁汉森林。他们这场比赛吃到这么多黄牌，现在托尼·唐恩看这样子也是不想继续呆在教练席了……下一回合，虽然是主场，诺丁汉森林也没什么威胁了。

　　他现在特别希望唐恩再骂狠一点，最好直接动手。虽然他和欧足联没什么恩怨，不过这样就一定可以保证唐恩被罚下了。

　　主裁判终于冲破了诺丁汉森林球员们的重重包围圈，跑到唐恩面前，一路上森林队的球员们追着他的屁股继续抗议，主裁判充耳不闻。

　　他跑到场边，第四官员转身离开唐恩的口水溅射范围，低着头和主裁判说了几句。然后就见主裁判走到唐恩面前，指着他严肃道：“你需要为你所说的每一句话负责，教练先生。”

　　唐恩则一脸戏谑的表情：“我当然负责，你要我再当着你的面把我刚才说的那些话都重复一遍吗？我可是很乐意的，主裁判先生。”

　　“我警告你，教练先生……”

　　“别装了，主裁判先生。你吹掉我们一个进球，再帮助巴塞罗那打进制胜球。把刀架在我的脖子上抢走了我们的胜利，现在还有脸跑到这里来指着我的鼻子警告我？你警告我什么？警告我说实话？警告我不小心刺痛了你柔软的小心肝？噢，宝贝，那一定是我故意的……”托尼·唐恩伶牙俐齿，语气极快的一顿抢白将主裁判噎得半天说不出一句话来，不过他也有他的办法。

　　他将手伸进胸前口袋，当他对一个主教练做这种动作的时候，肯定不会紧接着掏出一张黄牌。

　　唐恩开始鼓掌，嘴巴里还在不停的挑衅：“干得漂亮！干的真他妈的漂亮！黑衣人先生，你干嘛不把我的球队全部人都罚下去呢？你瞧他们中有一半人都已经背了一张黄牌，你只需要随便找个什么借口，他们就可以都滚蛋了！”

　　主裁判无视唐恩的挑衅，向他亮出红牌。

　　诺丁汉森林教练席后面的那片看台响起了幸灾乐祸的口哨和哄笑声。

　　“看看场边发生了什么！托尼·唐恩由于顶撞裁判，被红牌罚下！对诺丁汉森林来说，这真是……太糟糕太糟糕了！他们被罚下一个中后卫，1：2落后，主裁判又被逐出球场……比赛已经可以提前宣告结束了吧？”

　　“不过这场比赛还真是‘精彩’，到最后了高潮迭起，一波接着一波的……”

　　唐恩转身向甬道走去，第四官员冲他背影喊道：“我会把这一切都详细写进比赛报告的，唐恩先生！”

　　“随便你，欧足联的强盗先生。”唐恩满不在乎的挥挥手。

　　“这句话我也会记下来的！”

　　唐恩没再理会他，当他走到甬道口的时候，胸中气愤难平的他还是决定做一个动作来发泄。

　　他高举右手，在数台摄像机和全场八万多人的关注下，做了一个数钱的动作……

　　那些正在看笑话的巴塞罗那球迷们脸上的笑容凝固了，而唐则将脸扭了过去，不愿再看。

　　短暂的哗然之后，打火机、硬币、手机等一切可以扔的东西如雨下般向甬道口砸了过去。

　　可唐恩呢，早就趁着他们错愕的时候消失在了甬道中。

　　“……”解说员在被吓的沉默了一会儿之后也开口了。“我敢保证托尼·唐恩这个动作会给他在比赛之后召来很大的麻烦，这可不是一张红牌停赛两场的事情了……他究竟知不知道自己在做什么？”

　　评论嘉宾接道：“他当然知道。他在和全世界作对。”


第一百三十七章 打响指

　　“球员因为顶撞主裁判被红牌罚下很常见，但是主教练在场边和主裁判以及第四官员争吵不休，最后被红牌罚下的场景可不是天天都能看到的。昨天晚上，托尼·唐恩在诺坎普球场为我们上演了如此激情的一幕……”

　　电视画面一转，屏幕中出现了昨天晚上巴塞罗那和诺丁汉森林队比赛最后时刻的录像。画面中托尼·唐恩一手叉腰，一手指着主裁判，嘴巴喋喋不休，情绪亢奋，好像要挥拳去打对方一样。

　　当主裁判掏出红牌将他罚下的时候，他走到甬道口做了一个数钱的动作。这彻底激怒了现场的巴塞罗那球迷，画面可以很清楚的看到有打火机、硬币等杂物雨点般飞下。

　　赛后的新闻发布会上，唐恩重新出现在记者们的视线中的时候，还有加泰罗尼亚的记者向他发出了不满的嘘声。唐恩对此充耳不闻，他坐下来之后主动开口谈了两点：

　　“第一，主裁判是意大利人；第二，我们一定能晋级。”

　　说完这两句话，他起身就走，甚至都没有和瓜迪奥拉握手。看得出来他依然气愤难平。

　　电视节目的主持人如此评论：“他似乎还嫌自己做的事情不够大条，又火上浇油一把。我相信这一次欧足联无论如何不会放过他了。”

　　实际上在欧足联找上门来之前，唐恩已经被艾伦·亚当斯当面痛斥过了。

　　艾伦·亚当斯和埃文·多格蒂一起来到巴塞罗那，在诺坎普球场的包厢中，他们本来打算看一场精彩激烈的比赛。但是却没想到看到了那么一幕……

　　比赛结束，当唐恩参加完新闻发布会回到更衣室的时候，球员们已经离开了，在更衣室内等着他的人是俱乐部主席和市场部经理。

　　“托尼，你最好对我们解释一下。”艾伦强压怒火盯着唐恩，埃文在旁边则保持沉默。

　　“没什么好解释的，你们都看到了。”

　　“被红牌罚下很算是正常的……可你之后那个动作是什么意思？你在指控巴塞罗那贿赂主裁判吗？你有证据吗？”

　　“我只是打了个响指。”唐恩耸耸肩。

　　“这种屁话你等着对欧足联纪律委员会的官员说去吧！”艾伦被唐恩无所谓的态度和那番解释气的想要砸东西。“你是诺丁汉森林的主教练，你成天被曝光于公众面前。从某种意义上来说你比埃文还像这个俱乐部的象征和代表。你不能这么鲁莽的表达自己的情绪，你代表着诺丁汉森林的形象！你的所作所为让我们几乎得罪光了所有这个圈子里面的朋友！”

　　唐恩看着愤怒的艾伦，一言不发。但是他的眼神和表情明白无误告诉对方自己并不示弱。

　　“好了，艾伦。”这个时候埃文以主席兼朋友的身份出来打圆场，将紧张的气氛稍微缓和一下。“我相信托尼那个时候一定是气晕了头。说实话我们的进球确实没有问题，我看过重放。解说员随后也谈到了这个问题，不过比赛结果和判罚都不能更改。你不是主教练，你不在那个位置上，永远不知道他们的心理压力有多大。”

　　说完这些，他走到唐恩面前，轻轻拍了拍后者的肩膀。

　　“托尼，你这次惹的麻烦可够大的。俱乐部无法为你开脱，你得自己去处理了。”

　　虽然和艾伦总是不对眼，但是在面对埃文的时候，唐恩还是很听话的。他点点头，态度软了许多。“对不起，埃文。我太激动了……”

　　听见他这么说，艾伦还狠狠瞪了他一眼。面对我的时候怎么不这么说？

　　“心脏没问题吧？”埃文指指唐恩的左胸。

　　唐恩摇摇头：“一切正常。”

　　“你最好给仙妮娅打个电话，如果她在看比赛的话，一定会为你最后五分钟的激情表演吓坏掉的。你手机关机了吗？”

　　他这么说，唐恩才想起来这件事情。他确实把手机关了，不过仙妮娅远在美国，她有没有看这场比赛可就不好说了。

　　“好了，艾伦。我们先走吧。”埃文有意要给唐恩一个单独的空间和时间。

　　艾伦走的时候还没忘指着唐恩警告他：“你最好做好准备，托尼。这次可不是交几千英镑罚款就能解决的事情。”

　　唐恩没理他。

　　待人都走了之后，他掏出手机开机。然后拨通了仙妮娅的手机号码。

　　“托尼！”仙妮娅很罕见的没有叫他“托尼叔叔”，听这口气她有些生气。

　　“看样子你看过这场比赛了，仙妮娅？”唐恩咧开嘴有些无奈的笑笑。

　　“我当然看了。你存心吓唬我吗？那几分钟是怎么回事？”

　　“呃，我们遭到了不公正的对待，我有些生气……”

　　“我不管那些，托尼！我不管足球上的事情，我为什么要看比赛？我只在乎你。看到你在那里大发脾气，你知道我有多担心你的心脏吗！”

　　“……对不起，仙妮娅。对不起……”唐恩这个时候理屈词穷，他只能道歉。

　　“你这臭脾气什么时候才能改改，托尼？”虽然年龄比唐恩小，但是现在的仙妮娅却拿出了长者的口吻教训起了自己的丈夫。“你总是那么容易激动，别人一句话就可以勾起你的心头火。你都四十多岁了，托尼。怎么还像小孩子一样？”

　　“呃，其实我现在的脾气已经好了很多了……”唐恩心想穿越前的自己简直人见人厌啊，从来不给别人留面子，像茅坑里的石头又臭又硬。“只是有些时候真的无法自己控制一切。你知道的，仙妮娅，有时候身不由己……”

　　“好啦好啦，托尼叔叔！”仙妮娅打断了唐恩的解释。“你没事就好。有时候我真不知道该怎么说你，你总是那么固执……或许你要彻底放弃这份职业才能够让我心里踏实一些，可我也知道你绝对不会这么做的。所以我还能说什么？”

　　仙妮娅的口气软了许多，她也重新称呼唐恩为“托尼叔叔”了。不过唐恩也觉得有些内疚。有些时候自己逞一时之快，却叫仙妮娅担惊受怕的。他可以不在乎欧足联怎么处罚自己，不在乎对手的球迷恨不得杀了他，也不在乎媒体上的口诛笔伐，更不在乎艾伦的当面斥责，但是他必须在乎仙妮娅。因为就像一个和仙妮娅同名的加拿大乡村女歌后所唱的那样——“你是我的唯一”。

　　“对不起仙妮娅。我保证以后我会尽量克制的，当我想发脾气的时候我就会想你。啊——一想到你我的情绪就平复了……”

　　“你好肉麻，托尼叔叔！”仙妮娅在电话那头笑了起来。

　　听到仙妮娅笑，唐恩也跟着笑了起来。他那颗心总算是放了下来，因为仙妮娅不生他的气了。

　　结束了和仙妮娅的通话，唐恩走出更衣室，在去大巴车的路上还有一些媒体堵着他，想要听他说一些更多更劲爆的内容。但是唐恩对什么问题都摇头不语。该说的他已经说了，不该说的他也说了，该做的不该做的他都做了。现在别人要怎么评价这件事情，欧足联会如何处罚他，还有什么麻烦，他接着就是。多说无益。

　　……

　　欧足联的行动相当迅速，就在唐恩和他的球队刚刚走下飞机，重新踏上英格兰的土地时，初步的处罚结果已经出来了。

　　托尼·唐恩由于在比赛中顶撞主裁判，辱骂第四官员，并且作出侮辱性的手势挑衅巴塞罗那球迷，在红牌罚下禁赛两场的基础上再追加禁赛两场，同时处罚五万英镑。另外这件事情还不算完，晚些时候欧足联要召开听证会，找来唐恩，问问他那个动作以及在球场边上说的那些话究竟是什么意思，是否有证据证明主裁判接受了巴塞罗那俱乐部的贿赂。如果他拿不出证据来的话，他可能面临更严重的处罚。

　　不过由于欧足联是一个很大的官僚机构，所以具体召开听证会的时间可能还需要很久。唐恩还有时间准备……

　　唐恩当然不会坐以待毙啊，他在机场接受记者采访的时候宣称自己那个动作不是数钱，而是打响指——这两个动作看起来确实很像……

　　最主要的是唐恩当时没有把大拇指放在食指和中指上来回搓，如果是这样的话，那就是“数钱”无疑。而唐恩只搓动了一下，打响指的话也只会搓动那么一下。

　　另外唐恩也有准备其他反击的材料。他坚持声称诺丁汉森林在诺坎普球场遭到了不公正待遇。加泰罗尼亚媒体批评他的球队粗野，对梅西施行杀伤战术，违背体育道德。对此唐恩嗤之以鼻：“如果我真的想要用那种手段来对付梅西的话，我可以保证他在场上连五分钟都呆不下去。”

　　有记者问唐恩诺丁汉森林黄牌多总该是事实吧？唐恩反问：“巴塞罗那德比，巴塞罗那和西班牙人两队都有不少黄牌，这说明什么？”

　　唐恩还在机场继续抨击主裁判和边裁。他说凡是看了诺丁汉森林第二个进球重放的人都会承认这一点——费尔南德兹的入球毫无问题，完全不越位。伊比舍维奇或许存在着越位疑问，但是他实际上并没有参与进攻，也没有干扰防守。判进球无效，并且马上允许对方快速发球直至进球是很没有道理的。就算去欧足联的听证会他也不怕。如果欧足联不给他一个说法，他甚至不惜告到国际体育仲裁法庭去。总之一句话——你要玩死我，我就和你玩到死！

　　唐恩态度强硬，巴塞罗那也不软。在赛后接受采访的时候，瓜迪奥拉提到了那个有争议的入球。首先对于诺丁汉森林被吹掉的进球他是这么说的：“我不是裁判，我也没有在那个边线附近，不知道究竟发生了什么。但是我想如果主裁判和边裁都认为是越位，那就一定是越位了。”

　　然后他谈到了己方的进球：“我们的进球毫无问题，绝对不违反规则。主裁判示意比赛继续进行，我们就开球发动进攻。我认为没有道理要我们停下来等对方都回到防守位置上再开始进攻。只要不违反规则，就没问题。”反正他把问题都推给了规则和裁判。有什么问题那是裁判的，我们只是听裁判的指令行事而已……

　　接着，他被问到如何评价托尼·唐恩的一系列表现：“我能理解他当时的心情。当然有些时候足球场上总会出现一些意外。但是不管怎么说他应该尊重主裁判，他是球员们的榜样……他说了什么？抱歉现场太吵闹了，我听不见。他的那个动作？我不知道是什么意思，或许只有他自己才知道……我也没有没看到，我是时候别人告诉我看新闻才看到的，我并不关心他那个动作是什么具体含义。”

　　最后，他回应了媒体上有关“巴塞罗那贿赂主裁判”的传闻：“这完全是无稽之谈！巴塞罗那是豪门俱乐部，是在世界范围内都享有极高声望的俱乐部，怎么可能作出这种事情来？我们有实力赢得任何比赛，并不需要什么人来帮忙。我没听见唐恩说我们贿赂裁判这句话，如果他真的说了，巴塞罗那俱乐部一定会向欧足联提出申诉的，他必须给我们一个合理的解释。”他还没忘展现一下自己并不怎么常见的幽默，“贿赂裁判的那些钱还不如给球员们发放赢球奖金更有效，哈。”

　　巴塞罗那俱乐部也表示将和托尼·唐恩“不死不休”，他们一定会向欧足联上诉自己所遭到的侮辱。

　　和巴塞罗那俱乐部方面的强硬不同，诺丁汉森林俱乐部则有些暧昧了。他们只是表示会对比赛中的那个“越位进球”收集证据上报欧足联，其他关于唐恩和巴塞罗那的私人恩怨他们一概不理。

　　托尼·唐恩拉的屎，他自己清理去吧。


第一百三十八章 给巴塞罗那的礼物

　　当球队从伦敦的希斯罗机场返回维尔福德之后，就地解散，他们会获得半天的休息时间，明天上午再重新开始训练。不过唐恩和两个助理教练可没有什么假期。他拉着两人直奔训练基地负责处理训练场日常维护的部门。

　　主管这个部门的负责人是汤普逊·伊萨克森，一个上了年纪的老头子，他在维尔福德干了一辈子的草皮维护，如今带着十六个手下继续为俱乐部服务。这十七个人的团队负责南北维尔福德训练基地总共八块训练场的日常维护工作，工作包括平整场地，草皮养护，以及一些来自教练组的特殊要求。

　　唐恩这次来找他们就是为了“特殊要求”。

　　“汤普逊，一线队训练基地中场地情况最糟糕的训练场是几号？”唐恩开门见山地问题让老头子愣了一下没反应过来。

　　南维尔福德是一线队的训练基地，总共有四块标准的训练场，每一块的大小都和城市球场那里的面积一样。其中场地状况最好的是一号和二号，森林一线队和预备队经常会在那上面进行训练，以及队内比赛。这样的场地就连草皮都和城市球场用的一模一样，维护的最好。

　　唐恩见汤普逊面露难色，便笑道：“你别多想，老头子。我可不是来兴师问罪的，你就告诉我那块训练场的场地状况最糟糕吧。”

　　“呃……三号。”伊萨克森回答道。

　　“有多糟？”

　　“场地……我们还没有来得及进行平整，草皮生长状况也不尽如人意。平时球队从来不用那块场地，所以我们也没怎么……”他还是以为唐恩是来问罪的，连忙给自己的团队进行解释。

　　唐恩拍拍他的肩膀：“带我们去看看。”

　　于是老头子在前面心神不宁的带路，后面跟着三个教练，怎么看都像押解犯人的……

　　三号训练场在训练基地最偏僻的角落里，周围被浓密的树林环绕，从外面基本上看不到里面的情况，这块训练场其实是诺丁汉森林把训练基地从城市球场搬到这里来之后第一块使用的训练场，后来由于另外三块设施更齐全，交通更方便一些的训练场陆续竣工之后，这里就被逐渐遗忘了。一线队三块训练场基本够用了，这第四块就被闲置在这里，无人问津。

　　唐恩是知道这个情况的，不过今天他想要来亲眼确认一下。

　　被隐藏在密林深处的三号训练场透露出一股荒芜破败的气息，唐恩甚至能够从那上面问道上世纪八十年代的味道。

　　“它最初启用的时候我就已经在俱乐部里了……”伊萨克森看到这块训练场的时候也忍不住大发感慨。“那时候它很热闹。后来逐渐被淘汰，加上上世纪末俱乐部财政状况不好，没有多余的钱来同时维护那么多训练场，这里就被彻底放弃了……”

　　一行人亲自下场走了一圈。唐恩发现和伊萨克森说的差不多，由于属于养护和管理，这块训练场和荒地没什么区别了。虽说不至于杂草丛生，野兔出没，但是和另外三块绿草如茵平整过的训练场还是有很大的区别。

　　“地面凹凸不平……噢，小心！”克里斯拉克拉住了旁边的唐，他走着走着身体就一歪。

　　唐吸了口气，似乎崴到了脚。“没什么事……”

　　“草质也不好，太硬了，在这里训练很容易划伤。”伊萨克森补充道，同时有些抱歉的看了一眼唐。作为场地维护工人，每一块场地都是他们负责的领域，因此导致有人受伤的话，他们会为此感到内疚的。

　　小心翼翼走完一圈下来，唐恩立于场边再环顾一番，然后打了个响指：“很好。”

　　“很好？”伊萨克森没明白主教练先生这么说是什么意思。

　　“把这块球场稍微平整一下。注意，汤普逊，我说的是稍微平整一下，稍微。你知道吗？”

　　伊萨克森看着唐恩，一脸迷茫的摇摇头。他不能理解这话。

　　“嗯……就是说在保持原貌风格的前提下让这训练场不至于走路都要崴脚。”

　　“保持原有风貌？那是什么意思？”大卫·克里斯拉克也觉得奇怪，他在旁边帮伊萨克森问道。

　　“我需要让这块球场保持这种有些起伏，草质粗糙，足球落在上面受力不均的风格。”唐恩解释道。

　　“为什么？”伊萨克森和克里斯拉克几乎是同时发问的。只有唐在旁边突然露出若有所思的样子，让克里斯拉克看到之后很想掐他脖子——“你知道什么就说出来吧！唐！”

　　唐摇摇头：“我只是觉得可能托尼又有什么不好的主意了……”

　　唐恩嘿嘿笑了起来：“这是我在飞机上想出来的主意。下场比赛我无法在现场指挥，欧足联的人恐怕连更衣室都不会让我进。打巴塞罗那这样的球队，我觉得这对我们来说算是一种损失。我必须从其他地方来弥补这种损失。你们都看了诺坎普球场的场地质量吧？”

　　“当然，比我们脚下这块……呃，训练场好太多了。人家那可是五星级的球场。”克里斯拉克本想说“脚下这块烂菜地”，突然想到伊萨克森就在身边，这么说对一个老员工来说太不公正。

　　“哈，你说的不错，大卫。他们的草皮质量很好。这也很正常，毕竟一支总喜欢把足球控制在脚下而不是头顶上的球队，对场地的要求都非常高。我们要用尽一切手段和方法给他们制造麻烦，除了战术上和心理上的之外，我想到了场地。糟糕的场地会大大限制他们的发挥。”

　　“可是，托尼。那也会限制我们的发挥。”克里斯拉克有疑问。

　　“所以我今天就来办这件事情，从明天开始直到和巴塞罗那的比赛结束，我们都得在这块训练场上进行训练，比如要让我们的球员尽快的适应在这种场地上踢球的感觉，最大限度的避免受伤。然后到了比赛那天，我会要求城市球场的场地也变成这个样子。”他指了指脚下。

　　听到唐恩这么说，克里斯拉克吞了吞了口水。他想到刚才唐只是在上面慢走都崴了脚，要是在这种场地上全力奔跑冲刺做动作的话……

　　正如唐所言，这确实不是什么“好主意”。

　　向克里斯拉克解释完，唐恩转头问已经听呆了的伊萨克森：“你们只有半天时间，能办到吗？”

　　“啊，呃……如果只是‘稍微’平整一下的话，我想是没有问题的，唐恩先生。”

　　“那就拜托你了，汤普逊。要让我们的人不会在这里轻易受伤。如果我们最终赢了巴塞罗那，我会送你们一瓶好酒！”

　　……

　　在离开三号训练场的路上。克里斯拉克对唐恩的做法表示了异议，他实在不觉得这么做有什么必要。

　　“我不觉得我们和巴塞罗那之间有那么大的差距，需要借用非正常手段来保证胜利，托尼。”

　　“事实上，大卫。我们和他们的差距确实就有这么大。你以为回到主场我们就能轻松取胜了吗？佩佩不能上，巴恩斯和费尔南德兹累积黄牌停赛，还有我，我只能坐在看台上祝你们好运。而他们缺了谁？谁也没缺。现在想起来我们在第一回合还真是太客气了……”唐恩摸着下巴咂嘴道。

　　“用糟糕的场地和频繁犯规来限制他们的发挥，打乱他们固有的比赛节奏，将比赛场面搅得越乱越好。最后……在这一个星期里叫我们的球队只练长传冲吊，我要换前锋。”

　　克里斯拉克看到唐恩的表情，已经猜到了他要换谁，于是他更惊讶了：“你是认真的吗，托尼？那小子只在联赛替补出场过三次，一个球没进。你让他在这么重要的比赛中登场，你不怕毁了他吗！”

　　“他没你说的那么不堪，大卫。我心中有分寸的。”唐恩耸耸肩。“唯一的遗憾是他还不够强壮……他要是日基奇和伊布拉希莫维奇的合体，该有多好啊……”

　　“你就做梦吧你！”克里斯拉克没好气地扔出一句话。

　　……

　　第二天唐恩一大早就来到了维尔福德，赶在大部分工作人员和球员，以及所有媒体记者们之前。他径直跑到了三号训练场。

　　早晨的薄雾还笼罩在这一小片树林之中，三号训练场在白雾中若隐若现，那场景让唐恩想到了从小看的西游记，天庭里那白雾缭绕的景象差不多就是这样了。

　　由于来得太早，一个人都没有。唐恩下场走了一圈之后又小跑了一圈，然后独自一人非常满意的点点头，说了句“干得漂亮”。

　　伊萨克森不愧是在这里工作了几十年的老工人，技术没的说。完全符合唐恩那种猥琐的要求。

　　既要确保场地的不平整，和草皮质量的参差不齐，又要保证自己的人在上面训练不会轻易受伤。风险肯定是有的，不过这就不是草皮工人能够控制的了。那些事情自有教练组去考虑。

　　踩在依然不平整的场地上，唐恩一个人嘿嘿笑了起来。

　　……

　　球员们按照往常的时间来到维尔福德参加训练，记者们围在场地外面，等待着十五分钟的公开拍摄。当然更多的记者是来采访托尼·唐恩的，他们还想听听两队口水仗的最新进展。

　　可是他们所看到的却叫他们失望了。

　　托尼·唐恩自始至终没有出现在众人眼前，在训练场中的教练只有克里斯拉克一个人。

　　和记者们一样觉得惊奇的还有球员。他们在更衣室换好训练服之后出来准备训练，却发现除了助理教练大卫·克里斯拉克，其他教练一个都不见。

　　待人全部齐了之后，克里斯拉克发话了：“伙计们，今天我们换地方训练。”

　　“啊？”所有人的反应都是觉得奇怪。

　　“去三号训练场。”克里斯拉克指了一个方向，众人顺着望去，只能看到一片密林。

　　“那是哪儿？”绝大多数球员们都不知道具体地方，因为他们从来没在那种地方训练过。有些人甚至以为南维尔福德只有一号、二号、四号三块训练场呢。

　　“别问了，跟我走就是。”克里斯拉克转身向密林走去。

　　“可是，那些记者……”有球员还回头望了望铁丝网外面的一群媒体。

　　“别管他们。”克里斯拉克头也不回。

　　围在场外的记者们惊讶的看到球队突然集体走向训练场的深处，就在他们不知道发生了什么事情的时候。新闻官笑盈盈地出现在众人面前。

　　“唐恩先生突然通知球队要封闭训练，真抱歉各位。”

　　这不是他们第一次遇到如此情况了，但记者们还是怨声载道。

　　“哪有这样对待媒体的主教练？”

　　“他被巴塞罗那吓破胆了吗？客场打排名垫底的联赛对手诺维奇都还要封闭训练？”

　　“其实我觉得他是不想被我们围住再问关于那个动作的问题……”

　　皮尔斯·布鲁斯在人群中摇摇头，他也搞不懂托尼·唐恩究竟要做什么。

　　一群记者在抱怨声中不甘心的散去了。

　　而与此同时，诺丁汉森林的球员们正看着自己的“新训练场”目瞪口呆。

　　唐恩在他们面前笑嘻嘻的样子，活像是要诱惑他们跳下熔岩地狱的恶魔先生。

　　“这是你们未来一个星期将要使用的新训练场。它看起来很棒，不是吗？”

　　伊斯特伍德在人群中小声嘟囔道：“这恐怕是我见过最烂的训练场了……”他有发言权，他说这话也一定有人信，因为他是球员们中间唯一一个在业余联赛中踢过球的人。

　　“它看起来很像是农场的菜地，实际上它就是菜地。”

　　唐恩说这话的时候那表情让人看了好想抽他。

　　正规足球场大小的训练场中草皮的颜色深浅不一，东一块西一块的补丁到处都是，其中有些地方甚至连草皮都没有，直接裸露出泥土的颜色。就好像是被剃头的推子胡乱推过的头顶，惨不忍睹。

　　“你们要小心，它可不像你们看起来的那样平整……所以今天的热身要比往天的时间都更长。谁也别偷懒，否则可别在扭伤脚踝之后抱怨我事先没有提醒你们。”说完这些他示意克里斯拉克站出来继续。

　　克里斯拉克手持今天的训练计划表，站了出来。

　　“伙计们，今天我们的训练任务是……”说到这里他觉得有些滑稽，可他还要板起脸继续装，“……是适应这块场地！”

　　球员中有人笑了起来。克里斯拉克马上把眼睛一蹬：“这可不是开玩笑！我们时间紧迫，你们只有一天时间来适应在这种……菜地上踢球的感觉！如果第二天还有人在这里受伤，可不会得到我的同情！”他指指另外一边，队医小组在“大胡子马里奥”弗莱明的带领下正在场边待命。所有人都一脸严肃的看着他们。那眼神他们不会陌生，每当有球员在比赛中受到重伤的时候，弗莱明和他的同事们就会用这种眼神看着受伤部位，然后转身对唐恩作出换人的手势。

　　看到这阵势，队伍中的笑声逐渐小了下去，直至消失。他们意识到头儿不是心血来潮和他们开玩笑，而是来真的，这是一件很严肃的事情。

　　见所有球员都意识到这件事情的重要性之后，克里斯拉克提高了嗓门：“热身！充分的热身！将你身体的每一个部位，每一个关节都给我活动开了！哪怕脚踝扭曲到九十度，也不会轻易受伤！然后用你们的身体给我牢牢记住在这里跑每一步的感觉！哪里深、哪里浅、哪里有坑哪里有包，足球落在哪儿会出现不规则的运动……别给我记在心里或者脑子里，用身体记住它们！如果有人受伤，那就是你的身体没有记住！最后，我要求你们对这一个星期的训练内容对外界守口如瓶！”

　　他的声音被密林遮掩住了，不会有外人听得到。记者们也绝对不会得到任何有关诺丁汉森这一个星期封闭特训的内容。

　　为了欢迎远道而来的尊贵客人，托尼·唐恩费尽心思花一个星期的时间为他们准备了一份见面大礼。

　　希望他们喜欢。


第一百三十九章 POMO

　　诺丁汉森林和诺维奇的比赛之前，媒体们争相报道了这么一则消息：

　　天空电视台《足球那些事儿……》的节目主持人卡尔·斯派克在昨天晚上的节目中，以光头形象出场。已经确认在和托尼·唐恩打赌中输掉了的斯派克愿赌服输，剃光了自己的头发。卡尔·斯派克先生成了第二个在和托尼·唐恩打赌中输掉的公众人物，第一个是输了胡子的马克·劳伦森，他的胡子直到现在都还没有长出来……

　　对于斯派克来说这当然是丑事，可对于天空电视台来说这却是好事。因为他们可以利用这个机会进一步打响节目的名声。于是在节目之前他们四处宣传卡尔·斯派克将在晚些时候的节目中以“全新形象”露面。那天的节目创造了收视率的新高。

　　唐恩还不忘在伤口上撒盐，在专栏中嘲笑斯派克：“他应该感谢当初非要和我打这个赌，听说他们的收视率大涨，那完全都是我的功劳。我觉得天空电视台应该认真考虑给我分红。”

　　在客场的更衣室里，森林队的球员们小小庆祝了一下伊比舍维奇的第二十个赛季入球。不过这场比赛他并没有首发出场。

　　首发名单一天之前媒体们就知道了，托尼·唐恩要搞轮换，这没什么好隐瞒的。

　　替代伊比舍维奇首发出场的前锋不是伊斯特伍德，也不是阿邦拉霍，而是那个年轻小将阿隆·米特切尔。这是他首次代表诺丁汉森林在正式比赛中首发亮相。

　　这样的安排并不出人意料。毕竟下周中诺丁汉森林要在主场面对劲敌巴塞罗那，打诺维奇这样的对手实在是没有必要派上最强阵容。

　　阿隆·米特切尔或许会认为这一天是他职业生涯中最值得纪念的一天，因为当他还是一个中后卫的时候，可从没想过自己可以在这么快的时候作为诺丁汉森林的一员代表球队在联赛中首发出场。

　　但是唐恩没有对这个幸运小子有什么特殊照顾。他对全队所讲的话，也就是对这个小子要讲的话。

　　“我不知道你们一会儿走上球场的时候会不会觉得一脚深一脚浅的？”

　　球员们哄笑起来。这半个星期来他们一直在那块糟糕的训练场上训练，第一天就伤了三个，伊斯特伍德也在其列，幸好热身做的充分，都不是什么大伤。为了抓紧时间，唐恩甚至是比赛当天上午才赶赴客场来打比赛的，为了冠军杯，他已经做好放弃这场联赛的准备了。

　　“诺维奇的球场草皮质量肯定比不上诺坎普，但是一定比我们那块训练场要好很多。别因为这场地将你们身体的记忆都忘了。老实说吧，这场比赛我不会给你们任何压力，输赢都无所谓。你们就当自己还在那烂场地训练一样，保住身体的记忆就是你们这场比赛的唯一任务。”

　　……

　　比赛开始之后，诺丁汉森林的球员们表现出一种叫外人都觉得吃惊的状态。这完全不是慢热不慢热的问题了。森林队的球员们仿佛集体不会踢球了一样，表现的相当拙劣。

　　从最简单的跑步上来说，明明足球更靠近森林队的球员，一般状况下这球肯定是让森林队拿到了。

　　可是在这场比赛中，诺丁汉森林的球员们仿佛跑不动一样，从启动上来看就很无力，中途跑也完全跟不上诺维奇的球员们，就这样眼睁睁看着足球被对方抢先一步拿走。

　　“我真怀疑森林队的球员们昨天晚上集体出去嫖妓了，否则怎么解释他们腿软的现象呢？”解说员也觉得这样的森林队实在是有些丑陋。

　　“求胜欲望不强烈，身体不对劲。托尼·唐恩搞了三天的封闭训练都在训练些什么？”

　　“只有上帝知道……”

　　阿隆·米特切尔首发出场六十五分钟后被换下，在场上由于全队莫名其妙的“状态低迷”，导致他自己的个人发挥也不甚理想。他所擅长的头球和脚下技术全都没有发挥出来，相反，由于身体略显单薄，还在和对方中后卫的身体对抗中落了下风。

　　换上场的伊比舍维奇也没见状态好转。这更让解说员们感到难以理解了——“为什么诺丁汉森林从场上首发到场下替补全队的状态都这么烂？他们中了什么巫术吗？”

　　最终所有人状态都不好，在球场上始终找不到比赛状态，仿佛不会踢球一样的诺丁汉森林在客场出人意料的0：1输给了诺维奇，爆出了本轮联赛最大的冷门。要知道在此之前，诺维奇排名倒数第一，几乎铁定降级。

　　比赛结束之后，在混合区，输球的诺丁汉森林球员反而成了媒体追逐的对象。所有记者都想问森林队的球员们一个问题：“能解释一下你们这场比赛的拙劣表现吗？”

　　大多数球员或许是因为输了球心情不好，拒绝回答问题。少数几个人就算回答，其实也等于什么都没说：“状态这种事情说不准的，我们感觉没问题，但是到了比赛中就是有问题，所以我们也不知道究竟是哪儿出了问题。”

　　好吧，这些球员显然不肯配合记者们的工作，也许是他们自己都觉得自己的表现太烂了，羞于回答这样的问题。于是记者们转战赛后新闻发布会现场，打算听听唐恩说些什么。按照常例，自己的球队踢了一场如此烂的比赛，托尼·唐恩一定很愤怒才对。

　　可是他们在现场看到了什么？

　　托尼·唐恩笑眯眯地坐在一排话筒前，对刚刚结束的比赛侃侃而谈。

　　“足球就是这样啊，你永远都不能说因为我们实力强，所以我们理应获胜。也不能在比赛开始之前就预先庆祝胜利。不到最后一秒，谁也不知道结果是什么。对这样的比赛结果我实在是很遗憾。”

　　有人能从他脸上看出丝毫“遗憾”的表情吗？

　　“球队不在状态，我也很生气。”

　　他是真的在生气吗？“笑着生气”？

　　“最后我要祝贺格伦·罗德先生，他的球队打了一场漂亮的比赛。”唐恩站起来和旁边一脸得意之色的罗德握了握手。这两人也算得上颇有渊源了——唐恩的出道战对手就是这位仁兄带领的西汉姆。当时他在新闻发布会上第一次展露了自己的“大嘴才华”，不仅成功诅咒西汉姆降级，而且还让自己第一次知道了英格兰足总大门朝哪儿开。

　　如今八年之后，罗德先生经历了心脏病和脑血栓之后又出现在唐恩面前。不过这一次他既不是西汉姆主教练，也不是纽卡斯尔的看守主教练，而成了升班马诺维奇的主教练。上赛季他带领这支球队获得了升级资格，本赛季他却很可能又要带着球队重回英冠。这个关键时候，能够战胜强敌诺丁汉森林，自然是雪中送炭的事情。

　　可惜就算是这样，在新闻发布会上他也无法成为主角。反而是输球的唐恩成了备受瞩目的焦点。如果不是唐恩主动站起来和他握手，祝贺他的话，他还不知道要等多久才能等来记者们关注的目光呢。

　　赛后诺维奇战胜诺丁汉森林成了大冷门，但是出现在显著位置的却是媒体们分析诺丁汉森林为什么突然找不到状态的文章。可怜的格伦·罗德先生……

　　有人说这是唐恩在为了迎战巴塞罗那所做的轮换，可是以森林队的实力，就算全轮换了，也不至于在面对诺维奇这种档次的球队时落败吧？

　　还有人则说客场输给巴塞罗那对诺丁汉森林影响深远，他们原本坚不可摧的更衣室已经出现了缝隙，而只会跳起脚来骂人的托尼·唐恩也控制不住他手下那些球星了。如今的诺丁汉森林犹如一盘散沙，连输两场之后士气降至谷底，巴塞罗那的机会来了。

　　更有甚者分析唐恩在赛后新闻发布会上的反常表现说明他在失去对球队的控制权之后，和俱乐部高层也已翻脸。他这完全是破罐子破摔。已经有传言说一旦说输给了巴塞罗那，托尼·唐恩将从维尔福德滚蛋。而曼联俱乐部已经同唐恩私底下草签了协议，当他离开诺丁汉森林之后，马上就会去曼联赴任。

　　这些传言半真半假，有些根本经不住推敲，有些则看上去很有几分道理。真真假假掺和在一起，读者们根本分辨不出事实的真相。只能被媒体们牵着鼻子走。

　　对于这些媒体报道，唐恩选择了沉默，诺丁汉森林也选择了沉默。就好像潜入深海的核潜艇，在黑暗中蛰伏着，让敌人摸不清他们的动向，也不知道他们要干什么。

　　唯一的麻烦是在诺丁汉森林的球迷群体中也有人相信这些传言。毕竟那场比赛踢的实在难看，几乎快赶上当年他们主场输给博尔顿的比赛了。而托尼·唐恩一反常态的没有大发脾气，也难怪有些森林球迷想歪了。

　　不过从这点来说，诺丁汉森林的保密工作做的还真不错。

　　……

　　在外面继续传播有关托尼·唐恩马上就要下课的传言的同时，诺丁汉森林的球员们也继续在那块烂菜地上进行训练。经过这几天的“糟蹋”，那块场地更烂了。

　　不过这对于训练效果的影响不大，因为诺丁汉森林并没有进行什么地面配合训练，这一个星期球队训练的重点都在天上——长传冲吊。

　　前场进攻球员被要求拿球之后处理球越简单越好，越快越好。不要想着什么打出精妙的地面配合出来——实际上一开始的时候不少球员确实是这么想的，不过当他们看到自己传出去的球在这种场地上根本滚不到自己想要它去的地方后，便都放弃了这种不切实际的想法。

　　说白了，在这种凹凸不平，草质参差不齐的场地上踢球的唯一诀窍就是尽量减少足球和地面的接触，所以高球才是王道。

　　后卫们拿球的时候如果有人盯防，那么就一定要大脚向前开；双后腰攻防转换的时候不是用短传，而是长传；边前卫频繁四十五度角斜传，而不是下底传中。然后最前面放一个头球出色的高中锋，高中锋在哪儿，足球就往哪儿传。另外加练定位球战术，不管是进攻还是防守，定位球都将成为那场比赛的重中之重。因为唐恩很清楚自己这套战术恐怕并不能获得更多的直接射门机会，想要得分就需要其他手段。定位球是最好的选择。

　　诺丁汉森林的球员们不会对这套打法感到过于陌生，他们也不会觉得这是头儿心血来潮搞出来的新鲜玩意儿。因为哪怕森林队打的最漂亮的时候，在他们的战术中也能见到这种“效率足球”，或者说“丑陋足球”的代表。否则为什么媒体们总是骂他们呢？

　　诺丁汉森林的教练员们也不会感到吃惊。因为托尼·唐恩最初在森林队取得成功靠的就是效率足球和“控球无用论”。只是后来他一点点修正了自己的战术，让森林队的打法更丰富更好看。只是这一次唐恩将“控球无用”发挥到了极致，走向了一个著名的极端——POMO（Positions of Maximum Opportunity），意为“最大机会位置理论”，也就是那套著名的“英式长传冲吊”。

　　几乎所有英格兰的教练员们都知道并且熟悉这个理论，因为这套理论是上世纪对英格兰足球影响最大的人查尔斯·休斯所创立，并且利用他在上世纪六十年代到九十年代身为英格兰足总技术总监的职务便利大肆推广，是英格兰足球技术风格迟迟没有发展甚至还在倒退的罪魁祸首。

　　这是“纸上谈兵”在足球上的典型例子。理论无懈可击，可是实际情况却南辕北辙，完全不是一回事。既然如此，为什么唐恩会突然要决定使用这种极端战术呢？

　　既然POMO在英格兰被推广了三十年，影响深远，那么必定有它的可取之处，哪怕再小。乔治·格拉汉姆的阿森纳在上世纪九十年代初取得了成功，虽然他们踢着让阿森纳球迷自己都觉得厌倦的粗野足球。但是他们拿到了冠军，这就是可取之处了。

　　糟糕的场地显然非常适合使用长传冲吊。唐恩说为了胜利他可以不择手段，那么让“臭名昭著”的POMO在诺丁汉森林身上短暂复活一次，也没什么大不了的。

　　胜利者就算被人骂也会面带微笑，失败者哪怕得到再多赞誉也不会感到高兴。

　　加泰罗尼亚媒体抨击唐恩的理由永远只有一个——他踢的足球丑陋不堪，充斥着功利主义的臭味，他是英格兰最大号的足球流氓。

　　那么唐恩就会告诉他们：满口丑陋和功利的你们见过什么才是最丑陋最功利的足球吗？没见过不要紧，马上就让你们开开眼！


第一百四十章 阿隆的烦恼

　　哪怕是在自己第一次代表诺丁汉森林出战正式联赛的时候，阿隆·米特切尔都没有感到自己如此受到重视。

　　在这一个星期里里，场上的战术训练、技术训练、定位球训练，场下的力量训练和理疗，自己都备受关注。这种关注可不是教练员们和蔼可亲的走过来问他开不开心啊这种幼稚的问题。而是训练强度增大，稍微出了一点错就会遭到教练们的训斥。

　　就拿力量训练来说，从调入一线队的那一天起，他就被告知需要加强力量训练，以增强他的对抗能力。但是这一个星期教练组的要求更严格了。幸好每天之后的理疗也加料了，否则他真怀疑自己能不能坚持下去。

　　这种情况在周中冠军杯比赛之前两天突然有所好转。当他在训练完之后打算去健身房继续加练力量的时候，则被唐拉住了。

　　“今天不用加练力量了，米特切尔。”

　　“可我没问题，我想……”米特切尔有些惊讶，他还没反应过来。

　　“明天也不用加练了。”唐对他微笑道，“这两天你要好好休息。”

　　米特切尔一头雾水，他发现这个中国助教说的虽然是英语，但是他却完全听不明白意思。

　　唐看着米特切尔一脸困惑的样子，有些为难。按理说没有托尼的批准，他是不能把首发名单提前透露给球员的。不过这小子实在可爱，这些天艰苦的训练他也认真努力的坚持完成了。或许作为额外奖励……也没什么？

　　“嗯，米特切尔。后天的比赛你会首发出场。”

　　米特切尔点点头，看上去似乎毫不意外。但是随后他就反应了过来，他差点跳起来，瞪大了眼睛看着眼前的助理教练。“您说什么，唐先生？”

　　唐不再说话了，只是看着他笑。

　　“我不是在做梦吧，唐先生？”

　　唐摇摇头：“这两天好好休息吧。另外别告诉别人。”

　　米特切尔马上做了一个捂着嘴点头的动作。谢过唐，他欢天喜地的跑走了。

　　……

　　阿隆·米特切尔的父亲是一个普通工人，同时也是诺丁汉森林的忠实球迷。因此他才把自己的儿子送到森林队足球学校。当初他儿子被唐恩看中选入一线队的时候，他高兴了很多天，逢人就讲自己的儿子是球星了。倒是他儿子自己没那么激动，对球队中的竞争看的很明白，而且他还老给自己的爸爸泼冷水，让他别期望过高。每当这个时候，做父亲的就会拿出长辈的威严来，扬起巴掌吓唬儿子：“你给我出息点！不想做球星的球员不是好球员，这是哪个法国混蛋说的来着？”

　　和激动的父亲相比，做儿子的好像还更成熟一些。不过今天这情况发生了变化。

　　从进门开始，儿子的脸上就带着刻意隐藏的笑意。

　　“下午好啊，爸爸！”

　　“都快晚上了，还下午好？”父亲在花园里做木工活，头也不抬的回道。“训练努力吗？”

　　“还不错！”

　　“你别老这么说，我都以为你在球队里根本不训练。”嘴里咬着钉子，说话吐字有些不方便，不过做儿子的能够听懂。

　　“很好！”

　　“这才对嘛……”

　　“妈妈呢？”

　　“在做晚饭。”

　　“嘿嘿。”米特切尔突然笑了起来，吓得做爸爸的手一抖，锤子砸下去差点伤到自己的手指头。

　　“嘿！你小子！”爸爸正准备拿出父亲的威严来，才发现儿子已经消失了。他站在原地愣了一会儿，“这小子今天受什么刺激了吗？”

　　晚饭的时候，爸爸和妈妈两口子的精力都没有放到晚餐上，而是盯着儿子傻笑的样子发呆。

　　最终，做父亲的开口打破了这种奇怪的沉默。

　　“阿隆，你有喜欢的女孩子了吗？”

　　米特切尔觉得奇怪，自己的爸爸为什么会突然想要问这样的问题。他摇摇头：“一直没有啊，你不是知道的吗，爸爸？我这身高不太好找……”

　　两米零二的身高确实不好找正常的女朋友。当女朋友想要和他接吻的时候却发现还是口交更方便，那是多么尴尬的一件事情啊……所以以前做爸爸的就曾经开儿子的玩笑，说他如果真要找女朋友估计只能去女子篮球队找了，但是女子篮球队的队员长的都有点……不尽如人意。

　　“这就奇怪了。你没有女朋友，那你一劲儿的傻笑什么呢？”

　　“啊！这是因为……”米特切尔差一点就把自己要在冠军杯赛中首发出场的消息告诉自己的父母了，但是他突然想到唐在给他说这个消息的时候特意叮嘱他要保密。所以他临时改口，“没什么，就是高兴嘛。对了，爸爸，冠军杯比赛，你会去现场看吗？”

　　“你老爸哪次没有去城市球场看过森林队的比赛？你在质疑我对森林队的忠诚吗？小子。”

　　“嘿嘿。”米特切尔又发出了那种叫他爸爸浑身都不舒服的笑声。“那就好那就好。”

　　“米特切尔！你别再那么笑了，你又不是女孩子！你笑得我都没有胃口吃饭了！”做父亲的敏锐的感觉到自己的儿子有什么事情瞒着自己，但是他不能硬逼儿子说，在这一点上父亲的威严也不管用。这真是太不爽了……

　　“好了好了，都吃饭。”妈妈出来缓和气氛。

　　小米特切尔并不在乎自己的爸爸对他吹胡子瞪眼的，他的心思根本就不在爸爸会是什么反应上。他现在满脑子都是冠军杯冠军杯冠军杯！

　　耳畔仿佛响起了冠军杯的音乐，他只觉得热血沸腾，激动的起了一身鸡皮疙瘩。数万人高呼自己的名字，和欧洲强队比赛，而不是只能在鸡肋比赛的鸡肋时间中登场。他小时候做过自己身披诺丁汉森林红色战袍登上欧洲之巅的梦，如今离实现不远了。

　　妈妈看着儿子的表现也有些担心。最近一段时间，球队的似乎增加了训练量。前几天儿子回来总说累。她怕阿隆是太累了。

　　“你还是早点休息吧，阿隆。”

　　“好的，妈妈。我吃晚饭就去休息。”

　　从从吃完晚餐的阿隆将餐具一推，起身向父母告辞，就上了楼。

　　留下两个大人你看看我，我看看你，想不明白这是怎么回事。

　　做爸爸的觉得有些沮丧，不知道孩子在想什么这让他在儿子面前有了挫败感。

　　妻子看到他那个样子则笑出声来：“儿子大了，有小秘密了。”

　　……

　　米特切尔躺在床上强迫自己睡觉，尽管现在才晚上九点不到。他睡不着，因为太兴奋了。就算到了十二点，估计他也睡不着。

　　直到现在他还会偶尔怀疑自己是不是做了一场梦，或者在那个时候出现了幻觉……如果不是唐教练，而换作克里斯拉克的话，他可能真以为对方在和自己开玩笑呢。

　　打冠军杯的比赛……那是什么样的感觉啊？

　　他无数次在电视和现场看过冠军杯比赛，但是从来没有亲自上场踢过。看球和踢球绝对是两种完全不同的感觉，自己到时候会有什么发挥呢？太过紧张导致原有实力的一半都发挥不出来；或者过于兴奋导致原有实力的一半都发挥不出来……哎呀，这种不好的可能就不要去想了！

　　……

　　“……第四官员在场边举起了伤停补时的牌子，补时三分钟！城市球场发出了巨大的嘘声，下半场频繁因为犯规和换人中断，竟然才补时三分钟！这实在是叫人看不懂。”

　　“现在比分是0：0，如果这个比分维持到终场，那么巴塞罗那将成功晋级。这显然不是托尼·唐恩教练所希望看到的，他站在场边，正在用手势不停的要求球队压上进攻。留给他的时间只有三分钟了，他的球队能创造奇迹吗？”

　　“诺丁汉森林获得了角球，就连门将阿金费耶夫都冲到了巴塞罗那的门前，这或许是森林队最后一次进攻了！阿隆·米特切尔遭到了对方三名防守球员的贴身盯防，作为场上第一高，他的身高和头球是诺丁汉森林定位球战术中的重要组成部分。”

　　“角球开出……阿隆·米特切尔跳了起来！没有人能够拦住他，憋了一场比赛的能量在这一刻爆发出来，他比所有人都高！比巴尔德斯的双手都高！头球！”

　　“GOOOOOAL——GOOOOOOOOOOOOAL——GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！GOAL！！！”

　　米特切尔从床上蹦起来，在房间中张开双臂奔跑，他还没忘不时蹦上几下，用力跺跺脚，同时嘴里在不停的“GOOOOOAL”。

　　“阿隆·米特切尔——！！”外面响起了急促的拍门声和父亲气急败坏的叫骂声。“你在搞什么！天花板上的灰都让你抖到汤里了！你是不是需要我打电话送你去医院？！”

　　对于父亲的拍门怒骂，米特切尔充耳不闻，他现在正身处城市球场。在比赛的最后关头他用一记势大力沉的头球将球队从地狱深渊拉了回来，还顺便将巴塞罗那一脚踢了下去替补森林队的空缺。如今他和身边的队友们拥抱，去和给自己带来这个好消息的唐助理教练拥抱，和身边的每个人拥抱，尽情宣泄自己的情绪。这一刻他一球成名！

　　“嘭”的一声，见里面丝毫没有要消停的迹象，忍无可忍的父亲撞开了卧室门，出现在米特切尔面前。他正准备破口大骂，却冷不防儿子猛地扑上来，将他紧紧抱住，还在他耳边嚷嚷着：“巴塞罗那去死！我们晋级了！我们晋级了！我是英雄！！”

　　“你才给我去死！”被儿子搞得满脑门子都火的父亲一巴掌拍在了他的后脑勺上。

　　被这一巴掌拍醒的米特切尔有些诧异的看着被自己抱在怀里的父亲：“呃？”

　　“你以为你正在抱着一个大胸美女吗？”怀里的爸爸露出了一种叫他不寒而栗的笑容，他知道自己要倒霉了……

　　……

　　第二天训练的时候，唐恩发现阿隆·米特切尔的精神不太好，在训练场上注意力也不太集中。他觉得很奇怪。米特切尔之前的表现可不是这个样子的，训练中他总是很努力很认真，全神贯注的。否则唐恩也不会安排他在对巴塞罗那的第二回合比赛中出场了。能够被他看上的人，最起码态度一定没问题。

　　现在米特切尔的态度出了问题，而且还是一夜之间……他觉得有必要找来单独谈谈。还有一个重要的原因是如果任由米特切尔用这种状态继续在那块场地上训练的话，用不了多久他一定会扭伤自己的脚踝，那么唐恩的计划也就全泡汤了。

　　于是他走到场边将米特切尔单独叫了下来，打算问个究竟。

　　“米特切尔，你昨天晚上睡的不太好吗？”唐恩注意到米特切尔的眼眶中血丝比平时多。

　　“呃，是的，头儿。”面对唐恩的时候，米特切尔不敢撒谎。

　　“能够告诉我原因吗？”

　　米特切尔看了一眼站在头儿旁边面无表情的唐，心里在盘算究竟说不说实情。虽然唐教练让他不要告诉任何人。可头儿是教练组的老大，唐教练告诉自己的消息一定是从头儿那里听来的……不，说不定就是头儿告诉唐教练的。那么告诉头儿应该没问题吧？

　　“嗯……唐教练昨天对我说，我会在和巴塞罗那的比赛中首发出场……”

　　唐恩回头看了唐一眼，这家伙依然面无表情，仿佛此事和他无关一样。

　　他决定先把话给米特切尔说清楚了，再来和唐算账。

　　“没错，你确实被我放在了首发名单中。”他紧接着做了一个手下压的动作，“但是别高兴的太早。瞧瞧你刚才的表现，你以为就凭这种玩意儿你便一定能够首发了吗？现在距离比赛开始还有一天半的时间，我随时可以修改首发名单。”

　　米特切尔刚刚露出的兴奋笑容又从脸上消失了。

　　“我不管你心里是怎么期待明天晚上那场比赛的，但是现在你最好给我回到训练场上重新投入训练，给我百分之百的投入！”唐恩脸上的表情严肃的可怕。“如果你还这么心不在焉的，一旦崴了脚，你就也正好彻底死了这条心。”

　　这句话将米特切尔说醒了。在那样的场地上训练时还走神……那可真是一件危险的事情。

　　“你把这件事情告诉其他人了吗？”末了，唐恩问了一句。

　　米特切尔连忙摇头。昨天面对老爸的“严刑逼供”他都愣是没有说出真相，连最亲密的家人都这样，更别提他本来就是不是什么喜欢张扬的人。

　　唐恩笑这拍了下巴掌：“真好，你现在避免了一次在朋友们面前丢脸的可能。”

　　米特切尔只觉得脊梁后面寒气逼人，他知道头儿不是在开玩笑。如果自己在训练中表现不好的话，是绝对会被从首发名单中拿下的。

　　于是他跑回去重新投入训练，再也不敢有什么乱七八糟的想法了。

　　解决完米特切尔，唐恩又转头看着唐。

　　“我想着作为对他这么多天刻苦训练的奖励……”唐知道他要问自己什么，干脆先说了。

　　“可你差点害了他。”唐恩的表情延续了刚才他对米特切尔的严肃。

　　“抱歉，我不知道……”唐也觉得理亏。米特切尔的表现有目共睹，确实因为他的话才发生了那样的转变。

　　对自己这个搭档，唐恩也不好苛责什么。毕竟绝大多数时候唐总是做得很好，从没出过错。只是有些时候心有些软……真像个娘儿们。

　　他安慰道：“不过也好，这件事情对他来说反而是一种宝贵经验。他的心态比之前好了许多，这对我们的比赛会是一个很好的帮助。”他看着在训练场上努力的米特切尔说道。


第一百四十一章 适应场地

　　比赛前一天，巴塞罗那全队乘坐飞机抵达了伯明翰，随后专程大巴车来到诺丁汉，他们在这里进行一次简单的适应场地训练之后，所要做的就是等待比赛到来了。

　　在机场梅西和瓜迪奥拉成了记者们追逐的对象。两个人都很低调，他们没有说自己必胜，只是说足球比赛一切皆有可能。这是在诺丁汉森林的主场，大家都知道森林队的主场比赛很不好打，所以他们认为掉以轻心是不对的……

　　场面话是这么说，巴塞罗那球员心里怎么想的，只有他们自己才知道。

　　在机场巴塞罗那作为当今欧洲最受瞩目的球队受到了媒体们的热烈欢迎，闪光灯亮起的密度让每一个巴塞罗那球员们走出大厅的时候眼前都还是花的。后来加泰罗尼亚的《世界体育报》打出的标题是“冠军莅临”，将巴塞罗那的野心展露无遗。

　　将行李放在酒店之后，巴塞罗那就马不停蹄的去城市球场进行适应场地训练了。那个时候托尼·唐恩正在维尔福德给他的球员们上战术课，助理教练克里斯拉克则受唐恩之托，偷偷来到城市球场，利用主队之便，在包厢中观察巴塞罗那的热身训练。

　　瓜迪奥拉显然知道这些主队喜欢玩的小花样，所以他没有在下午的训练中安排任何可能透露自己战术内容的训练项目，只是适应一下场地而已……

　　巴塞罗那教练组中有教练在看到了城市球场的草皮之后笑了起来：“真是小俱乐部，这比赛场恐怕还没有我们的训练场状况好。”

　　“听说他们的新球场拖垮了球队的财政，没钱维护草皮也是正常的。”

　　“我真不知道托尼·唐恩狂妄自大的自信是从哪里来的，就是这样的草皮吗？”

　　“只能容纳三万人的球场，看起来真像是中学的体育场。”

　　他们看到的当然不是最好的草皮，不过这也是托尼·唐恩特意安排的。就在昨天他要求城市球场的草皮工人不要将最好的草皮扑上去，而是留着之前被频繁使用过的那套草皮。

　　瓜迪奥拉听着他的同事们对这块场地品头论足，自己没有发表任何意见。这场地确实比不上诺坎普，不过也算是正常。圣西罗那样的球场还因为草皮质量被人讥笑过呢。

　　他更在乎的可不是什么场地状况，而是托尼·唐恩的战术。

　　他研究过唐恩，他几乎已经完全知道唐恩会在比赛中使用什么战术了——防守反击呗。简直毫无新意，平局的时候防守反击，领先了防守反击，落后了也防守反击，在客场防守反击，回到主场依然防守反击。他的战术手册中可能只写着“防守反击”。

　　哪怕是面对现在1：2落后的情况，瓜迪奥拉也不相信唐恩会压出来和巴塞罗那打对攻，这个胆小鬼。他永远不会知道进攻的美妙，他脑子里全是功利主义的浆糊。

　　出于足球理念上天堂与地狱之间的差距，瓜迪奥拉对托尼·唐恩并没有什么好感。让人们觉得他并不讨厌唐恩的原因只不过是他并没有公开说出来而已。可实际上他比任何人都讨厌唐恩。其他人讨厌唐恩或许只是因为他那张肆无忌惮的嘴，而瓜迪奥拉讨厌唐恩则要上升到理想与信念的高度了，这是一道永远都不可能被填平的鸿沟。穆里尼奥和托尼·唐恩总有一天会坐下来一起喝杯酒，一笑泯恩仇。这种事情则绝对不会发生在瓜迪奥拉身上。

　　瓜迪奥拉心中已经有了打算。如果唐恩继续防守反击的话，巴塞罗那不介意也防守反击，反正耗下去对巴塞罗那有利。这场比赛无论从哪里来看，都对客队巴塞罗那更有利。对与主队来说，1：2的比分不是致命的，甚至佩佩和巴恩斯、费尔南德兹三个人被停赛不能上场也不是什么太大的困难，最致命的是那个人不能出现在场边带领球队。没了唐恩在场边的临场指挥，诺丁汉森林的水准要下降一个档次，失去了主心骨的球员们会发挥失常，会成为一盘散沙。08—09赛季的国际米兰就是瓜迪奥拉的榜样，穆里尼奥在主场战胜了群龙无首的诺丁汉森林，轻松的就好像是踩死了一只蚂蚁。

　　如果诺丁汉森林要压出来攻，孤注一掷的话，那更符合瓜迪奥拉的期待。这样的话巴塞罗那就和森林队对攻。他不怕丢球，害怕丢球的人应该是托尼·唐恩。因为森林队只有一个客场进球，而巴塞罗那的机会在这九十分钟里是无限的。以巴塞罗那独步天下的进攻，有人相信他们和诺丁汉森林打对攻战的时候无法进球吗？就算最终巴塞罗那在客场2：3输掉比赛，晋级的也是客场进球比森林队多一个的巴塞罗那。

　　总之不管托尼·唐恩作出什么反应，这一次他都注定要失败。主动权永远在巴塞罗那这边。如果瓜迪奥拉看过东方中国的古典名著《西游记》的话，那么他一定会觉得总喜欢在媒体面前蹦跶的托尼·唐恩是那个可恶的孙猴子，而自己，则是将一切尽在掌握的如来佛。不管孙猴子如何神通广大，他也翻不出自己的五指山。

　　匆匆结束了在城市球场的适应场地训练之后，瓜迪奥拉带着球队回到所下榻的酒店，在哪里召开战术会议，为明天的比赛做最后的安排。

　　……

　　当瓜迪奥拉带领球队在城市球场适应场地的时候，唐恩则正在给球队上战术课。比赛前最后一天的训练几乎都在上战术课，他比以往任何一次都讲的要详细，因为第二天他连更衣室都不能踏足。

　　欧足联这次对他是严防死守了：不能佩戴任何可以使用的通讯器材，同时他们借鉴了穆里尼奥在波尔图执教那次的教训，也不允许有助手跟随唐恩上看台坐在他旁边为他做传声筒。明天他在去看台上观看比赛之前会受到两名欧足联的监督人员仔细彻底的检查。欧足联并不介意挑选那种对托尼·唐恩抱有极大成见的人来完成这项任务，因为这会帮助他们更好的杜绝唐恩耍什么手段和花样。

　　在最后一堂战术课中唐恩详细分析了巴塞罗那和诺丁汉森林第一回合的比赛录像，对自己的球员做出了针对性的安排。他相信巴塞罗那会在客场继续进攻，但是他也不排除瓜迪奥拉突然决定功利一把，在客场守住2：1的可能。

　　“我被红牌罚下，佩佩被红牌罚下，巴恩斯还因为累积黄牌被停赛一场。外界觉得我们的前景是一片黯淡。瓜迪奥拉或许会觉得他们的机会来了，但是我希望你们在明天的比赛中让他们看看究竟是谁的机会来了。这场比赛我们的核心战术是——犯规。”唐恩竖起食指，“糟糕的场地会限制他们的发挥，但是这还不够。你们必须用频繁的犯规和压迫式防守来彻底搅乱巴塞罗那的比赛节奏。丢了球在前场就反抢，在不太危险的地方不要吝啬你们的危险动作，多来几次这样犯规，他们就知道好歹，知道害怕了。”

　　“记住，从比赛一开始就一定要这样踢。比分领先的巴塞罗那晋级的希望比我们大——最起码看起来是这样。所以他们的球员更容易珍惜自己的比赛机会。他们可不想在这场比赛中受伤从而缺席随后的半决赛和决赛。从心理上来讲，他们的求胜欲望不如我们。巴塞罗那是一支怎么样的球队呢？他们的技战术无可挑剔，是当今欧洲最出色的。不过心理素质嘛……”唐恩摇摇指头笑了起来，“艺术家总是缺一点不怕死的光棍气质。”

　　“用我们最擅长的击溃他们最擅长的东西，那样他们会从心底里开始崩溃。身体！速度！对抗！和……空中。”唐恩看着阿隆·米特切尔。“米特切尔，既然你已经知道了，我也就不废话了。明天的比赛你首发打中锋。我们需要你的高度和头球，这场比赛你不要有哪怕一丁点的卖弄脚下技术的想法，如果你敢这么做，我就敢开场把你换下来。你明白了吗？”

　　头儿非常严肃的对自己说话，米特切尔连忙点头。他的首发并没有让其他队友们感到意外，因为这些天的训练内容总是围绕着米特切尔来训练，傻子都能看出来端倪了。

　　“你的任务很简单，在我们打到前场的时候挤进对方禁区，然后卡位起跳争顶。当我们还在后场的时候，你则回撤到中场附近准备接应，用你的头球把足球点给反击插上的队友，或者护住足球等待支援。”

　　米特切尔继续点头。

　　叮嘱完米特切尔，唐恩又把目光投向全队：“这场比赛获胜的关键在天上，巴塞罗那的防空能力很弱，皮奎一个人无法当四个人来用。只要我们掌握了制空权，巴塞罗那哪怕拥有再出色的技术和脚法都只能等着被我们慢慢宰割。有人觉得这么做很丑陋吗？”

　　没人吭声，傻子才吭声。

　　“看来没有人有意见，那就好。让我告诉你们一个足球场上颠覆不破的真理——什么是丑陋？只有失败才是丑陋的！那些叫嚣着‘丑陋的胜利’的人都是吃不到葡萄说葡萄酸的人！不信你们瞧，当他们获得了胜利的时候，不管用了什么办法，他们绝对不会说自己是丑陋的。巴塞罗那以为他们是最华丽的，而我们则是丑陋的代表，那就让他们华丽的死去吧！在丑陋面前！”

　　……

　　结束了战术课的托尼·唐恩并没有像其他教练员或者球员们那样直接回家，而是驱车赶往城市球场。

　　当他抵达城市球场的时候，巴塞罗那的队伍早就离开了。从维尔福德训练基地赶来的除了他之外还有汤普逊·伊萨克森和他的队伍。除此之外他还见到了克里斯拉克。

　　“有什么收获吗？”他随口问了一句。

　　克里斯拉克撇撇嘴：“瓜迪奥拉很狡猾，什么有戏的内容都没安排。哪怕记者走开之后也是那样。”

　　唐恩耸耸肩：“正常。想想我们在诺坎普是怎么干的。”

　　接着他转向伊萨克森。

　　“汤普逊，我有一个要求。”

　　伊萨克森还没等唐恩继续说下去就点头表示明白了。

　　唐恩觉得奇怪：“我还没说是什么要求呢。”

　　“我们的托尼·唐恩教练脑子里想出来的一定不是什么好主意，我已经猜到了。你要我们把这块球场弄的像那块训练场一样对吗？”

　　唐恩打了个响指：“完全正确！不过我的要求更严苛——我希望你们能够把三号训练场复制到城市球场来。Ctrl+C和Ctrl+V。连每个凹凸不平的位置都要一样，你们能办到吗？”

　　伊萨克森皱着眉头想了一会儿，然后点点头：“我想没问题，我们是专业维护草皮的，对场地的每一个细节早就牢记在心了。只是简单的复制，我觉得应该可以。”

　　唐恩长出一口气，他拍了拍巴掌：“太谢谢了！不过你们只有一个晚上的时间，可以吗？”

　　“需要叫球场管理员打开灯光照明吧，不过我不知道球场管理员是否同意这么做……球场对于他们来说可是很神圣的……”伊萨克森面露难色。

　　“那不是问题，你们需要什么都可以提出来，俱乐部全力满足。只是时间紧迫，必须在明天上午之前做完，我不希望让那些该死的媒体嗅到什么味道。”

　　伊萨克森回头看了看自己的队伍，再转过来的时候脸上已然带着骄傲的神色：“他们跟了我十几年，他们就是我的诺丁汉森林队，唐恩先生。”

　　唐恩笑着伸出了手：“我把胜利献给你们，先生们！”

　　“可比赛还没踢呢，唐恩先生。”伊萨克森嘴巴上这么说，也伸出了自己的手。

　　“两支诺丁汉森林联手，赢定了！”

　　两个人的手紧紧握在了一起。

　　“让我们给巴塞罗那好看！”


第一百四十二章 要脱裤子吗？

　　四月二十二日这一天，阴了好几天的诺丁汉上空终于放晴。巴塞罗那方面曾经担心下雨，现在他们可以长出一口气了。天公作美，诺丁汉森林的死期到了！

　　“英格兰人擅长雨战，因为他们的头上总在下雨。”加泰罗尼亚记者在互相聊天的时候喜欢开类似这样的玩笑。和阳光明媚的巴塞罗那相比，英格兰的天气足够让人发霉。

　　“只要天气好，场地也好，胜利就一定属于我们！”

　　……

　　当阳光出现在了城市球场中间的时候，忙碌了一个夜晚的汤普逊·伊萨克森正坐在主队教练席的位置上休息。作为一个年过六十的老头子，这么熬夜工作对他的身体是一个很大的负担，不过他和他的队伍总算是按时完成了托尼·唐恩给予的任务。

　　他的老搭档、老伙计格伦·谢尔维站在场地边，看着经过他们一晚上工作收拾出来的球场。

　　“我以为自己从来不会有这样的经历——把一块好端端的球场弄的乱七八糟，还能有成就感。”

　　伊萨克森坐在他后面嘿嘿笑了笑。

　　“有时候我真不知道托尼·唐恩先生的脑子是怎么构成的。这种阴别人的办法他总能想出很多来。把球场弄的像块烂菜地，然后让大家在这种场地上比赛……恐怕全世界都找不出第二个教练会这么做了。”

　　谢尔维在前面自顾自的说了一大堆话，伊萨克森都没有接，他指指坐在这个特殊的位置上休息，同时享受一下一名主教练是什么感觉。

　　谢尔维回头看着他，发现他的老伙计一脸享受，随后他也注意到了那个位置。

　　“当托尼·唐恩的感觉怎么样？”他问道。

　　伊萨克森耸耸肩：“没有山呼海啸的球迷，也没有供我指挥的球队……感觉差远了。”

　　谢尔维笑着上前拍拍伊萨克森的肩膀：“真有了那些东西，你的心脏可就会受不了了！”

　　“那倒是，主教练的压力太大了。上场冠军杯，我看到唐恩先生在场边和第四官员大吵大闹的时候，我都觉得自己的心脏有些难受……”伊萨克森摸着自己的左胸，“真佩服唐恩先生，他可是动过心脏手术的人啊。”

　　聊了这么几句和工作无关的事情之后，伊萨克森站起来看着场地，满意的点点头。“我保证唐恩先生会对这场地感到满意的。收工吧！”

　　“收工！”谢尔维对其他工人喊道，随后他转身问旁边的伊萨克森。“要去喝一杯吗，老伙计？”

　　伊萨克森摆摆手：“你和他们去吧。我得回去好好睡一觉，然后晚上来看巴塞罗那在我们这块球场上的精彩表现。”

　　“哈！”

　　两人相视一笑。

　　……

　　阿隆·米特切尔一大早就起床了，虽然比赛日当天是不会有训练了，但是球队必须在上午去维尔福德集合，然后乘坐巴士去下榻酒店，集中休息，直到比赛前一个小时再去城市球场。

　　在用餐的时候，米特切尔发现自己的手竟然在微微抖动，太激动了还是太紧张了？

　　他连忙找了借口去卫生间，用冷水冲自己的头。

　　冲完头，他看着镜子中那个仿佛落汤鸡一样的自己，一遍又一遍重复道：“阿隆·米特切尔，这只是一场普通的比赛。是的，所有比赛都是一场普通的比赛而已，你在紧张什么？”他拼命攥拳头，想要看看自己还是不是在发抖。

　　他咬牙切齿，用尽全身的力气攥起拳头，瞪着镜中的那个人，仿佛在看着杀父仇人一样。

　　过了一会儿，他觉得自己的身体没有再无缘无故的微微颤抖时，他才擦干了头上的水迹，走了出来。

　　爸爸和妈妈奇怪的看着他们的儿子，觉得男孩的心思越来越难猜了。

　　但是今天是比赛日，做父母的就不好用过多的问题来干扰儿子的情绪和状态了。就像儿子经常说的那样——“状态是说不清楚的事情，莫名其妙的来，也可能莫名其妙的跑了”。

　　直到米特切尔跑出门，父母才互相对视一眼。

　　“我总觉得这几天儿子有些不正常。”

　　“比赛日到了，他有些紧张吧？”

　　“他又不上场，他紧张什么？”做父亲虽然总是对儿子抱有希望，但是他也是一个头脑清楚的球迷，他知道在这么重要的比赛中，托尼·唐恩不可能给他的儿子什么机会。

　　“青春期现在才到吗？”最后做爸爸的喃喃道。

　　……

　　当米特切尔赶到维尔福德的时候，进入大名单的队友们都来的差不多了。看到米特切尔过来还和他开玩笑：“你昨天晚上紧张的没睡着觉吗，阿隆？”

　　“我睡得很好，弗雷迪！”米特切尔反击道。

　　看着他一脸认真的表情，大家都哈哈大笑起来。如果真的不紧张的话，就不会有这种表情了。

　　“嘿，放松点，阿隆。比赛还没开始呢！”

　　“别把巴塞罗那当回事，他还没有你在训练赛中的对手强呢！”

　　“你是在说我们很强吗？”

　　“那当然！诺丁汉森林是最强的！”

　　“还记得你训练时的感觉吗？比赛也就是那样！”

　　“冠军杯四分之一决赛而已啦！这样的比赛我每年都要打……”

　　“少吹牛了，弗雷迪。我们缺席了两年四分之一决赛的。”

　　“嘿，阿隆。你想像一下，巴塞罗那最高的中后卫是皮奎那小子，可是他还是矮了你一个头！你就不会害怕了！”

　　“你们在说皮奎？啊，那小子我熟悉。”刚到的佩佩插了进来。“他的身体素质很棒，不过技术和意识还是差点。还不如我！可惜啊，如果一直跟着我的话，一定进步神速，但是去了巴塞罗那嘛……”他摇摇头，一脸痛惜的表情。

　　“我觉得阿隆一定会被皮奎盯防，如果你和他硬碰硬拼身体的话……老实说我不觉得你会占到便宜，阿隆。”随后他以皮奎搭档的身份对米特切尔提出了忠告。“我觉得你应该尝试利用自己的技巧……”

　　“可头儿并不让我过多依靠脚下技术……”

　　“笨蛋啦！技巧又不是只有脚法。你的意识，你的跑位这些都是技巧！”佩佩恨不得给米特切尔的脑袋上K一下。

　　“用跑位骗开对方防守球员这种高级技巧只有我这样超级射手才能掌握！”弗雷迪·伊斯特伍德在众人面前装出一副高人模样，被队友们无情的鄙视了。

　　众人七嘴八舌的给米特切尔出这主意，他反而不紧张了。他心里当然也会去想晚上的比赛，不过除了期待之外并没有其他情绪。

　　他确信自己这一次是真的准备好了。

　　……

　　“世界在我们手上！世界在我们手上！我们战无不胜，攻无不克……森林森林！诺丁汉森林！”

　　当华灯初上的时候，窗外响起了一大群球迷们的歌声。

　　米特切尔的父亲在门口和自己的妻子道别，然后将森林队的围巾挂在脖子上开门走了出去。他和几位相熟的球迷们打过招呼之后便汇入了红色人流。随着他们不断经过的房子和接道，加入他们的人也越来越多。就好像一条奔腾汹涌的河流一样，裹挟着沿途的一切，滚滚向前奔流到海。

　　他们一边高唱诺丁汉森林的队歌，一边向城市球场进发。

　　在这个夜晚，有无数这样的队伍从四面八方涌向灯火通明的城市球场。他们平时素不相识，但是这一刻他们是并肩作战的战友。

　　而巴塞罗那的球迷们则在众多警察的重重保护——或者说包围下，聚集在城市球场外面等待入场。他们也在高唱巴塞罗那的对歌，“巴萨！巴萨！巴——萨！”的喊声老远都能听到。人数不多，声势不小。

　　他们更乐观一些，在赛前接受媒体的采访时，都很自信的表示这场比赛巴塞罗那一定会赢。“我们有梅西多纳！我们还有哈维和小白！我们有博杨！我们是世界最佳！诺丁汉森林有什么？托尼·唐恩、托尼·唐恩、托尼·唐恩……现在他在哪儿？在看台上！哈哈哈哈！”

　　作为回击，诺丁汉森林的球迷们则开始在电视镜头前当起了熟知两队交锋史的专家，告诉加泰罗尼亚媒体除了2006年的决赛，巴塞罗那两次遭遇诺丁汉森林，两次都被淘汰出局。“冠军？我们才不去想那种事情呢。我们告诉你们，今天晚上我们就是想要看巴塞罗那哭着回家找妈妈！所有的冠军在面对诺丁汉森林的时候，都必须俯首称臣，国际米兰刚刚输了，巴塞罗那也不例外！”

　　“尽管比赛还没有开始，但是我还是要说……这真是一场激烈的比赛！”BBC的记者从现场发回了报道，最后他如此说道。

　　……

　　诺丁汉森林和巴塞罗那的大巴车是同时来到的，两车一前一后的距离不超过二十米。在警车开道的帮助下，他们都很顺利的在拥挤的特伦特河畔进入了球场。

　　球员们从车上鱼贯而下，有些人还有心情和周围的记者球迷们挥挥手，展露出自信的微笑。

　　托尼·唐恩也在人群中，不过他并不能跟随球队去更衣室。欧足联派来的两位监督就在通道口看着他。

　　“嘿，唐恩先生！可以接受一下采访吗？”

　　“唐恩教练，我有问题……”

　　唐恩看了一眼站在入口处的两位监督，对他们笑了一下，便在这里停下脚步，开始接受记者们的采访。

　　“我很乐意，你们有什么问题要问吗？”

　　“和巴塞罗那这样的比赛，你却被禁赛，连更衣室都不能入，请问这是否会对你的球队造成什么不利影响？”

　　“没什么不利影响。我的教练组都很优秀，我的球员们也清楚他们要干什么。这场比赛我会像一个普通球迷那样在看台上看球。”唐恩说完扒开衬衣领口，向众多媒体展示他今天特殊的穿着——衬衣里面还有一件红色的诺丁汉森林主场球衣！

　　借着他还从西服口袋中掏出了一条诺丁汉森林的围巾，同样是红色的。他把它挂在脖子上，看起来和外面那些普通球迷确实没什么两样的。

　　“瓜迪奥拉在赛前接受采访的时候说他很高兴你这场比赛不能在场边进行指挥，你怎么看？”

　　“他这是夸奖我吗？”唐恩笑了起来。“敌人的害怕就是我的荣耀。不过我要告诉他的是，他可以尽情笑，因为我怕到了比赛结束的时候他就笑不出来了！”

　　“看起来您很有信心赢下这场比赛。但是您的这种信心是从哪儿来的呢，唐恩先生？”

　　“我的球队。”唐恩回答这个问题的时候脸上露出了骄傲的神色，“他们是世界上最棒的球队。”

　　“所有丈夫都会认为他的妻子是最好的，不是吗，唐恩先生！”一个加泰罗尼亚记者提出了不同意见。

　　唐恩瞥了他一眼，注意到他西服领子上的巴塞罗那徽章，他确信这个人是巴塞罗那球迷。

　　“哦，不，这位先生。我听到的至理名言是——老婆总是别人的好，孩子才是自己得好。”

　　说完这话，他不再接受采访，径直向两位欧足联的比赛监督走去。走到两人面前的时候他张开双臂。“需要我脱裤子吗？”

　　两位监督对视一眼，不知道唐恩为什么要这么说。

　　“看看我的肛门里面是不是藏了什么微型话筒，无线电发报机之类的高科技玩意儿。”

　　听到他这么说，两位监督的表情就好像吃了屎一样精彩。

　　“我们……我们这里不是监狱，唐恩先生。”其中一个强忍心头泛起的恶心回答道。

　　“不是吗？我看你们表情还真有点像典狱官。”唐恩哼了一声，从两个人身边走过。

　　“你去哪儿，唐恩先生？”

　　“别担心，我不去更衣室，我只是去上厕所。”唐恩回过头看着他们，“你们要一起上吗？别客气，我做东。顺便可以看看我是否会往肛门里面塞微型话筒、卫星电话……”

　　“唐恩先生！”其中一个终于忍无可忍，“我们刚刚才吃了晚饭！”

　　唐恩举起双手做了一个抱歉的手势，“不过我是为了你们好。如果我真的通过某些高科技的东西和教练组联系了，你们回去也不好交代吧？”

　　“我没见过哪个教练会为了一场比赛的胜利鸡奸自己。”另外一个说话就有些恶毒了，显然他对唐恩的成见不小。或者说就刚才这么点时间的接触，他已经成了一个坚定的“唐恩黑”。

　　唐恩却向他眨眨眼，说出一句彻底恶心到他的话：“我会的哟，监督先生。为了胜利我会不择手段的哟。”

　　当时这两位欧足联的监督先生只是认为唐恩在故意说气话恶心他们，但是要不了多久，他们就会知道原来托尼·唐恩说的每一句话都是真的……

　　托尼·唐恩从不骗人，他为了胜利真的可以不择手段。


第一百四十三章 两片相同的叶子

　　虽然托尼·唐恩并没有真的脱裤子，但是他确实被两位监督好生检查了一番。全身上下都被翻了个遍，以证明他确实没带什么通信器材，手机也被当着面卸下电池。在卸电池的时候，唐恩脑子里突然灵光一闪。他想下次干脆托人在中国给他买块山寨手机好了，卸下电池都还能用，一定叫那些啥都不懂的老外防不慎防！

　　唐恩被自己这个想法逗乐了。

　　旁边的二位监督却是黑着脸的。

　　“看起来唐恩先生你心情不错，一点都不担心比赛吗？”其中一个人拐弯抹角想要挑唐恩的刺。

　　“我不需要为胜利者担心什么。”唐恩耸耸肩，“检查完了吗？”

　　“可以了，没有问题，你可以去看台了。”两位做了一个手势。他们不会跟着唐恩上看台，他们的位置在包厢中，诺丁汉森林俱乐部给他们的待遇还不错。

　　唐恩转身就走，连声“再见”都没说。

　　两位监督还在为自己受到的待遇感到愤愤不平。

　　“等到了比赛之后，看你还猖狂不！”

　　他们对着唐恩的背影恶狠狠地说。

　　……

　　看台上的球迷越来越多，各种各样的歌声和喊声在城市球场上空响了起来。

　　托尼·唐恩拾阶而上，走到了一座看台上。

　　“嘿，伙计们！”他向站在前面，背对自己的球迷们打着招呼。

　　“森林森林！诺丁汉森林！！”那群人唱完最后一句回过头来，领头的胖子笑了起来：“瞧瞧谁来了，伙计们！你这个被罚上看台的可怜虫——托尼！欢迎来到罗宾汉看台！”

　　胖子约翰给了托尼·唐恩一个热情的熊抱，热情的差点让唐恩喘不过气来。

　　约翰拥抱完了之后，其他人挨个上来和他拥抱，欢迎他的到来。

　　脱掉了西服，穿着红色森林队球衣，脖子上挂着围巾的他看起来和普通球迷没什么两样，一进入球迷们当中想要再找出来可就不容易了。

　　“托尼，那球场是怎么回事？”瘦子比尔指了指看台下方的球场。

　　唐恩瞥了一眼，随后笑了起来。伊萨克森做得不错，从视觉效果上来看果然和维尔福德的三号训练场一模一样。

　　“我们的草皮维护工人都在睡大觉吗？这样的场地怎么比赛？”

　　人群中有人附和道。

　　唐恩嘿嘿一笑：“看起来很震撼吧？一会儿比赛有的好瞧了！”

　　“啊——你故意的！”比尔反应过来，指着唐恩说，“你这个坏蛋！”

　　“坏蛋！坏蛋！托尼是坏蛋！”旁边的球迷们马上跟着喊起了口号，就像他们在比赛中给球队加油一样。

　　“我给巴塞罗那准备的小礼物，希望他们喜欢。”

　　一群人大笑起来。

　　“不过这样的场地，我们的人也不适应吧……”有人依然有疑问。

　　“哈！你以为我们一个星期的封闭训练在做什么？”这次没有轮到唐恩给他解惑，约翰先笑了起来。他已经明白了过来。

　　唐恩看着一群球迷们兴奋的样子，站在一边笑而不语。说实话，不能站在场边近距离看到瓜迪奥拉先生在看到这块球场时的表情，那真是一件挺遗憾的事情……

　　等大家都嬉笑完了，他问道：“俱乐部没有告诉我具体位置，只说和你们坐在一起。所以……我的位置在哪儿？”

　　约翰指了指中间，“正中央！在我们中间。”

　　“很好！”

　　……

　　克里斯拉克的大嗓门在主队更衣室里响了起来：“热身！热身！充分的热身！记住这场比赛的场地状况，你们必须比以往任何一场比赛都要更认真的热身！你们可以在场上被对手铲伤，但是我不希望你们自己跑着跑着崴伤了脚踝！想想你们这一个星期以来都在做什么，那样的事情怎么可能还发生在你们身上？”

　　克里斯拉克在更衣室内走来走去，不过大家都只当他那是背景音乐。还有人在问唐：“比赛的时候头儿会在哪儿？”

　　“北看台。”唐答道。

　　北看台也就是胖子约翰所说的“罗宾汉看台”，是诺丁汉森林最铁杆最狂热球迷们聚集的区域，每一个俱乐部的主场都会有这么一座看台，有的是北看台，有的则是南看台。城市球场的北看台紧邻特伦特河，和他们的同城死敌诺兹郡的主场麦德巷球场隔河相望。

　　“那里啊，头儿一定如鱼得水了。”

　　“嘿嘿，说的没错。他是诺丁汉森林头号狂热铁杆球迷！”

　　唐有这么一种感觉——刚才因为克里斯拉克一直不停的聒噪而显得有些焦躁的气氛，在知道托尼的位置之后便慢慢缓和了下来。主教练果然是一支球队的主心骨啊，不管助理教练做得再出色，也抢不走主教练的光芒……

　　……

　　最先出来热身的是巴塞罗那队，唐恩从现场响起的嘘声大小分辨了出来。于是他起身离开座位，站起来向下张望。

　　他很想看看巴塞罗那球员们在看待这块场地时的精彩表情，这算是他的一点小恶趣味吧……

　　巴塞罗那的球员们从甬道中纷纷跑出来，然后在踏上球场第一脚的时候就很一致的停下了脚步，接着满脸疑惑地看着眼前这块球场，有些人甚至还想转身回去。

　　“他们在想什么？我敢打赌他们一定在想——好奇怪，我们跑错球场了吗！”坐在看台一角，一个五十岁一个六十多的老头子正笑得前仰后合。“昨天适应场地的时候明明还不是这样的啊！哈哈哈哈——”

　　格伦·谢尔维拍着汤普逊·伊萨克森的大腿，差点趴到了地上。而伊萨克森也乐不可支的欣赏着他们辛苦了一晚上的杰作。

　　瓜迪奥拉和教练组的成员们跟着球员们走出来，却发现他们都站在场边，没有在球场上热身。

　　瓜迪奥拉的助手，他在巴萨二线队的助理教练比拉诺瓦觉得很奇怪，他问道：“你们在干什么？为什么不去热身？”

　　“教练，这场地……”普约尔作为队长站出来代表球队和教练们交涉。

　　“场地怎么了？”

　　“和昨天的感觉不太一样……”职业球员对于场地是很敏感的，虽然昨天那块训练场也很烂，但还是比不上今天这块。

　　瓜迪奥拉没有听他们继续说下去，而是亲自走上场去踩了踩，亲身体验一番才有发言权。

　　只走了几步他的眉头就紧皱起来。

　　“下三滥！”他低声骂道。

　　“何塞普，怎么了？”第二助理教练尤西比奥（前任主教练里杰卡尔德的助手，并非那个葡萄牙名将“黑豹”尤西比奥）注意到了他的异样，上前问道。

　　“他们换了草皮，场地也做过特殊处理。”瓜迪奥拉抬头瞟向主队教练席，发现那里空无一人，这才想起来托尼·唐恩这场比赛被禁赛了，要找的话应该去看台上找。

　　尤西比奥有些吃惊：“有这样的事情？我们昨天来适应场地的时候不是还很正常吗？”

　　“也许是我们热身结束走了之后他们换的……一个通宵。”

　　尤西比奥为托尼·唐恩的无耻大感震惊：“他怎么可以这样做！”

　　正好这个时候，诺丁汉森林也出来热身了，尤西比奥一眼就看到了总是和唐恩形影不离的唐，他冲上去当面质问：“教练先生，你愿意解释一下你们的球场是怎么回事吗？”

　　唐一脸迷茫：“加泰罗尼亚语？西班牙语？请说英语。”

　　尤西比奥看到唐的反应才发现自己一时激动没说世界通用语，直接蹦了家乡话。他只好重新调整情绪，再次愤怒的指着球场上颜色不一的草皮用英语质问道：“这么糟糕的草皮，我们的队员踩上去凹凸不平。这哪里是进行足球比赛的场地？你难道没什么要说的吗？”

　　唐恍然大悟：“哦，城市球场最近在维护以前用的那块草皮，所以进行了更换……”

　　“就更换出来这么一块补丁草皮吗？”尤西比奥听到唐这么说就气不打一处来。

　　“小俱乐部，财政紧张，没有备用的好草皮，实在抱歉。”唐微微一鞠躬，一副低姿态，叫巴塞罗那那边的人想发脾气都没法发……

　　实际上他说的这些都是唐恩为他准备好的面对巴塞罗那质问的答复。唐恩料到这种草皮前后诧异太大的情况一定会引起某些人的主意，所以提前准备好相应的回答，到时候自然万无一失。

　　而且，诺丁汉森林俱乐部确实提前几天就通知了欧足联说他们要维护草皮。换草皮是很正常的事情，所以欧足联也没怎么当回事，点点头头就同意了：“你们换吧！”

　　结果换出来这么一块叫巴塞罗那目瞪口呆，欧足联始料未及的史上最强球场。

　　就是见惯了世面的两位欧足联监督在看到这块球场的时候也都愣了半天。他们以为自己到了河对岸的麦德巷——一家英超俱乐部，长期在欧洲冠军杯中征战，前几年才刚刚拿了两座冠军杯、一个联赛冠军的主场，竟然能够烂到如此地步，真是……叫人无话可说。

　　尤西比奥还想说什么，却被瓜迪奥拉拉住了。

　　“我们被他们阴了，没什么好说的。这场地也不可能再换回去，既然他们咬定在维护草皮，那就说明他们已经把一切都考虑进去了。”

　　尤西比奥很不爽：“我们可以向欧足联反应……”

　　唐在旁边突然竖起了耳朵：“欧足联？”

　　这真是一个敏感的时刻，赛前一个星期英格兰媒体抓着巴塞罗那和欧足联关系密切这一点不放，反复炒作，非要证明欧足联有黑幕，证明巴塞罗那的主场胜利是欧足联给的。反正欧足联不爽英格兰足坛不是一天两天的事情了，而英格兰媒体连自己人面子都不给，怎么可能给欧足联面子呢？所以“欧足联”在这时候几乎成了一个禁词。只要巴塞罗那那边提到欧足联，就会引起其他人的联想……

　　尤西比奥没好气的回头对他说：“你不是听不懂加泰罗尼亚语吗！”

　　唐只是对他摆出东方人那种皮笑肉不笑的笑容，什么都不说。

　　尤西比奥对这样一群无耻之徒真是彻底没办法了，他只能跟着瓜迪奥拉走开来，躲开唐。

　　“向欧足联告状也没用，比赛马上就要开始了，欧足联会因为草皮这么点事情就让比赛改期？而且这球场也不是不能比赛……只能让我们自己的球员小心一点了。不过赛后我们会把城市球场的状况报告给第四官员的。”瓜迪奥拉一脸无奈。他这一个星期都在考虑托尼·唐恩回到主场，在自己不能指挥比赛的情况下会制定什么战术，却没想到托尼·唐恩不按规矩出牌，玩了这么一手。

　　在场地上做文章，前后计划安排周密，无一疏漏，还真是“为胜利不择手段”啊……

　　不过这么烂的场地，我的球队发挥不出来，难道你的球队就能发挥出来了吗？

　　刚刚觉得比赛或许不像人们以为的那么糟糕的时候，瓜迪奥拉突然想起比赛前一个星期诺丁汉森林都在封闭训练，甚至不惜得罪本国当地媒体取消了例行的新闻发布会，所以根本没有人知道他们在练什么……

　　也许、难道……他们在和这块条件差不多的训练场上进行训练？

　　瓜迪奥拉猛然惊醒过来的时候，才发现他背后出了一身汗，冷汗。

　　这个托尼·唐恩！

　　他不自觉间攥紧了自己的拳头。

　　……

　　当助理教练在和唐争执的时候，旁边的巴塞罗那球员们都在旁边围在一起窃窃私语。还有人跑去问皮奎，因为他是这些人当众唯一有和托尼·唐恩在一起踢球经历的人。

　　皮奎只能老老实实说：“他就是这样的人……为了达到他的目的，可以使用一切办法……”

　　“哇，那在他手底下踢球不是感觉很糟糕？”有人发出了惊叹。

　　皮奎听到他们这么评价托尼·唐恩，苦笑着嘟囔了一句：“还好吧……”

　　随后他看着空荡荡的诺丁汉森林教练席。他可以想象得到诺丁汉森林的球员们会是什么感受——一定很爽！

　　因为当他还在诺丁汉森林的时候，每当头儿作出这种针对敌人的举措时，总能引起大家的共鸣。

　　“一切让对手难受的事情我们都要做，那可以让我们有利可图。”

　　这是头儿曾经说过的话，此时此刻这种场景下被回忆起来真有些尴尬。因为他已经成了那句话中的“对手”。

　　……

　　“热身吧！”比拉诺瓦在场边喊道，催促球员们去热身。“但是小心一点，别受伤，这场地很糟糕，千万别受伤！”

　　他这么一喊，所有在场上热身的巴塞罗那球员都变得缩手缩脚了。因为谁也不想在比赛开始前因为热身受伤而退出比赛，尤其是那些已经被放在了首发名单中的球星们……

　　相反，当诺丁汉森林的球员们踏上这块球场的时候，脸上都不约而同的露出一丝惊喜之色。

　　他们觉得很熟悉，太熟悉了……因为这块球场和三号训练场的感觉完全一样！

　　“他们把三号搬到这儿来了吗？”阿金费耶夫甚至俯下身摘掉手套摸了摸草皮，体会一下真实的触感。

　　“在那上面训练了一个星期，突然觉得很亲切……嘿，瞧巴塞罗那球员们的样子，哈哈！”佩佩突然指着对面笑道。

　　所有人顺着他的手看过去，也都笑了起来。巴塞罗那的球员们仿佛在地雷阵中热身一样，一个个踮着脚尖的样子好像巴不得能够飞起来，才不用受这种糟糕场地的苦。

　　“瞧他们的样子，我觉得这场比赛我们赢定了！”列侬在旁边兴奋的叫道。

　　乔治·伍德则在给他泼冷水：“别轻敌。”

　　“好了，伙计们！聊天时间结束了！”克里斯拉克的大嗓门从更衣室追到了球场，一群人这才纷纷跑上去。仿佛是为了故意气巴塞罗那，和对手拘谨的动作不同，他们步伐有力，身形敏捷灵活，斗志昂扬。在凹凸不平的球场上如履平地。

　　这都是他们一个星期每天两练，付出三人受伤的代价而得到的成果。

　　这是真正的主场——全世界除了他们，没有人能够适应现在这座城市球场的草皮。

　　哲学家喜欢说：世界上没有两片完全相同的叶子。

　　今天晚上诺丁汉森林的球员们会这样反驳他：不，这世界上确实有两片完全相同的叶子，一片在维尔福德，一片则在城市球场。


第一百四十四章 太上皇

　　“观众朋友们，欢迎收看10—11赛季的欧洲冠军杯四分之一决赛。我们现在在城市球场为您现场直播这场备受瞩目的比赛，由诺丁汉森林主场迎战巴塞罗那！”

　　“嗯，说是在城市球场，不过我相信一定会有不少人以为我们在说瞎话。”旁边的评论嘉宾插道。

　　解说员笑了起来：“我一开始也不敢相信——诺丁汉森林的球场草皮竟然如此差……半个星期前，诺丁汉森林俱乐部说他们正在进行草皮更换养护工作。谁能想到几天之后换出来这么一块草皮？我们在观看诺丁汉森林和某支业余球队的训练赛吗？”

　　嘉宾咳嗽一声：“你这么说，小心巴塞罗那方面的抗议。你竟然把他们比喻成‘某支业余球队’。”

　　“哈！”解说员干笑一下，连忙转移了话题。“距离比赛开始还有一段时间，我们已经拿到了双方的首发名单。巴塞罗那的名单不出人意料，延续了上一回合的阵容。这么说起来托尼·唐恩还真的被加泰罗尼亚媒体冤枉了——他确实没有使用什么杀伤战术来对付梅西等人，梅西、博杨……甚至包括此前才刚刚伤愈复出的伊涅斯塔都继续首发，乔治·伍德在上一场比赛也没有对位盯防梅西，表现并不抢眼。”

　　“好了，再让我们看看诺丁汉森林……注意了！和巴塞罗那的稳定相比，诺丁汉森林这边可是有了不小的变化！”解说员提高了音量，颇有一种故弄玄虚的感觉。

　　“首先后防线上就有很大的调整。雷顿·巴恩斯因为累积黄牌本场比赛自动停赛一场，接替他的人是乔·马托克。这是以为英格兰的后方新星，虽然年轻，但是已经有过两次入选英格兰成年队的记录。加雷斯·贝尔受伤之后他更是被唐恩委以重任，多次在联赛中获得首发出场的机会，目前他和巴恩斯轮换打左边后卫。现在巴恩斯停赛，自然只有他来顶替了，这并不是他第一次打冠军杯比赛。不过相信年轻的他还是会成为巴塞罗那重点突破的目标，因为在这边他们有梅西和阿尔维斯。这场比赛我们可以好好观察一些年轻的乔·马托克的表现，希望他不会辜负了唐恩的信任……”

　　“中后卫这里，佩佩被红牌停赛，顶替他的人是伍德盖特。和他搭档的人是孔帕尼，右后卫也换了人，拉菲尼亚据说在训练中受了一些伤，恩库鲁出现在这个位置上，身高一米八八的他实际上还能打中后卫，在联赛中他倒是两个位置都有打过。”

　　“中场方面费尔南德兹和巴恩斯一样累积黄牌被停赛，唐恩安排列侬打左边路，右边则让给了本特利。科恩没有出现在首发名单中，这不出人意料。中路依然是雷打不动的乔治·伍德和蒂亚戈的搭档。自从唐恩开始双后腰以来，蒂亚戈才算彻底是找到了第二春。这场比赛沙欣没有首发，因为托尼·唐恩没有使用他最近非常喜欢的451，而是回到了442的老路上来。好了，女士们先生们，重头戏来了！”

　　“让我们看看这场比赛首发出场的两位前锋是谁？！”

　　“阿邦拉霍！”

　　评论嘉宾在旁边配合他点评：“这毫无问题，阿邦拉霍的速度非常快，如果托尼唐恩要打反击的话，他是一个非常好用的球员。伊斯特伍德同样在训练中受了伤，这场比赛不能参加，可供选择的前锋就那么几个……”

　　“说的不错，不过他们还有伊比舍维奇。那个在诺坎普球场连进两球，最后一个球如果不是主裁判吹掉的话，说不定就帮助森林队拿下比赛的超级伊比！可是他不在首发名单中！是的，你们没听错，他不在首发名单中。而且他并没有受伤，他身体健壮的像头牛，状态好的可以攻陷诺坎普。但是他不在首发名单中。他为什么不在首发名单中我们不知道，或许那个在看台上看球的托尼·唐恩会清楚。我相信这场比赛之后如果诺丁汉森林输了比赛，被淘汰出局，他一定会被媒体们用这个问题轰爆的。说了这么多废话，顶替伊比舍维奇的人是谁呢？”

　　屏幕上打出了阿隆·米特切尔的头像和名字。

　　“没错，这小子。阿隆·米特切尔。这位1990年5月5日出生，马上就要年满二十一岁的年轻前锋，本赛季一月份才被托尼·唐恩从预备队中抽调上一线队，联赛替补出场五次，首发出场一次，总时间一百一十七分钟，冠军杯未出场，足总杯首发出场一次，没有进球。他的记录干净的像张白纸。对于一个前锋来说，这可不是好事。更重要的是在成为一名前锋之前，阿隆·米特切尔曾经在青年队踢了七年中后卫，还有一年他在打门将……直到十八岁他才在唐恩的建议下开始踢前锋，然后默默无闻。我们手头没有任何他在才那之间的资料，或许托尼·唐恩也不会有。他既不是青年队进球最多的人，也不是在预备队联赛中场场入球的高效杀手，我们除了知道他很高很高之外，什么都不知道。托尼·唐恩为什么在如此重要的比赛中让这么一个人首发出场？”

　　……

　　解说员的疑惑也是所有媒体记者们的疑惑，根据托尼·唐恩不到最后时刻不放首发名单的惯例，他们也是刚刚才拿到森林队的阵容表，所有人都被首发前锋上的那个名字“雷”到了。

　　英格兰记者还好一些，他们最起码知道这个被写作“阿隆·米特切尔”的人是谁，因为他刚刚在上一轮英超联赛中首发出场，虽然毫无贡献。西班牙加泰罗尼亚的媒体们就一头雾水了，他们甚至会问：“诺丁汉森林一线队里有这么一个人吗？”

　　别以为英格兰媒体们知道阿隆·米特切尔是何许人也之后就会点头说：“哦，好的。”

　　实际上他们的反应是——

　　“托尼·唐恩疯了吗！他在搞什么？伊比舍维奇没有受伤，状态也没问题，为什么要用这个毛头小子！”

　　“鬼才知道，自从他在诺坎普突然爆发之后精神就有些不正常了……”

　　“不，我觉得是自从他心脏病之后就更令人难以捉摸了。以前的他像一个热血青年，如今的他倒十足一个阴险狡诈的中年男人。”

　　“更年期到了吗？”

　　“我觉得他是为这场比赛的失败做好了铺垫。一旦输了球，他可以把责任推给这个小子——‘我对他寄予了厚望，但是他的表现……大家都看到了！’”

　　“你们看起来都很了解托尼·唐恩嘛。”一直不动声色的皮尔斯·布鲁斯终于还是没有忍住，出口反驳。

　　“哟，瞧瞧谁来了。最了解托尼·唐恩的皮尔斯·布鲁斯大记者。这么说你知道一些内幕消息了？”

　　布鲁斯有些尴尬的摇摇头：“我也不知道……”

　　人群中响起一阵哄笑：“你也不知道？今天真是惊喜不断。我以为托尼·唐恩先生会给你透露一些独家消息呢！”

　　“不管怎么说，托尼·唐恩不是那种会在比赛失败之后把责任推给球员的教练。”战术上的事情布鲁斯不了解，但是托尼·唐恩的为人他还是自认比这些人都更清楚的。“他只会把责任揽在自己头上，这样的主教练我可没见过几个呢。”

　　记者们看到如此认真的布鲁斯，也顿觉无趣——本来大家都在开玩笑，你要认真讨论那就没意思了，认真你就输了！

　　一群人带着托尼·唐恩为什么要用阿隆·米特切尔而不用伊比舍维奇的疑问散开，准备关注一会儿开始的比赛。

　　……

　　外面的媒体一定会带着有色眼镜来看阿隆·米特切尔的比赛表现，存心要在鸡蛋里挑出骨头来。但是在主队更衣室里，米特切尔并没有感到什么异样的气氛。

　　这是一场冠军杯四分之一决赛，他是球队的一员，仅此而已。

　　唐正在为他们最后一次讲解比赛中的战术和每个人的注意事项。

　　唐讲完之后突然打开了电视和DVD播放机，说要给球员们看录像。

　　这让不少人感到吃惊。巴塞罗那比赛录像他们已经看过无数遍了，对于这个对手早就了然于胸，完全没有必要在还有十分钟就出场的时候看什么录像。

　　“这不是分析对手的录像。”唐解释了一遍，然后按下了播放键。

　　突然一阵子球场才会有的喧哗扑面而来，根本不像是从那电视架那小小方寸之间的屏幕中传出来的一样。

　　“……越位？这球越位了吗？……巴塞罗那进球了！一次漂亮的反击！诺丁汉森林的球员们简直不敢相信自己的眼睛，主裁判先是吹掉了他们的一个进球，接近着又判巴塞罗那进球有效，局势在转瞬间发生了逆转！……托尼·唐恩和第四官员在场边发生了激烈的冲突，他看上去怒不可遏，这时候要是效仿NBA那样给每个教练都装话筒的话，就好了……红牌！托尼·唐恩被主裁判罚上了看台！这场比赛到了最后才突然高潮迭起！诺丁汉森林的球员们将主裁判团团围住，却并不能让他改变主意。继佩佩被红牌罚下之后，他们的主教练托尼·唐恩又被逐出球场！”

　　屏幕上自然就是那场比赛最后阶段乱糟糟的景象。

　　等这段录像播放完毕之后，唐才说道：“托尼让我给你们看这段视频。他希望你们别忘了上一场比赛对方是怎么对待我们的，别忘了我们受到了怎样的待遇。这场比赛从实力上来说我们略逊一筹，但是他希望你们抛开实力上的差距，狠狠的教训一下对手，给那些希望我们输球的人……好看！”

　　虽然唐竭尽全力，很努力想让自己说的慷慨激昂，但是他毕竟不是唐恩，说出来的效果要打折扣。好在队员们都被刚才的视频激起了火气。因为那让他们又回忆起了双方第一回合最后时刻的情景，没有人会在经历过这样一场憋屈的失败之后还能觉得舒坦的。

　　实际上他们每个人心中都有一团火，一个星期的封闭训练并没有让这团火渐渐熄灭，反而熊熊燃烧。因为托尼·唐恩这一个星期总会拿这件事情来说，告诉他们在客场受到了侮辱，所以回到主场一定要报仇。

　　现在是时候让这团怒火爆发出来了！

　　而那个坐在看台上的男人则为了今天这一切的复仇，已经筹划了一个星期，直到现在他身不在更衣室，可他的影响力依然在。

　　从改造训练场，发出城市球场更换草皮的通知。到不断和巴塞罗那打口水战，反复把他们往欧足联的床上推，提醒公众欧足联和巴塞罗那关系密切。再到变阵换前锋，启用一个巴塞罗那完全陌生的小将，在更衣室里用录像来完成最后一次催化。他将一切都计算到了，现在万事俱备只欠东风。

　　如果有人以为托尼·唐恩被禁赛了，所以诺丁汉森林就完蛋了，就成了一盘散沙。那他们可就大错特错了！

　　这场比赛他已经不是诺丁汉森林的国王那么简单了，他是诺丁汉森林的太上皇……

　　就算他不在主教练的位置上，他依然可以掌控这支球队的每一个细节。

　　当巴塞罗那全队从甬道内鱼贯走出的时候，在托尼·唐恩眼里，其实他们已经踏上了通往地狱的路。

　　喂，瓜迪奥拉先生，你看到眼前那片红色了吗？那不是我们诺丁汉森林的球迷，那是十八层地狱喷涌而出的红色熔岩！它在你的眼前喷发跳跃，你感受到了那股扑面而来的炙热吗？

　　欢迎来到地狱。


第一百四十五章 传声筒

　　当瓜迪奥拉在比赛前拿到诺丁汉森林的首发名单时，他看到了在前锋线上的那个名字。当时他自己想了一会儿，随后去问身边的助手：“伊比舍维奇也受伤了吗？”

　　比拉诺瓦摇摇头：“没听说这样的消息。我们只知道伊斯特伍德是肯定受伤缺席这场比赛了。”

　　瓜迪奥拉听到他最信任的助手这么说了，又陷入了沉思。

　　他确实不清楚托尼·唐恩在伊比舍维奇没有受伤的情况下派上这个完全陌生的前锋是为什么。他甚至完全没有眼前这个人的资料，只知道他叫“阿隆·米特切尔”，这还是因为写在了首发名单上的缘故。在没有看到真人之前，他甚至连米特切尔有多高都不知道。更别提此人的技术特点、真实水平啊……

　　他皱起了眉头。巴塞罗在防守中的训练都是针对伊比舍维奇来的，而伊比舍维奇却坐在替补席上，巴塞罗那的后卫们对眼前这个人一无所知，比赛中要怎么防？先观察一段时间再说？那希望诺丁汉森林不要利用这一点先进了球……

　　似乎也只能是这样了。教练组没有一个人对这个“阿隆·米特切尔”熟悉的，所以巴塞罗那的球员们就更不可能熟悉了这名从未听说过的球员了。

　　这是发生在比赛开始前的一幕，如今的瓜迪奥拉正坐在客队教练席的位置上，看着球场上的比赛。在他的隔壁，主队教练席，主教练的位置空空如也。那个中国助教看上去倒像是一个主教练，不过他有些过于紧张。

　　瓜迪奥拉还是不自觉的把目光投向看台，似乎能够从那么多人里面找到托尼·唐恩一样。事实上他什么都没找到。

　　……

　　此时的唐恩正在一群和他最亲密的球迷包围中享受着足球。

　　“你可很少在这个位置看球吧，托尼？”坐在左边的胖子约翰笑道，比赛才刚刚开始，他的注意力还在身边的人身上。

　　“被罚上看台都有很多次，不过坐在做铁杆球迷们聚集的看台看球还是第一次。嗯……这里果然比教练席的视野好多了。”

　　“要不我们换换？以后你都来这里，我去那儿坐。”约翰指指下面森林队的教练席。

　　唐恩咧开嘴嘿嘿一笑，没说话。

　　另一边的比尔向他的朋友泼了盆冷水下去：“我打赌你连四十五分钟都坐不下去。”

　　“你不要把你自己的水平作为标准套到其他人身上，瘦子！”

　　趁着两个人斗嘴的功夫，唐恩回头往上看了看。诺丁汉森林给予了欧足联两位监督员非常好的待遇，把他们的作为安排进了VIP包厢。不过这其实是唐恩的安排，包括坐在看台上也是唐恩的主意。既然我们是主场，拥有主场之利，那么就要好好利用，否则便是暴殄天物。

　　安排坐在北看台可不是真的为了能够在这里和老朋友们一起欣赏比赛。唐恩还另有目的。

　　他回头瞥了一眼包厢，从没有从中找出两位黑衣打扮的比赛监督，但是他确信那两个人一定在上面喝着饮料观看比赛。

　　于是他打断了约翰和比尔关于究竟谁更有能力坐在诺丁汉森林主教练位置上的争论。

　　“嘿，伙计们。我想和你们商量个事情……”

　　约翰和比尔不约而同的停下争执扭头看着他。“有什么事需要帮忙你尽管说，托尼！”这一次他们倒是达成了一致。

　　“嗯，是这样的……欧足联的人千方百计阻止我和下面的教练席以及球员们联系，所以我身上什么通讯设施都没有……”

　　“我借给你！”比尔掏出手机，却被唐恩拍了下去。

　　“别拿出来，就连借别人的手机这种方式都不行。你以为他们坐在那里他们就不知道我在这里干什么了吗？”唐恩不回身的用手指指上面。“他们可是人手一个高倍望远镜呢。”

　　“哇，竟然这样！”比尔觉得很吃惊，只是搞个监督而已嘛，何必做的像是偷窥狂一样……

　　“是我给他们准备的。”唐恩笑道。

　　“啊？”两个人都觉得吃惊。

　　“我要展现出我非常配合他们工作，绝对不会玩花样的姿态来。给他们准备望远镜就证明我心里没鬼。可实际上呢……”唐恩笑得很鬼，那样子让约翰真想给他一拳。

　　“我确实不能通过任何通讯手段和下面联系，但是欧足联没有禁止球迷们呐喊，不是吗？”他又笑，眼睛都眯到了一起。

　　“嘿，托尼！你就别绕弯子了，直说吧！你要我们做什么？”比尔有些着急。他可不是一个耐性很好的人。

　　“有时候我可能会需要对球场上的形势作出最新的指示，但是我没法告诉我的教练们，也没法让球员们知道我的想法。不过我觉得或许我可以借你们的嘴告诉他们。如果我有信息要告诉下面的人，我希望你们帮我大声喊出来，但是也别太刻意了。就像在看台上给球队加油那样……这样，当时候欧足联问起我的时候我也有理由。他们可以堵住我的嘴，但是他们堵不住你们的嘴。哈！”

　　约翰跟着唐恩笑了起来。他现在觉得托尼·唐恩的脑子一定和大家不一样，否则怎么可能想出这么多鬼主意呢？

　　比尔反应稍慢，不过随后也恍然大悟。

　　“这没问题，托尼！”他兴奋地喊起来，“和欧足联对着干，我们很乐意！我早就看那群穿西装的人不顺眼了！”他还挥了挥拳头。

　　约翰也拍拍唐恩的肩膀：“你就当自己是站在看台上指挥比赛吧，我们做你的助理教练。”

　　唐恩对两个人点点头：“谢谢你们！”

　　约翰笑道：“只要能赢下巴塞罗那，让欧足联难堪。别说帮你传声了，你就是要让我们铺路那都没问题！”

　　他说完就起身离座去给附近的球迷们通知去了，到时候要集体行动，靠两三个人是行不通的。所以这片看台都必须知道一会儿他们要做什么。

　　……

　　比赛开始了五分钟，巴塞罗那攻势很猛，因为他们先开球，可以利用技术优势将足球一直掌控在自己这边。另外一个导致巴塞罗那攻势猛烈的原因在于诺丁汉森林的中场铁闸今天似乎出了点问题……乔治·伍德多次在比赛中扭头往北看台找那个人。他觉得很奇怪，他一直以为自己作为球队的队长，应该是个可以独当一面的人了。但是当自己在比赛开始前习惯性瞥向教练席，却找不到那个熟悉的身影时，竟然会有些不安……

　　从什么时候开始起，会把他当作可以依靠的对象了？

　　这太可笑了！我是乔治·伍德，我从小就一个人在贫民窟打拼，照顾妈妈。我不需要依靠谁！

　　虽然这么想着，可他还是无可救药的把视线投向了北看台……

　　那里人好多，根本什么都找不到嘛。

　　就在他扭头的时候，伊涅斯塔把足球从他的防区传了过去，而他并没有反应过来。

　　……

　　“乔治有些心不在焉……”唐恩在看台上皱着眉头喃喃道。

　　旁边的“传声筒一号”比尔竖起了耳朵，“这句话需要我们喊吗？”

　　“啊？呃，不需要。”唐恩连忙摆手。让球迷们帮忙做传声筒的副作用就是自己随便说点什么可能都会被误会成需要大声喊出去的……如果有人太热情的话，说不定会出现诸如数千球迷齐声高喊“Malegebide”这样尴尬的场景。因为他习惯在看球的时候嘴巴里喋喋不休念叨一些脏话，而且都是汉语的……

　　他不知道伍德是哪儿出了问题，但是从这几分钟的表现来看，他在场上总是东张西望的，注意力不在比赛中。这可是很罕见的情况啊，乔治·伍德一向以注意力集中、全神贯注投入比赛和认真敬业的态度著称。像今天这样的情况不应该发生在他身上。

　　那么是哪儿不对呢？

　　如果自己在场下的话，他就可以站在场边大声吼：“乔治！！你他妈在干什么！！把注意力给我放到比赛中去！”

　　现在虽然他有球迷做传声筒，但也不是什么话能喊的。

　　……

　　唐也注意到了伍德的反常。不过他的反应和唐恩不太一样，他低头沉思了一会儿，就想明白了。于是笑着抬起头，转身回去找大嗓门克里斯拉克：“大卫，你帮我告诉乔治，托尼在北看台中间的位置。”

　　克里斯拉克有些奇怪：“你不是在更衣室里说过了吗？”

　　唐笑了笑：“也许有人当时没听到。”

　　克里斯拉克耸耸肩从座位上站起来。他真觉得自己这个助理教练当的像保姆，事无巨细，什么都要管……

　　深呼吸一口之后他大声喊道：“乔——治！！”

　　伍德听到了克里斯拉克的声音，他扭头看过去，发现克里斯拉克正在用手指向北看台：“他在那儿！在中间！别找了！我想他一定给对你的表现不满了！”

　　这句话挺管用，伍德瞥了一眼北看台，就重新把精力投入到了比赛中去了。

　　梅西打算从他这里突破的时候，被他一干扰，球在草皮上弹起来，磕在脚上出了界，还算诺丁汉森林的界外球。

　　“乔治·伍德在比赛开始五分钟的有些不在状态，他那个位置让巴塞罗那的球员们多次突破。不过现在看起来应该没问题了！梅西刚才打算故技重施，但是他栽了跟头，不仅没有突破成功，反而在伍德的贴身干扰下送给森林队一个界外球。”

　　梅西也觉得风向变了。他就好像非洲大草原的斑马，风向一转，他就嗅到低矮的灌木丛中传来了狮子的味道。他机灵地抬起头，竖起耳朵警惕的四处探视。

　　不管乔治愿不愿意承认这种感受，但是他此时此刻的心里很安定。之前的就像是在午后打盹的狮子，懒洋洋的趴在灌木下面，任凭那些小兔子、小斑马从他鼻子前面蹦蹦跳跳的越过，连眼皮都懒得抬一下。

　　但是当夕阳的最后一抹光辉消失在地平线以下的时候，黑夜降临。我们的狮子从阴影中站了起来，双眼泛着冷光，盯着猎物。

　　他饿了。

　　……

　　当伍德重新投入比赛中之后，巴塞罗那开赛五分钟的优势马上消失殆尽。除此之外还有一个很糟糕的消息——他们的人完全无法适应城市球场这破烂场地。

　　当席尔瓦在左边路跑到空当举起手臂要求的时候，哈维敏锐地注意到他附近没有森林队球员盯防。于是他虚晃一枪之后把足球传了过去。

　　这样的传球对于西班牙国家队的组织核心来说就像走路一样简单——前提是在正常一点的草皮上。在城市球场，他传的球最终滚出了界。席尔瓦抬起腿也没有接到。因为足球在他面前的时候突然向左跳起，直接飞出了边线！

　　加泰罗尼亚的解说员一开始还以为是两个人配合出现了失误，只是遗憾错失了这么一次好机会。可是随后巴塞罗那的传带球接二连三出现失误，他才觉得不对劲——一开始看到球场的时候他只当是草皮质量不好，有些地方露出泥土而已，但是现在他发现草皮下面的土基就有问题！

　　“我不知道诺丁汉森林俱乐部是怎么维护草皮的，但是我知道除此之外全世界不会有一家职业足球俱乐部这么维护草皮。这一定又是托尼·唐恩的主意！这……真是太没有体育道德了！”他不用考虑什么公正性，他是加泰罗尼亚解说员，收听收看他节目的人一定都是巴塞罗那球迷，他不需要为英格兰球迷们的心情考虑，所以他在节目中竭尽所能的贬损巴塞罗那的对手，反响同时都很好。

　　在席尔瓦接球失误之后，博杨又一次非常好的机会。他突破了伍德盖特之后几乎算是单独面对阿金费耶夫了，可是就在他抡起腿准备射门的时候，足球在凹凸不平的草皮上突然蹦起！他抡出去的脚踢了个空不说，还差点扭到了支撑脚的膝盖……幸好他反应快，把整个重心都扔出去，虽然摔的灰头土脸，很是狼狈，可总算没受伤。

　　足球呢，自然是让出击的阿金费耶夫轻松得到。

　　拿住足球的阿金费耶夫还没忘对躺在地上一身土的博杨笑笑。

　　“开赛快十分钟了，巴塞罗那依靠开场之后控球在脚的优势发动了好几次颇具威胁的进攻，乔治·伍德在走神导致诺丁汉森林的防守漏洞百出。但是巴塞罗那却无一进球，他们的球员就好像突然不会踢球了一样，在场上的表现非常……滑稽。我想这肯定和场地有关。说实话，城市球场的草皮实在是太糟糕了！这场比赛巴塞罗那身穿黄色的客场球衣，但是我估计到了中场休息的时候，他们身上的球衣就要变成棕色了……”

　　看到自己的球员们如此表现，坐在教练席上的瓜迪奥拉大摇其头。他确实一点办法都没有，他不是超人，不能在瞬间把诺坎普的草皮搬到英格兰再铺上去。

　　他只能希望诺丁汉森林也同时受到这块球场的制约，就算最后是0：0，巴塞罗那也晋级了。

　　这样烂的场地是一把双刃剑。谁也不知道足球会怎么运动，有时候顽皮的足球会给巴塞罗那带来麻烦，可谁能说在另外一些时候，它就不能变成诺丁汉森林的噩梦呢？


第一百四十六章 阿隆是笨蛋

　　其实诺丁汉森林的战术很简单，利用快速传球和凶狠的逼抢来给巴塞罗那制造紧张空气，让他们自己产生焦躁的情绪，从而发挥失常。同时场地也会帮很大的忙。

　　众所周知，巴塞罗那不是一支擅长头球的球队，不管是在防守还是进攻中都是如此。托尼·唐恩便针对对方这个弱点研究了空中战术。

　　当巴塞罗那丢掉开场的优势之后，诺丁汉森林逐渐掌握场上主动。

　　巴塞罗那强调前锋的前场逼抢，他们有很多进球是在前场就地反抢之后发起的，这一套在西甲联赛是百试不爽的方法。但是现在对诺丁汉森林并不管用。此前有加泰罗尼亚媒体讽刺英格兰足球的粗糙，他们会这么说：“英超联赛的后卫们一旦面临对方的逼抢就只知道把足球大脚开向前场，实在是太没有技术含量了！”

　　现在他们都知道这种没有技术含量的事情是多么让巴塞罗那难受的了……

　　前锋前场逼抢的前提是对方后卫们不会轻易把足球大脚踢出去，而喜欢控球在脚，在后场通过一系列的传递再把足球送出去。这一招西甲的后卫们经常用，那是一个非常强调个人技术的联赛，就连联赛排名最靠后的球队的球员都有能力在面对皇马、巴萨的防守时利用个人技术寻求突破。这种时候，依靠前锋的逼抢可以造成对方后卫的失误，断球成功就地反击。

　　巴塞罗那能够在联赛中取得优势他们的这种战术帮了大忙。不过这一招对球队的体能要求比较高。赛季都打到这个份上了，正是球员们体能进入一个低谷的时期，如今在球场上的巴塞罗那完全是咬牙在坚持、在跑。如果他们可以早早利用这一招进球的话，比赛局面就豁然开朗了，到时候比赛节奏被巴塞罗那掌握在手掌心，诺丁汉森林只能被他们牵着鼻子走。以巴塞罗那整体实力上的优势，再进球也不是什么难事。

　　但是现在当博杨、梅西等人逼上去之后却发现诺丁汉森林的后卫们根本不给他们贴身逼抢的机会，看到人来就是一脚长传大脚把足球踢到前面去。这实在是让巴塞罗那的球员们非常无奈——逼抢逼抢，你总要逼上去了才能抢吧？可诺丁汉森林的人连逼上去的机会都不给，直接把球踢走，他们等于白跑了，做得全是无用功。体能消耗在这种来回冲刺跑的过程中，还对球队一点贡献都没有，长此以往，很难保证他们的体能可以坚持全场。到时候体能下降，动作变形，注意力不集中，在这样的场地上受伤那简直和走路一样容易……

　　诺丁汉森林打长传冲吊倒是得心应手，后卫们长传到前场，阿隆·米特切尔就在那里等着。长传基本上都能传到目标，剩下的就开米特切尔的水平了。

　　一开始米特切尔面对皮奎的时候有些吃力，虽然他身高两米零二，但是身体并不强壮，倒有点像当初的克劳奇，竹竿身材。

　　和皮奎硬拼了几次都很吃亏，在擅长的头球上完全没有占到便宜。这段时间解说员总在夸奖皮奎，顺便也夸夸巴塞罗那，虽然巴塞罗那的攻势没有之前那么厉害了，但他们还是说：“……从整体实力上来看，巴塞罗那一定是高于诺丁汉森林的，这是毫无疑问的事情……进球也是迟早的事情，就看他们能不能调整好心态了面对森林队了……”

　　真不知道巴塞罗那要调整成什么样的心态才能面对诺丁汉森林森林，抛弃“轻敌”吗？

　　唐恩在看台上看到米特切尔的发挥又开始摇头：“米特切尔这个笨蛋！”

　　旁边的比尔马上接道：“这句要喊吗？”

　　“不用，比尔……”唐恩很无奈地回答道。他发现虽然有传声筒了，但还是没有自己站在场边方便。这也是自然的……不过，等等，也许可以！他转向比尔，比尔就一脸期待的看着自己。

　　“你们这么喊，比尔，约翰。就像为某个球员欢呼一样，先喊几遍他的名字，然后再高喊几遍：‘技术，意识，跑位’。可以做到吗？”

　　胖子约翰没有马上答应，而是和比尔凑到一起先排练了一下：“米特切尔！米特切尔！米特切——尔！技术！意识！跑位……不对，感觉不对！”

　　“喊起来总觉得很别扭……”比尔也皱起了眉头。

　　胖子沉思了一会儿，突然打个响指：“我们为什么要喊？我们唱！”

　　比尔一拍巴掌：“没错！唱那我们可拿手！”

　　“唱？”唐恩倒是觉得有些吃惊，“那得现场编词编曲，能行吗？”

　　约翰笑了：“编词你就不用担心了，曲子我们直接用流行歌就行了，没听说过现场编曲的……”

　　两个人又凑到一起嘀咕了一会儿，接着以自己为中心挨个将他们要唱的歌词和调子传给旁边的人，就这么说定之后。酝酿了一会儿情绪，北看台响起了清晰的歌声：

　　“我们有个大高个，他叫阿隆·米特切尔！他身高两米头球好，弹跳出色技术好！但是他都不用，他喜欢和人硬碰硬！啦啦啦啦！阿隆阿隆是笨蛋！托尼托尼很生气！很生气！”

　　这些人果然用的都是唐恩耳熟能详的流行歌做曲，并且选的是朗朗上口那种，调子特别简单，很多人听一遍就能跟着一起唱了。就连托尼·唐恩都忍不住站起来和身边的人一样一起挥舞手臂高唱“托尼托尼很生气”。唱完他就哈哈大笑，这太有趣了！这可是在教练席上板起脸来时绝对享受不到的心情。

　　这歌声响起的有些突兀，因为这个歌词实在是太诡异了……

　　场上有人被吸引了注意力，场边也有人开始抬头寻找歌声的来源。

　　最后，大家都把目光集中到了北看台那片挥舞的手臂人浪。

　　“……他喜欢和人硬碰硬！啦啦啦啦！阿隆阿隆是笨蛋！托尼托尼很生气！”

　　教练席前皱着眉头的唐突然展开了笑颜，他最先明白过来，知道这一定又是托尼·唐恩的鬼主意。欧足联不让他和教练席以及场中的球员们联系，他就用这种方式来“说话”。欧足联堵住了他一个人的嘴以为万事大吉了，却没想到在主场他拥有两万七千张嘴。

　　歌声越来越大，因为加入这场合唱的球迷也越来越多。

　　米特切尔突然发现原来球迷们在唱他，他愣了一会儿，仔细聆听歌词。然后他脸上红了……

　　他当然知道头儿在北看台坐着呢，所以这歌是怎么回事他也很清楚。当然是头儿对他的表现不满了。以往头儿如果不满的话，就会在场边大吼大叫，手舞足蹈的。现在他坐在看台上只能用这种方式来表达他的情绪。米特切尔不是傻瓜，他知道该怎么做了……

　　巴塞罗那人都知道英格兰赛场上，球迷们唱歌是很常见的事情，他们经常大合唱，什么东西都可以编进歌词去唱出来，所以大多数人对这突如其来的歌声不感兴趣。只有在英格兰踢了多年球，并且会讲会听英语的皮奎发现了不对劲之处。

　　他更加警惕的盯着米特切尔的背影，他知道下一次如果自己还想用身体优势抢球的话，可能就会失败了。

　　……

　　诺丁汉森林再次后场长传，米特切尔没有跳起来和皮奎争顶，也没有定在原地和皮奎卡位，而是向回跑，迎着足球，等球落下来的时候，他微微跃起用胸部将足球向下压，接着右脚下压把准备弹起来的足球牢牢扣在了地上。皮奎在后面推他，他就顺势向后跑，看样子远离了进攻区域，可是足球却依然在他脚下，并没有丢掉。

　　足球控制住之后，米特切尔也没有要护住足球的意思，皮奎继续上来抢，他就继续后撤，在几乎撤到中圈之后的时候他突然把足球分了出去，然后自己转身前插！

　　而此时皮奎已经被米特切尔带出了原有的防守区域！

　　蒂亚戈送出一脚过顶直传——从这点来看唐恩这一个星期的训练成果。不管什么传球，能传空中球尽量不传地滚球。

　　皮奎的位置是空的，普约尔只能过来补位，米特切尔面对普约尔可就不客气的利用自己的身高和头球优势了，他高高跃起，将足球百度到了普约尔原来的位置。

　　接到球的是从边路突然内切的列侬，亚亚·图雷在紧紧跟着他。

　　列侬也没有多带球，他在接到足球之后就是一次转移，足球传给了后插上的左边后卫乔·马托克！

　　“诺丁汉森林的反击打的真快！转眼间就连边后卫都助攻了上去。不过从另外一个角度来说，如果巴塞罗那能够断下这个球，那么诺丁汉森林的左路防守就完全是真空！”

　　断下这球？乔·马托克可没有给拉姆这么做的机会，他直接传中！

　　原本是右边前卫的本特利此时此刻出现在了门前中锋的位置，他跳起来没有顶到球却吸引了巴尔德斯的注意力，跟进的人是阿隆·米特切尔！

　　由于此前几次和皮奎的较量，米特切尔完全处于下风，所以对他一无所知的巴塞罗那球员们以为这小子别看个子很高，可是根本不会头球。普约尔没有去盯防，只有皮奎在死死跟着他。他对米特切尔也不熟，但是他知道头儿敢在这场比赛中用他，那么一定有他的道理……

　　米特切尔在距离目标还有一段距离的时候冲刺跃起，滑向足球，皮奎不敢怠慢跟着跃起，伸手去干扰米特切尔。

　　一般人的观点是身材越高的人弹跳越好。但是米特切尔打破了他们的这种固有观念，他在门前跳的比谁都高！身高一米九一的皮奎完全跟不上米特切尔的高度。

　　这一刻他就是城市球场上的珠穆朗玛峰！

　　皮奎只能用自己的身体去撞米特切尔，祈祷他受到干扰。

　　他成功了。米特切尔在顶到球的时候被皮奎撞到，重心一丢，顶出去的球砸在横梁上又高高弹起，最终落在了球网上方……

　　米特切尔失去重心摔倒在地。

　　唐恩脱口而出：“他妈的点球！！”

　　这一次比尔也没问唐恩这句话用不用传了，因为所有诺丁汉森林的球迷都在异口同声地怒吼：“点球！犯规！”

　　主裁判和边裁意见一致——门球。

　　本特利张开双臂向主裁判抗议，主裁判只是对他摇摇手指，又指着自己的眼睛，表示他看的很清楚，皮奎并不犯规。

　　米特切尔从地上爬起来足球一没进，裁判二没给点球，也很恼怒的踹了一脚门柱，然后摇着头跑了回去。

　　做儿子的反应并不算激烈，看台上却有一个人反应比他大多了。

　　“那是我儿子！那是我儿子！！”米特切尔的工人父亲在看台上指着儿子大声嚷嚷，“你这个婊子养的裁判！！皮奎这小子分明撞倒了我儿子，为什么不判点球！祝你生孩子没屁眼，黑心裁判！！”

　　其实当他发现米特切尔竟然首发出场的时候，他嘴巴大的可以直接塞进一枚灯泡。随后他想明白了为什么这几天儿子的表现如此反常。但是他的喜悦只维持了短短一会儿，紧接着他开始担心自己的儿子表现不好，影响全队发挥，那样自己回家的话可就要被街坊邻居笑话了。

　　一开始他儿子的表现确实有向爸爸担心的那个方向发展的迹象。当看台上响起那首歌的时候他唱的格外卖力，尤其是在“阿隆阿隆是笨蛋”这句话的地方，他唱的比谁都用力，几乎是咬牙切齿了。就好像他在当面骂自己那个不争气的儿子一样。

　　他甚至在心中允诺，如果儿子这场比赛表现好的话，第二天他就去给儿子买辆车。阿隆·米特切尔总在念叨其他队友都开车来训练，只有他搭公车……总想要辆属于自己的车。

　　当自己的儿子表现好转，并且遭到了不公正待遇的时候，他自然也比任何人都叫的更大声。瞧他撸起袖子的样子，好像恨不得冲下看台去找主裁判当面用男人的方式算账一样。

　　……

　　见主裁判不给点球，唐恩带头嘘了起来，于是看台上也随后响起巨大的嘘声。他们才不管主裁判有没有道理呢，反正没有让他们如愿，那就等着被嘘吧！

　　嘘声只是球迷们发泄不满的一种方式，对于改变场上局势毫无帮助。比赛继续。虽然这个球没进，也没有给点球，对于诺丁汉森林来说，他们却看到了好兆头——巴塞罗那的防守依然很羸弱，他们的防空能力只有皮奎还能撑点场面。但是大家刚才都看到了，皮奎在面对米特切尔的时候，恐怕也找不到上风。

　　这给了诺丁汉森林的球员们莫大的信心，巴塞罗那并不是什么不可战胜的巨人，在接下来的比赛中可以大胆进攻，给巴塞罗那的后防线上持续施加压力，一定能够进球！

　　巴塞罗那努力想要掌控局面，却由于诺丁汉森林针对性极强的逼抢战术和糟糕的场地，总不能如愿。

　　倒是被加泰罗尼亚媒体瞧不起的诺丁汉森林所用的长传冲吊渐渐在技术流的巴塞罗那面前展现出了它可怕的一面。足球一次次冲击着巴塞罗那的防线，每次都发出震颤人心的轰鸣，那座城墙似乎再也撑不了多久了。

　　场下的瓜迪奥拉将嘴唇咬的发白，脸色严峻。


第一百四十七章 阴沟里翻船

　　巴塞罗那的球员们陷入了一种恶性循环中。控制不住球，对场地感到愤怒，从而产生焦躁的情绪，进而因此无法在比赛中发挥出最好的状态，心里急躁技术动作变形，控制不住球，将原因一股脑的归咎于糟糕的场地，继续焦躁愤怒……

　　如此循环。进攻球员焦躁，防守球员紧张，没有一个人是正常心态。

　　就连梅西这种看起来很淡定的球员都会连续两次出现带球失误——用力小了球可能趟不走，用力大了，足球可能就不知道趟到什么地方去了。在连续出现失误之后，梅西有些恼怒的踩了踩脚下的草皮，他知道造成失误的原因就在脚下，但是他无能为力。到现在为止他在不断冲刺的过程中还没有崴了脚已经算是幸运的了……

　　瓜迪奥拉还没有对这种情况作出任何指示，巴塞罗那的球员们已经开始自己进行调整了。

　　他们减少了盘球和传球，以及尝试攻进森林队禁区的想法，而改为多远射。

　　一旦足球打到前场，所有巴塞罗那球员都会用远射来对阿金费耶夫把守的球门制造威胁。但是这样的远射对诺丁汉森林来说根本没什么用……强弩之末而已。

　　反观诺丁汉森林的进攻，倒是打的有声有色。

　　后卫们截球之后长传，后腰们截球之后长传……所有人都在长传。

　　足球始终在天上飞来飞去，巴塞罗那的球员们长时间仰头看着天空以至于脖子都酸了。哈维、伊涅斯塔这样的技术性中场最擅长的脚法和意识完全得不到发挥，唐恩甚至没有派专人盯防，他们就已经失去了作用。

　　亚亚·图雷是目前为止唯一可以在中场和森林队抗衡一下的球员，可双拳难敌四手，只虎难敌群狼，他一个人根本阻止不了诺丁汉森林的多点进攻。乔治·伍德都有更多的精力投入进攻了，可以想象巴塞罗那的中场是怎么样一种状况。瓜迪奥拉坚持打433，三名中场完全无法和诺丁汉森林的四中场较劲。

　　诺丁汉森林使用高球总能很轻松的通过中场，当阿隆·米特切尔回撤接应的时候，亚亚·图雷就完全没有优势了……无论是身高还是头球能力，还是弹跳他都比不上米特切尔。身高两米零二的米特切尔的弹跳也很出色，只要他回撤接应，亚亚·图雷最好的办法就是在下面等着抢第二落点。

　　不过当米特切尔回撤的时候，实际上他的身边一定会有森林队的球员在策应，所以他知道该把足球传到哪儿去，亚亚·图雷再厉害也只是一个人，他能空只一个第二落点，他控制不了其他全部第二落点。米特切尔不会傻到把足球顶到图雷所在的地方，当他跳在空中的时候，可供他选择的有很多。他可以传给列侬，传给本特利，传给自己的搭档阿邦拉霍，甚至传给乔治·伍德和蒂亚戈，再不济他还可以用胸部把足球停下来，自己控住。

　　所以亚亚·图雷其实很难办的……

　　他完全防不住诺丁汉森林的这种进攻。那不是他所擅长的东西。

　　……

　　“诺丁汉森林的进攻一路畅通无阻！没有遇到任何阻拦……是的，因为巴塞罗那可没有皇家空军！阿金费耶夫将足球大脚踢向前场，米特切尔用头把足球顶给插上的乔治·伍德，伍德再把足球分到边路，本特利起脚传中，阿邦拉霍跃起冲顶！差了一点，球被巴尔德斯扑到……整个过程都是在空中完成的，皮奎成了巴塞罗那后防线中最重要的一个人，可悲的是巴塞罗那只有一个皮奎。”

　　比赛才开始二十分钟，皮奎已经气喘吁吁了。他感到压力巨大，诺丁汉森林的进攻全部来自于空中，他是球队后防线上防控的唯一保证，所以他哪儿都要去，必须无处不在。这对他来说有些强人所难，他不是乔治·伍德那种变态。

　　普约尔经验丰富，但无奈身高不高，年龄增大之后，身体对抗能力也下降了。面对阿邦拉霍和米特切尔这种就是靠身体素质出色来硬闯的前锋很没脾气。

　　阿尔维斯？他在忙着助攻呢，对手没有利用他身后的空当来打击巴塞罗那，皮奎已经要谢天谢地了。至于拉姆……他也是一个喜欢助攻的边后卫不过他比阿尔维斯好的一点是因为他还是才加盟球队一个赛季不到的“新人”，所以他在助攻方面没有那么肆无忌惮，有时候他还会积极回防，帮助防守。

　　在后面，则是那个绝对不能让人放心的门将巴尔德斯。

　　环顾四周，皮奎突然觉得好孤单。如果他身边有佩佩搭档的话，最起码在防守高空球方面他不用这么累。贝尔和拉菲尼亚虽然也是助攻型边后卫，但是头儿一句话就可以让他们老老实实在禁区附近待上一整场比赛。而在巴塞罗那，瓜迪奥拉是鼓励后卫们助攻的，巴塞罗那的风格也让后卫们以助攻为第一任务。

　　他这个中后卫在这样的环境下踢球有时候确实很累。

　　很快诺丁汉森林卷土重来，这次是本特利边路传中，米特切尔在中路高高跃起头球攻门。皮奎使出吃奶的劲才勉强争赢了米特切尔，将足球顶出了底线，给了森林队一个角球。

　　“森林队旧将皮奎在比赛中表现的相当活跃，他数次阻止诺丁汉森林的进攻。他的表现让瓜迪奥拉放心。”就连解说员都在赞叹皮奎的表现，但这绝对不是皮奎或者瓜迪奥拉希望看到的，压根儿谈不上“让瓜迪奥拉放心”。如果可以选择的话，瓜迪奥拉宁肯这场比赛皮奎消失掉，因为那说明诺丁汉森林的进攻毫无威胁。

　　另外一边，唐恩则在看台上大摇其头。如果可以选择的话，他倒是希望这场比赛前皮奎就受伤缺席。那样的话，这场比赛将变成诺丁汉森林的天下，巴塞罗那阵中再也不能有人可以阻止森林队前进的脚步。现在只有皮奎还在负隅顽抗，或者说好听点……他还顽强的像个孤独的战士。

　　森林队角球开出，皮奎抢在米特切尔前面把足球顶了出去。他真是杀红了眼，顶完球就对着自己的队友们一通咆哮：“注意防守！！维克托，你要出来一些，你控制的范围再大一点！他们在打我们的头顶，如果争不到头球，就在下面干扰他们！”

　　这一刻的他，可似乎不记得自己曾经在诺丁汉森林效力过。他满脑子就是要帮助巴塞罗那守住球门。

　　唐恩挠着头，似乎把皮奎的状态彻底激发出来了……这可不好办了。

　　米特切尔不是那种身体强壮的后卫，如果叫皮奎贴身盯上，他的发挥一定会大打折扣。他希望米特切尔可以硬起来，但在这场比赛中显然是强人所难的，他需要锻炼肌肉力量，那也是比赛之后的事情了。

　　如果米特切尔被皮奎盯死的话显然对森林队不利，因为森林队的全部进攻战术都是以米特切尔为核心量身打造的。

　　或许要做出一些改变？

　　……

　　森林队再次来袭。足球依然是从空中传给米特切尔。这一次米特切尔提前落位，卡住了位置，他没有绕开，而是打算和皮奎硬碰硬。

　　由于身材高大，米特切尔把位置卡住之后，皮奎再想要争顶就有些麻烦了，于是他冲刺跃起争顶，不过在两个人发生身体接触的同时，米特切尔惨叫一声仆倒在地。主裁判的哨音响起，皮奎撞人犯规！

　　皮奎有些冤枉，他觉得自己只是正常的争顶，他架着胳膊向主裁判确认，主裁判做了一个胳膊上抬的动作，示意他刚才在争顶的时候把胳膊架到了米特切尔的脖子上。

　　皮奎知道这是米特切尔故意为之的，但他毫无办法。

　　诺丁汉森林练了一个星期的定位球，总算是盼到本场比赛的第一个前场任意球了。

　　瓜迪奥拉或许要庆幸贝尔早就受了重伤，因为贝尔是球队唯一的任意球高手了。但实际上唐恩这一个星期都在练间接任意球。

　　任意球分两种，一种是直接任意球，一种则是间接任意球。对于直接任意球，没有什么限制，对于间接任意球则要求必须最少有两个进攻球员接触球之后进球才有效。所以直接任意球可以直接踢进球门，也可以做战术配合。

　　米特切尔为森林队争到一个直接任意球，诺丁汉森林却要拿来当间接任意球开。

　　本特利走到球前，米特切尔在拼命往巴塞罗那的人墙里挤，这引起了双方球员的一阵小摩擦，主裁判出面维持秩序，最后米特切尔还是如愿以偿的挤了禁区。他的位置将会是诺丁汉森林利用的一点，足球将毫无悬念的从这个地方钻过去——这是巴塞罗那球员们的想法。所以在米特切尔身后，还站了一个巴塞罗那球员。就是防止在森林队踢任意球的时候，米特切尔突然跑开，这里变成缺口。

　　但这一切都是假的，诺丁汉森林的战术这样的……

　　主裁判鸣哨之后，本特利助跑，却没有直接射门，而是把足球推向了中路！

　　一直埋伏在后面的乔治·伍德助跑跟上，接球就射！

　　他并没有踢出他最擅长的半高球，足球贴着草皮飞向巴塞罗那的球门。因为摩擦球速不算太快，但是这样的球却给巴尔德斯带来了很大的麻烦……

　　足球在凹凸不平的长堤上蹦蹦跳跳的，方向不固定。巴尔德斯本来判断足球会沿着轨迹直接飞到他怀里，却没想到在最后时刻足球碰到场地上的一块凸起，突然飞向门柱！

　　巴尔德斯纵身一跃，狼狈不堪地把足球用指尖蹭了出去！

　　所有巴塞罗那球迷们都被惊出一身冷汗。

　　“乔治·伍德的远射！差一点进门！糟糕的场地帮了他们一个忙，幸好巴尔德斯的全神贯注，他没有出现什么低级失误……”

　　这球没进，伍德也有些遗憾——他可不是每次都能射出这种高质量的远射来的。

　　扑出这个球的巴尔德斯心脏一阵狂跳，说老实话他有些后怕，足球在最后时刻的那次变向实在是太……惊险了，他的心在那瞬间都凉了，幸好变向的幅度不是太大，还在可以控制的范围。但是这场地……谁知道下一次诺丁汉森林再来一脚的时候，自己还会不会如此好运？

　　角球开出，米特切尔在皮奎的贴身干扰下，把足球顶高了。

　　……

　　场下的瓜迪奥拉看了看手表，上半场已经进行了二十七分钟，诺丁汉森林攻势渐猛。让他稍微松口气的时，在诺丁汉森林攻势最猛烈的那段时间里，自己的球门并没有失守。皮奎的状态突然爆发帮了很大的忙。下半场必须要调整一下了……

　　狂攻了二十分钟，诺丁汉森林也决定稍微放慢一下节奏，让球员们的体能合理分配，避免出现过早力竭的情况。

　　巴塞罗那则决定重新掌控场上局势，把足球控在脚下，寻找森林队的防守漏洞。他们不相信诺丁汉森林没有弱点，只是刚才被森林队劈头盖脸一顿猛打，没顾得上找而已……

　　当他们准备重振旗鼓进攻的时候，却发现诺丁汉森林的防守固若金汤，并没有留给他们什么好机会。

　　面对死守的球队怎么办？巴塞罗那决定在后场倒脚，将森林队吸引出来。诺丁汉森林需要进球，应该着急的是他们，而不是把巴塞罗那。

　　想通这一点之后，巴塞罗那也不急了，他们在后场倒脚，如果诺丁汉森林不上来的话，就越倒越向后，最终回传门将，由巴尔德斯再次发动进攻。

　　比赛进行到第三十分钟，当巴塞罗那又在后场进行倒脚的时候，阿邦拉霍从中圈杀出，直奔在拿球的普约尔。普约尔不急着出球，因为他要吸引阿邦拉霍再上来一些，同时再吸引其他森林队的球员们扑上来。他向周围的同伴招招手，示意他们后撤接应自己。

　　皮奎转身跑回去，普约尔却没有把足球传给他，因为在皮奎身后跟着的人是米特切尔。他们就好像狼群一样，跟在猎物屁股后面跑，伺机偷袭。

　　普约尔转了一个身，把足球传给了边路后撤的阿尔维斯。

　　列侬看到阿尔维斯接球，也马上冲了上来。

　　阿尔维斯本可以直接把足球长传到前场，但是他抬起腿又放下，犹豫了。于是就趁着这功夫，列侬逼了上来。

　　阿尔维斯转身护住足球，发现传给谁都有些危险，他干脆直接回传门将好了！

　　他抗住列侬，然后回传门将，足球贴着草皮滚向出来接应的巴尔德斯。

　　阿邦拉霍见巴塞罗那继续回传，他没有就此停住脚步，而是扔开普约尔气势汹汹的扑向巴尔德斯。

　　巴尔德斯本来还想停住球再传给后卫，但是他显然低估了阿邦拉霍的速度，转眼间两个人的距离就非常近了，这时候再停球简直就是找死。他临时改变主意决定直接大脚把球踢向前场。

　　巴塞罗那的主力门将摆出了开大脚的姿势，就等着足球撞上来了……

　　阿邦拉霍距离他仅有不到十米的距离，这是一次不容许有任何失误的解围。

　　下一秒，所有巴塞罗那人都不敢相信他们的眼睛……

　　足球滚向巴尔德斯，速度并不快，直接大脚踢出去对一名身经百战的门将来说简直就像呼吸一样简单。巴尔德斯已经摆好了姿势，万事俱备……

　　在距离触球点还有一丁点距离的时候，一直贴着草皮滚动的足球却突然蹦了起来！

　　与此同时巴尔德斯的右腿也轮了出去！

　　足球和他的右腿就这样成就了一次美丽的“擦肩而过”……

　　用力过猛的巴尔德斯失去重心转了一圈之后一屁股坐倒在地，他随即反应过来自己踢空了！随后他惊恐的看着阿邦拉霍从自己身边超过……

　　“失误！巴尔德斯出现了失误！这是阿邦拉霍的机会，这是诺丁汉森林的……射门！！GOOOOOOOOOOOOAL——！！”

　　面对空门如果再进不去的话，阿邦拉霍就可以去撞墙了。当巴尔德斯踢空的时候，阿邦拉霍身边一个防守球员都没有，他甚至可以停下足球，调整好再推射，毫无悬念。在巴尔德斯摔倒在地的时候，看台上就响起了诺丁汉森林球迷们的欢呼。

　　唐恩和身边的约翰、比尔一样从座位上蹦起来，伸出双臂大声吼着。

　　“森林森林！诺丁汉森林！！”

　　航空母舰巴塞罗那号在阴沟里翻了船……


第一百四十八章 惊慌失措

　　维克托·巴尔德斯或许是所有欧洲豪门球队中风评最差的主力门将了，原因并不是他实力不够，而是发挥不稳定，经常出现一些莫名其妙的低级失误，比如把球直接踢到对方脚下造成乌龙助攻啊，扑球脱手解围失误啊……

　　但是这一次真的不能怪他……

　　诺丁汉森林的草皮和场地联手造就了这个进球。巴尔德斯跪在地上用力拍打着罪魁祸首——他脚前一块凸起的草皮，刚才足球正是滚到这个地方的时候猛地跳起，顽皮地躲过了巴尔德斯抡出去的右腿，成就了森林队的这个进球。

　　“诺丁汉森林的菜地球场立功了！”解说员兴奋的吼道，“阿尔维斯的回传造成了巴尔德斯的失误，阿邦拉霍轻松把球打进！这一幕实在是太戏剧了，巴塞罗那的球员们到现在都不敢相信他们的眼睛，巴尔德斯只能将满腔怒火发泄给草皮……不管怎么说现在诺丁汉森林取得了领先，在总比分上他们和巴塞罗那打成平局，并且凭借一个客场进球占据优势！”

　　“在这样的场地上还回传门将，阿尔维斯也必须为这个失球付出责任！”

　　……

　　当巴塞罗那的球员们看见足球从巴尔德斯脚边溜走的时候，所有人都陷入了一种绝望的恐慌情绪中。更有人提前双手抱头不忍再看了。

　　瓜迪奥拉则面无表情的坐在教练席上，双手环胸，从他脸上根本看不出这一刻他是什么心情。他并不是那种在丢球了之后会破口大骂的主教练，他和托尼·唐恩有这天壤之别。

　　看看隔壁，克里斯拉克高举双臂从教练席中冲了出来，见人就抱，颇有托尼·唐恩的风范。倒是另外一个助理教练唐很镇定，他只是攥着拳头挥了挥而已。

　　托尼·唐恩呢？

　　在皮球从巴尔德斯脚边漏过去的时候，唐恩就和他身边的其他人一样从座位上站了起来，高举双臂等着欢呼。

　　最终当他跟着数万球迷一起狂呼：“森林森林！诺丁汉森林！”的时候，感受到了在教练席上从未有过的激情。

　　“干得漂亮！”欢呼完之后，约翰在旁边对庆祝的森林队球员们竖起了大拇指，“我们扳平了！”

　　唐恩纠正了他的说法：“不，我们领先了。”

　　他不说话还好，一说这话，胖子约翰就像一座肉山一样向他压来：“托尼！啊哈，你的主意真是太妙了！他们果然在这场地上吃了亏！你瞧见他们的表情了吗？真是太精彩了！哈哈！”

　　“嘿，约翰……我要喘不过气来了……”

　　……

　　进球的阿邦拉霍非常激动，他张嘴咆哮着跑到了北看台，对着那里最铁杆的球迷们挥舞手臂，顿时为他引来了更大的欢呼声。

　　唐恩这次没有和其他球迷们那样欢呼，他只是冲着下面的阿邦拉霍竖大拇指。他不知道阿邦拉霍看到他没有，但是他还要表现的像个主教练一些。

　　实际上阿邦拉霍就是在找头儿。他很快就从人群中找到了，因为头儿是与众不同的，他正对着自己微笑呢！

　　“嘿，伙计们！我看到头儿了！”兴奋的阿邦拉霍指着看台对旁边过来庆祝的队友们喊，一时间所有人都把目光投向看台，顺着阿邦拉霍指着的方向望去，果然都看到了托尼·唐恩的身影。

　　“嘿，我们换个庆祝动作！”

　　阿邦拉霍率先做了一个类似美国海军陆战队的敬礼动作，向看台敬礼。其他球员们也都学着向唐恩敬礼。

　　唐恩也表情严肃起来回礼，颇有将军的派头。

　　集体向头儿敬完礼的球员们又跑了会去，重新准备投入比赛。

　　而托尼·唐恩旁边的球迷们依然很兴奋，他们在高唱森林队的赞歌，一遍又一遍。就连唐恩到后来都跟着他们一起唱了。

　　“我们战无不胜，我们攻无不克！我们是世界上最强的球队，我们就是诺丁汉森林！！”

　　……

　　诺丁汉森林的进球对巴塞罗那的打击有些大，比赛重新开始之后，巴塞罗那的球员们在场上显得有些慌乱。只要森林队的前场球员稍微一逼抢，他们就马上大脚向前踢——回传是肯定不敢的了，生怕足球再在巴尔德斯面前顽皮的跳起来一次，那可就彻底完蛋了。

　　所以为了不让足球在自己脚下被断，所有人都选择大脚向前踢。

　　这样自然是帮了诺丁汉森林莫大的忙。巴塞罗那的进攻有威胁的时候都是足球在地面运动的时候，当他们为了害怕自己出现失误而将足球踢向空中的时候，他们在诺丁汉森林面前连一流强队都不算了。

　　诺丁汉森林很轻易的掌控了场上局势，一次又一次的围攻巴塞罗那的球门。

　　幸好巴尔德斯并没有受到那个丢球的影响，发挥还算正常，多次高接抵挡，力保球队大门不失。另外一个忙碌的人则是皮奎。皮奎这场比赛的状态很好，诺丁汉森林主打空中，具有身高和头球优势的他就成了巴塞罗那后防线上唯一可以信任的人了。

　　在和米特切尔的缠斗中，他并没有完全出于下风，这也是巴塞罗那至今没有再丢球的原因之一。但是皮奎却觉得情况不妙。因为他已经付出了全部力量，而那个身高超过两米的大个子却似乎还在寻找感觉，并没有出全力。这么下去的话，他真不知道自己能不能坚持九十分钟……

　　上半场最后阶段，赛前被预测可能在主场防守反击的诺丁汉森林反而围住了巴塞罗那的禁区，展开了疯狂的围攻。巴塞罗那连半场都过不去，狼狈之极。

　　瓜迪奥拉在场边坐立不安，非常焦急。他现在只想上半场比赛快点结束，那样他才好作出调整。他也顾不上什么面子了，挥手要求球队全线回防，撑过这最后五分钟。

　　这最后五分钟对于巴塞罗那的球员们来说简直就是一种煎熬。诺丁汉森林如此狂野的进攻他们在诺坎普的时候可是从没见到的，他们甚至以为诺丁汉森林压根儿不会进攻，只会偶尔偷袭一次。

　　但是现在诺丁汉森林的进攻让加泰罗尼亚的解说员哑口无言。

　　相反，英格兰的解说员倒是非常兴奋。他不断高呼森林队球员的名字。

　　“阿伦·列侬的突破非常漂亮，他传中！米特切尔的头球！顶的太正了，被巴尔德斯得到，太可惜了！”

　　“蒂亚戈的远射——擦着门柱飞了出去！”

　　“诺丁汉森林似乎想在中路强行突破打开通道，米特切尔倚住了皮奎，依靠他腿长的优势把足球传给了阿邦拉霍。阿邦拉霍虚晃一枪直塞！本特利出现在禁区内，他接到了球，几乎是一个单刀！射门！巴尔德斯把足球扑了出去……”

　　“巴塞罗那在禁区右侧犯规，诺丁汉森林的任意球，他们会故技重施吗？本特利传中！直吊后点！米特切尔一个人吸引了巴塞罗那三名防守球员，孔帕尼后点冲顶！球进了……噢不，边网！太可惜了，从这个角度看真像是进了一样……”

　　“诺丁汉森林中场断球，巴塞罗那打算传出去，但是他们遭到了乔治·伍德的无情阻击。他把球传给了蒂亚戈，自己向前跑……二过一配合，漂亮！诺丁汉森林在巴塞罗那面前做了一次二过一配合，亚亚·图雷被伍德和蒂亚戈两个人联手耍得团团转！皮奎对米特切尔严加盯防……远射！乔治·伍德直接来了一脚远射，稍稍高出横梁！听听看台上的声音，他们以为球要进了呢！”

　　“乔·马托克传中！阿隆·米特切尔——门柱！！哎呀，今天看来幸运女神并不眷顾年轻的米特切尔，他这是在比赛中第二次把足球顶在门框上了！他的身高和头球对巴塞罗那的球门是一个大威胁，可是他的运气差点，或者说……巴塞罗那的运气太好了？”

　　在诺丁汉森林潮水一样的攻势中，主裁判成了巴塞罗那的救星。在他吹响上半场结束的哨音时，甚至就连巴塞罗那最铁杆的球迷都以为只要诺丁汉森林再来一次，巴塞罗那的防线一定会崩溃的。

　　“瓜迪奥拉应该为这个上半场感到庆幸，因为最起码他们还没有球员因为那糟糕的场地而受伤，只是丢了一个球而已。”上半场结束的时候，解说员这么调侃道。

　　……

　　唐恩从座位上站起来，对旁边的比尔和约翰说：“嘿，伙计们要不要去喝点什么，我请客。”

　　“你不是不能喝酒吗？”比尔问。

　　“我当然不能喝，但是我可以喝果汁，你们可以选择自己喜欢喝的。”

　　“你心情不错啊，托尼。”

　　“因为我们领先，哈！”说着一群人向出口走去。

　　“你就不担心瓜迪奥拉在中场作出什么调整吗？巴塞罗那怎么说也是世界强队……”

　　唐恩哈哈大笑：“除非他能够想出办法在十五分钟内平整场地，否则巴塞罗那这场比赛别想翻盘。他们的技术在这样的场地上根本发挥不出来，改打高空球的话，他们还不如继续忍受糟糕的场地地面进攻呢。”

　　是的，他把一切都计算到了，这场比赛一定将巴塞罗那吃的死死的。所以他压根儿不担心欧足联不让自己进更衣室，可能会有什么不好的影响。他相信这场比赛的结果在他想出“菜地”主意的时候就已经决定了。

　　我就是那如来佛祖，瓜迪奥拉你这猴子再顽劣也翻不出我的手掌心，哇哈哈！

　　“走啦，伙计们，我请你们喝酒。把嗓子滋润滋润，下半场说不定我还要用到你们诸位呢！”

　　……

　　当唐恩带着他的“传声筒”在球场的饮料店那里饮酒畅谈的时候，巴塞罗那的更衣室则有些愁云惨淡。

　　队医理疗师正在挨个给巴塞罗那的球员们按摩脚踝和膝盖，防止他们下半场出场就扭伤。气氛有些沉闷，大家都不知道该说些什么才好。在这样的场地上比赛实在是太糟糕了，他们最引以为傲的技术优势完全发挥不出来，只能被诺丁汉森林牵着鼻子走。

　　如果比赛再这么踢下去的话……后果简直不堪设想。或许他们也可以指望诺丁汉森林来一次上半场他们犯过的那个错误？

　　瓜迪奥拉给他们泼了冷水：“别指望对手犯错了，这场比赛我们必须踢好自己的球。”

　　但是要怎么踢好呢……瓜迪奥拉也没主意。更衣室内又冷场了。

　　身经百战，风光无限的巴塞罗那球员们可能第一次有这样的感觉——这场比赛没法踢了，不是我们实力不行，而是对手太狡猾。谁能想到为了一场比赛的胜利，诺丁汉森林竟然不惜改造他们的球场……

　　沉默了一会儿，瓜迪奥拉重新开口：“下半场我们把控球权交给他们。”

　　所有人都抬起头，脸上带着惊讶的神色。巴塞罗那的足球什么时候都是把足球控在自己脚下，把控球权拱手相让，可不符合巴塞罗那的风格。

　　瓜迪奥拉只好解释他这么做的原因：“是这样的。城市球场的草皮质量太糟糕了，长时间控球在脚就增加了丢球的风险。所以我认为把足球让给对方对我们更有利。一旦足球在诺丁汉森林脚下，不管他在哪儿，周围的人必须给我上去围抢。围抢下来之后马上发动快速反击！”

　　这个办法倒是很不错，巴塞罗那的球员们都接受了主教练的安排。

　　“皮奎，你防守米特切尔的感觉怎么样？”瓜迪奥拉又转身去问后防大将。

　　皮奎喘着粗气：“我觉得有些吃力，教练……我一个人恐怕防不过来。”

　　瓜迪奥拉环顾了一下在场的球员，他发现除了在替补名单中的老将马科斯之外，似乎真的没有头球能拿得出手的了，但是马科斯年龄大了，状态下滑的厉害，如今已经很少能够获得出场机会了。在这么重要的比赛中他实在是不愿意把身家性命都压在廉颇老矣的马科斯身上。

　　于是他的视线划过马科斯，落在了普约尔身上：“卡尔斯，下半场你帮助一下皮奎，我不要求你能在争顶头球上赢过他们的九号，但是别让他那么轻易的起跳和头球。”

　　普约尔点点头，表示他明白自己该干什么了。

　　接下来就是心理暗示的时候了。

　　“不到最后一秒，不要放弃比赛！我们还有四十五分钟，只要进一个球，诺丁汉森林就会自乱阵脚。但是在此之前我们自己首先不能慌！我看到在上半场最后阶段，你们表现的很恐慌。这可不行！这绝对不行！你们的慌乱只会让对手更得意。我知道这样的场地让我们吃了很大的亏，可如果你们满脑子都是糟糕的场地，那我保证你们绝对没有希望赢。这是托尼·唐恩的诡计，你们必须把全部精力都放到比赛中去，除此之外什么都不要想！你们想得越多，可能结果就越坏！”

　　瓜迪奥拉一脸严肃，可能在他内心深处，结果已经够坏的了……


第一百四十九章 皮奎

　　巴塞罗那的更衣室里愁云惨淡，瓜迪奥拉拼命想让大家士气振奋起来。在诺丁汉森林的更衣室里却是另外一番景象。

　　“干得好，伙计们！”克里斯拉克在更衣室里担负起了托尼·唐恩的任务，他得用言语来继续激励球员。而唐则只负责讲解战术方面的安排。

　　球员们也像教练一样高兴，他们对上半场的表现感到满意。几乎完全封杀了巴塞罗那的进攻，在场上占尽优势，最后五分钟甚至还有再进一球的机会。

　　大家坐下来开始讨论上半场巴塞罗那的窘况，他们聊的很开心。

　　见他们越讨论越热烈，克里斯拉克不得不拿出助理教练的威严来让他们安静，因为唐有话要说：“我们上半场做的很好。但是下半场不能放松，我现在担心你们下半场会出现骄傲轻敌的情绪。你们还是要注意巴塞罗那是一个怎么样的对手，如果你们给他们太多的空间，一旦他们适应比赛场地之后，情况就不太好了……”

　　球员们脸色变得认真严肃起来。他们知道唐说的都是正确的。

　　俗话说得好，瘦死的骆驼比马大。巴塞罗那这样的球队，再怎么说实力也在那儿摆着呢。掉以轻心的话确实会可能倒霉。

　　“所以下半场我们继续对他们施行全场紧逼，迫使他们自己出现失误，组织不起有效的进攻。迫使他们的进攻只能依靠远射和边路传中来完成。一旦他们和我们打高空球，他们的威胁就小多了。”

　　“我们的进攻上……再注意提高一点成功率就好了。上半场最后阶段我们获得了很多机会，可是一个球都没进。下半场不能这样，托尼总说浪费机会是会遭报应的，一球领先也是这个世界上最不保险的比分。我想他也不愿意在看台上看到你们下半场满足于1：0吧？”

　　唐最后还是要借托尼·唐恩的形象来给自己的这番讲话增加一点说服力。他管不住这些球员，这在那次唐恩因为心脏病暂离工作岗位的时候就已经被证明了。情况好的时候大家听他的，情况不好了就没人在乎他了。这种时候抬出托尼·唐恩来就像是尚方宝剑一样。有时候唐也会想，自己在诺丁汉森林干一辈子可能都是助理教练了，因为托尼对这支球队的影响实在是太深远了……

　　……

　　唐恩端着装有果汁的一次性杯子和同伴们回到看台，下半场已经就要开始了，之前在场地上进行热身的双方球员已经离开，第四官员和三名裁判出现在场边，他们聚在一起聊着什么。也许在说这球场？

　　唐恩出现在看台上时引起了一阵小骚动，其他认出他的球迷们纷纷涌上来大声问：“我们会赢的，对不对，托尼？”

　　唐恩也大声回答：“那当然！”

　　然后一群人就举起手中的酒，高呼：“森林森林！诺丁汉森林！”

　　他们不停的喊，一直到双方球员入场。

　　诺丁汉森林球员们入场的时候得到了全场球迷的欢呼，巴塞罗那球员紧随入场的时候，就安静许多了……

　　从出场时两队球员的表情或许就能看出两支球队的处境了。诺丁汉森林的球员们有说有笑，巴塞罗那球员则脸色凝重，眉头紧皱，从球员到教练员无一例外。

　　之前被媒体们称为“世界新球王”的梅西也抿起嘴唇，表情严峻。他在上半场几乎完全消失，一点贡献都没有。那个在球场上威风八面，无人能档的阿根廷足坛领袖、巴塞罗那王牌中的王牌却仿佛梦游一样。

　　他在思考下半场要怎么才能挽回局面，重新找回状态。

　　不过这有些难，场地是一个原因，伍德等人的严密盯防也是一个原因。这场比赛唐恩可没像上一回合那样只让边后卫来防守梅西，乔治·伍德有空的时候经常会主动来找梅西“谈谈人生理想”。

　　凹凸不平的场地本来就很难控球，再加上伍德的贴身干扰，他几乎无法真正拿好球。

　　也许下半场他的跑动应该更积极一些，活动范围在大一些才好……

　　……

　　下半场比赛开始之后，普约尔和皮奎去全力防守米特切尔，局面略微有了一些改观。米特切尔的身高和头球，以及弹跳确实出色，但是他在经验这方面完全处于下风，当皮奎和普约尔两个人联手对付他的时候，他就不知道该怎么办了。

　　这段时间，随着米特切尔被盯死，巴塞罗那逐渐重新夺回了场上的局势。他们开始尝试组织进攻。

　　和上半场不同，巴塞罗那的进攻开始更多的依靠球星的个人技术了，而不是配合。因为上半场的失败证明了他们的配合在这样的场地上根本打不出来。

　　几乎任何一支队中有用多名球星的球队都会在这种情况下考虑依靠个人技术来决定比赛。巴塞罗那阵中拥有梅西、席尔瓦、博杨、伊涅斯塔、哈维、阿尔维斯……等一众球星，这些人随便哪个都具有单独一人决定比赛结果的能力。如果不用的话实在是太浪费了。

　　席尔瓦接到球之后选择自己在边路单干，他成功突破了身材过高重心也高的恩库鲁，但是他的传中却被孔帕尼轻松顶了出去。

　　随后上来尝试的是哈维。他直接远射，刻意打了一个地滚球，就是想利用凹凸不平的场地给阿金费耶夫制造麻烦。

　　但是在这种场地上训练了一个星期的俄罗斯人早就适应了这种球，唐恩可是在训练中专门做过类似训练的。他倒地将足球牢牢按在身下，没有造成脱手给博杨补射的机会。

　　接着是梅西。

　　他拉到边路接球，面对乔·马托克的防守，虚晃一枪要下底，却突然扣球内切，将马托克甩开了。

　　如果是在诺坎普球场，梅西更有把握。现在他只能选择早早内切。不出意料，乔治·伍德逼了上来。

　　足球在凹凸不平的草皮上蹦蹦跳跳的，梅西在努力控球。他的技术确实出色，在这样的情况下依然把足球控在脚下，还没有丢。

　　伍德见他控球很稳，也就不急着出脚了，只是把身体靠上去。

　　梅西也清楚一旦被伍德靠上来，自己的没机会突破了。于是他突然急停，闪开伍德，再变向往边路扯。

　　他打算在伍德和马托克两个人的夹缝中杀出一条血路，直插禁区！

　　左脚拨，右脚扣！

　　他成功闪开了乔·马托克的抢断，打算从这条缝中冲出去。但是伍德的爆发力太惊人了！在他左脚拨球的时候，就已经看穿了他的意图，抢先一个大跨步，横在了梅西的路线上。梅西把足球用右脚扣向前方，伍德正好把他和球分隔开来，成功的卡位！

　　梅西刹不住车，一头撞上乔治·伍德，他感觉自己好像撞上了一堵墙。幸好他才刚刚启动，如果是高速奔跑中的话，说不定马上就头晕眼花了……

　　梅西瘫倒在地，看台上巴塞罗那球迷们和诺丁汉森林球迷同时发出刺耳的嘘声。巴塞罗那球迷认为乔治·伍德阻挡犯规，应该给任意球，或者给点球——梅西倒地的地点十分暧昧，似乎在禁区外，又似乎在禁区里……

　　而诺丁汉森林球迷们嘘则是因为他们认为梅西假摔。那么近距离的一次碰撞，倒地倒的太夸张。

　　主裁判并没有吹罚伍德犯规，也没有示意梅西假摔。他什么都没做，比赛继续。

　　伍德虽然拦住了梅西的进攻，诺丁汉森林却还没有脱离危险，因为博杨上来了。

　　在梅西失败的同时，博杨就从斜后方插上，想要抢这个球。他认为伍德当时全部注意力都在梅西身上，一定没有闲心来关注自己。但是他错了。

　　伍德在挡住梅西之后又一拧身，将博杨也给关在了背后。

　　博杨和梅西那样撞了上去，虽然没有倒地，可也失去了抢球的机会。

　　一个人独自防守住巴塞罗那两大进攻高手，充分体现了乔治·伍德的能力。在护住足球之后，他也没有选择盲目开大脚的方式，而是传给了已经拉到了边路的乔·马托克，让他把足球传出去组织进攻。

　　连续几次进攻都没有受到任何成果，看样子似乎巴塞罗那打算依靠球星们的个人技术来进球也不能行……

　　……

　　比赛进行到第六十分钟的时候，被迫中断了。

　　有人受伤！

　　不过这次受伤的并不是巴塞罗那的球员，也不是诺丁汉森林的球员，受伤的人有些意外。

　　当时巴塞罗那的球前场被断，诺丁汉森林发动快速反击，双方都在高速运动当中。主裁判自然也要快速从诺丁汉森林半场跑到巴塞罗那半场，就在他刚刚起步的时候他却一屁股坐在了地上！

　　直到诺丁汉森林把这次进攻完成了人们才注意到主裁判还坐在中圈那里，一只手捂着脚踝……

　　“哈！我们看到了什么？主裁判受伤了！”解说员笑了起来，他的声音听起来有些幸灾乐祸。

　　城市球场上空也响起了一阵哄笑。这一幕确实太滑稽了。

　　“我们一直在猜测糟糕的场地会导致哪些人受伤，也许是梅西，也许是伊涅斯塔，也许是博杨，甚至可能是诺丁汉森林自己人……但我们就是没想到率先受伤的人竟然是主裁判……他似乎扭伤了脚踝？让我们来看看当时发生了什么……”

　　电视屏幕中出现了重放画面。在启动的时候，主裁判蹬地的发力脚正好踩在了一个凸起上，于是……

　　“好吧，我觉得这场比赛这位裁判先生是不可能再执法了……”

　　正说着呢，电视给了个第四官员在场边热身的镜头。

　　“我们祝第四官员好运，希望他不会一上场就崴了脚。哈！”

　　唐恩也在看台上看到了一幕，他和其他球迷一样笑得很开心。出于双方第一回合比赛最后那些事儿的原因，诺丁汉森林球迷对欧足联的裁判们都没什么好感。

　　就连刚才还在场上激烈拼抢的双方球员此时此刻也放下了对立情绪，围在主裁判旁边看热闹，脸上带着戏谑的笑容。

　　孔帕尼甚至还趁机和皮奎叙起了旧。

　　“嘿，伙计，最近过得怎么样？”

　　“嗨，就那样，还能怎样……”

　　主裁判的受伤给这场剑拔弩张的比赛增添了一些喜剧色彩，也让气氛稍微缓和了一下。

　　随后受伤的主裁判在工作人员的搀扶下立场，第四官员披挂上阵。两个人交接工作的时候，主裁判还专门叮嘱了他：“小心中圈附近那里的草皮……”

　　有球迷在看台上冲着第四官员大喊：“嘿伙计！你确信你热好身了吗！小心，别崴了脚——！”

　　“啊哈哈哈哈——”他的喊声迎来一阵幸灾乐祸地大笑。

　　原来的主裁判下来之后还在向周围询问他的人描述城市球场的草皮有多糟糕，他摊着手，摇头耸肩，一脸无奈。

　　……

　　当比赛重新开始之后，双方球员刚才表现出来的轻松马上消失无踪影，孔帕尼和皮奎也没有了在一起面带微笑聊天的温情，剑拔弩张的气氛又回到了所有人身上。

　　这毕竟是一场关系到谁能晋级谁被淘汰的四分之一决赛最后一回合。马虎不得。

　　梅西在伍德身上吃到了苦头，可他并没有就此放弃，他甚至都没有绕开伍德另觅突破点，他今天似乎一定要和伍德比个高低出来。

　　这一次他成功晃开了伍德，但是却依然无法轻易突破进禁区，只能在外围放远射。

　　阿金费耶夫将足球扑出底线给了巴塞罗那一个角球，这或许算是梅西的一次胜利？

　　皮奎冲上来准备争顶头球，孔帕尼奉命盯防他。两个人靠上去的时候，孔帕尼在旁边嘿嘿一笑：“别想进球，你小子！”

　　“你废话真多……”皮奎回头瞥了孔帕尼一眼。“别拉我衣服！”

　　“我没拉！”孔帕尼举起双手。

　　门前挤成一团，皮奎不停的变换位置，他在躲孔帕尼。

　　哈维跑去开角球，他在等禁区里的局势更乱一些……

　　皮奎还在和孔帕尼角力。虽然在诺丁汉森林的时候，他的中后卫搭档更多的是佩佩，但是他也市场和孔帕尼配合，因为托尼·唐恩总是在轮换的原因。一起训练比赛那么多年，他熟悉孔帕尼，知道孔帕尼习惯怎么防守角球。而孔帕尼也熟悉他，知道他的争顶习惯和站位。皮奎知道这么纠缠下去对自己不利。他对旁边的普约尔使了个眼色。普约尔心领神会，突然插进战团，将两个人隔开。而皮奎则趁机脱身而出，撤到了外线。

　　与此同时，哈维将足球踢向了门前！

　　孔帕尼知道这是巴塞罗那的战术，但是他却毫无办法，他拼命想要摆脱普约尔的防守，终究还是晚了一步。

　　足球划出一道弧线，微微向外拐去，摆脱了孔帕尼盯防的皮奎向内冲刺跃起，一记有力的头球！

　　距离太近了，阿金费耶夫来不及反应，他只是扬扬手，足球就从他旁边飞入了球门！

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL——”加泰罗尼亚的解说员足足吼了一分钟才停下来。每当你觉得他会力竭而止的时候他就会马上再把声音拔高一度，继续吼下去。

　　“皮奎的有力头球！他轰开了前东家的大门！”

　　进球之后的皮奎却并没有进行庆祝，队友们一拥而上将他抱住，他却什么表示都没有，就像一根木头桩子，任由他们拥抱拍打。

　　进球是因为他现在是巴塞罗那的球员，自然要为主效力了。但是他是在诺丁汉森林成长成名的，他喜欢这里的一切，甚至包括那些在看台上嘘他的球迷。看台上也只是响起了零星的嘘声，大多数森林队的球员们还是无法对皮奎怀有恶感。他回城市球场所受到的待遇和本特纳是完全不一样的。

　　但如果巴塞罗那因为自己这个球而淘汰了诺丁汉森林的话，到时候双方会是什么感受呢？

　　“现在巴塞罗那总比分领先！而且更重要的是他们也有了一个客场进球！诺丁汉森林要怎么反击呢？托尼·唐恩不在教练席上，这样临机应变的工作他总是最擅长的……”


第一百五十章 这小子是他妈的谁？

　　“现在巴塞罗那总比分领先！而且更重要的是他们也有了一个客场进球！诺丁汉森林要怎么反击呢？托尼·唐恩不在教练席上，这样临机应变的工作他总是最擅长的……”

　　解说员的担心也是诺丁汉森林球迷们的担心，在唐恩旁边的约翰和比尔等人都扭头看着他，似乎想要他来拿注意。

　　没想到唐恩看着一双双期待的眼睛，却笑了起来：“看我干吗，我又不在场边。”

　　“你可以用我们的嘴，托尼。”约翰指着自己的嘴巴说。

　　唐恩摇摇头：“比赛前我们把所有可能发生的情况都考虑到了，当然也包括丢了球的情况，虽然我认为这种可能很小……不过看来皮奎斗志昂扬啊……”

　　“那你们想出什么对策了吗？”急性子的比尔问道。

　　“没有。”唐恩继续摇头。

　　“托尼……”

　　“哈哈！”唐恩笑了起来，“实际上巴塞罗那这个球进的有些运气成分，他们并没有获得比赛的控制权。除了这次角球之外，他们完全没有真正威胁我们球门的机会。所以我们必须要做什么调整，只要继续按照我们的节奏来进攻就行了。巴塞罗那在防守上的弱点并不会因为这个进球而得到什么改善。所以我并不担心……”

　　“可是我们现在要想直接晋级就需要再打进两个球啊，托尼……”

　　“两个球很难吗？”唐恩反问道。

　　他这一下把所有人都问到了。两个球确实很难，但为什么托尼·唐恩如此有信心呢？

　　唐恩不再解释了，他现在要看球。

　　……

　　实际上巴塞罗那在进球之后，士气大振，又围着诺丁汉森林的球门攻了一会儿，不过他们在场地条件的限制和诺丁汉森林的防线面前并没有取得什么像样的机会。就像唐恩所说的那样，这个进球只是运气好而已。

　　很快诺丁汉森林就把巴塞罗那赶了回去。现在对于他们来说，还有二十五分钟，他们需要打进一个球才能保证不会在九十分钟内就被淘汰，想要直接晋级，那就要最少打入两球。

　　对于一般球队来说，面对巴塞罗那，这或许是不可能完成之任务。但是对于诺丁汉森林来说，没有什么是不可能的。

　　天时地利人和，他们全占。再输球那可就说不过去了！

　　看了一会儿，唐恩在看台上对旁边的人说了一声：“让他们大胆前压，巴塞罗那强弩之末了。”

　　于是北看台就响起了阵阵歌声：“森林森林向前冲！巴塞罗那要玩儿完！森林森林压上去！巴塞罗那不行了！”

　　他们一遍一遍唱，诺丁汉森林的球员们知道这歌声来自北看台之后，都知道那是谁的意思了……

　　当乔·马托克和恩库鲁两个边后卫都大胆压上的时候，那歌声终于消失了。

　　唐恩和周围的人击掌，感谢他们的帮忙。“干得漂亮，伙计们！”

　　……

　　诺丁汉森林的压迫式进攻迫使巴塞罗那根本无暇顾忌进攻了，或许他们自己也认为这种情况下还是死守到比赛结束好了，那样他们将以总比分3：2淘汰诺丁汉森林，晋级四强。

　　很快诺丁汉森林获得了一个在危险地带的任意球。巴塞罗那的球员们很紧张，他们知道这种比赛定位球是关键。于是排起来的人墙故意距离足球很近，当裁判不注意他们的时候，他们就小碎步慢慢向前蹭。

　　唐恩在看台上皱起了眉头：“他们干脆把人墙排到足球前面去好了！”

　　这一次没有等他的指示，北看台上的球迷们就开始齐声高呼：“人墙太近了！人墙太近了！”

　　也不管主裁判能不能听懂，反正就是要制造一些不一样的声音。在叫喊的同时还伴随大量的嘘声。

　　诺丁汉森林的球员们也注意到了巴塞罗那的小动作，他们拉住主裁判，示意他注意巴塞罗那的人墙位置——距离最初的地点已经向前移动了大约一米多……

　　主裁判回身示意巴塞罗那的人墙向后挪，巴塞罗那的球员们磨磨蹭蹭不愿意动，并且示意他们的位置是正确的。

　　主裁判知道光用嘴巴说不够，他必须拿出证据来证明巴塞罗那的人墙确实没有站够距离，于是他开始从罚球点这个位置向人墙走，一步是一码。标准的任意球距离人墙应该是十码（9.15米），也就是十步。

　　当他开始走的时候，唐恩和北看台上的其他球迷们一起给不识数的巴塞罗那球员们报数：

　　“一！二！三！四！”

　　随着他们数数的进行，越来越多的球迷们加入到了这个阵营中来，一时间城市球场上空响起了响亮的数数声。

　　“……五！六！七！”

　　巴塞罗那的球员们脸上有些挂不住了。就算他们听不懂英语，最简单的“OneTwoThree”还是能知道是什么意思的。

　　不等主裁判走到他们跟前，一个个都开始往回撤了。

　　这个主裁判也真是可爱，就算巴塞罗那的人墙往后动了，他也没有就此停下来，而是继续走。所以看台上的诺丁汉森林球迷们也跟着继续数，一定要给巴塞罗那这个难堪。

　　“八！九！十——！！”

　　数到“十”之后，看台上响起了巨大的欢呼声，森林队的球迷们在庆祝这次和巴塞罗那战斗的胜利。这一幕就连解说员都忍不住笑了起来。

　　最终主裁判站的位置和巴塞罗那的人墙位置重合，他才走回去，示意森林队准备罚任意球。

　　本特利踢出去的任意球绕过人墙，直钻球门上角，颇有威胁！可惜被全神贯注的巴尔德斯扑了出去，形成一个角球。

　　克里斯拉克在场下挥手示意伍德盖特和孔帕尼两个人都上去，恩库鲁作为拥有一米八八身高的边后卫也挤到门前准备争顶，乔·马托克各自是后防线中最矮的，于是他后撤到中圈附近防守。

　　诺丁汉森林的角球开出之后，恩库鲁等到了球，不过他在干扰下将足球顶偏了。足球擦着门柱飞出去，把所有巴塞罗那人吓的呼吸一滞。

　　……

　　“巴塞罗那全线回防，任由诺丁汉森林在我们的禁区前面倒脚，这是很危险的事情……我想不明白瓜迪奥拉为什么要这么安排！”加泰罗尼亚的解说员对现在的局势很不满意。巴塞罗那打的如此狼狈，实在是太丢他们加泰罗尼亚人的脸了。

　　不过他属于站着说话不腰疼的典型，让他下去踢踢，他就知道瓜迪奥拉这么做的无奈了。

　　在这样的场地上巴塞罗那的球员们根本踢不出好的进攻配合来，依靠球星个人技术的话，又很容易陷入森林队集体防守的泥沼中。如果可以守住这一球优势的话，为什么不呢？

　　当比赛进入第七十分钟的时候，瓜迪奥拉看了看手腕上的表，距离胜利他只差二十分钟了。

　　诺丁汉森林再次发动进攻，看台上的森林队球迷们在高唱：“我们需要进球！我们需要进球！我们欲求不满，快用你们的进球满足我们！！”

　　当本特利在边路拿球的时候，他距离禁区还有十几米，看起来毫无威胁。所以拉姆并没有第一时间逼上去，因为他要地方阿邦拉霍斜插自己身后。而亚亚·图雷等人也在注意蒂亚戈和乔治·伍德，总之没有人觉得距离禁区那么远的本特利是个威胁。如果他要下底，他会面对拉姆的防守，如果他传球，亚亚·图雷镇守中路。

　　本特利却偏偏选择了所有人都没有想到的办法来制造威胁——他原地起脚，直接把足球从中场附近就斜传向了禁区！

　　要知道这个时候就是顶在最前面的球员阿隆·米特切尔都还在禁区外面呢，他这样的传球有什么意义？

　　足球并没有被传到门前，实际上它和球门还有一个禁区那么大的距离呢……

　　阿隆·米特切尔则在本特利传中的时候就向前冲刺，皮奎紧紧跟着他。这一次由于本特利传的突然，普约尔并没有及时跟上。在身边只有一个皮奎的时候，米特切尔有信心在争顶上赢过对手。

　　不过就算争赢了这个球又能怎么样呢？他身边没有一个可以策应的队友……皮奎开始把注意力放在第二落点的防守上，他观察了一下，距离米特切尔最近的阿邦拉霍在右边，难道他要把球摆渡过去？

　　经过大半场比赛的对抗，皮奎相信这大个子确实有那个能力，他的头球确实很强。

　　可惜他料错了。

　　当米特切尔回头确认了足球的方向之后，他扭头看了一眼周围的情况，他发现前面除了球门和门将巴尔德斯之外，再也没有一个巴塞罗那的防守球员。这难道不是射门的好时机吗？

　　距离过远？我可不知道现在我在哪儿！我只看到了一个偌大的球门，和一个站位略微有些考前的门将……

　　打定主意要射门的米特切尔冲刺之后高高跃起，张开双臂好像一架滑翔机将皮奎挡在了身后，这下再也没有人能够干扰到他了……

　　“米特切尔头球……这是射门？”

　　解说员都有些不敢相信，现在米特切尔的位置依然还在禁区外面，准确一点说是在罚球弧顶。

　　米特切尔跳的很高，他甚至还有时间在空中调整了自己的身体姿势，让自己正对足球来的方向。接着他用力的甩头将足球一蹭，足球在空中划出一道只有脚才能踢出来的弧线，绕过了站位有些靠前的巴尔德斯，吊向球门远角……

　　跟在米特切尔身后的皮奎简直不敢相信自己的眼睛——米特切尔竟然在禁区外面选择直接头球攻门！

　　更让他不敢相信的是……球竟然进了！

　　巴尔德斯在本特利传中的时候稍微向外站了一点，他原本想截留传中。没想到本特利的传中球弧度很大，拐进禁区之后又拐了出去。他知道这球的目标是米特切尔，却没想到米特切尔在那么远的地方都敢头球攻门……

　　反应不及的他仓促起跳，又怎么能够拦得住这球呢？

　　“多么漂亮的进球！多么不可思议！在禁区外面的远程头球！来自阿隆·米特切尔——这是他本赛季的第一个入球！这也是他为诺丁汉森林打入的第一个正是进球！”

　　这次轮到英格兰的现场解说员疯狂了。刚才加泰罗尼亚解说员就在自己旁边拉长了声音吼“GOOOOAL”的时候就让他很不爽了。这次可算找到机会报复一下了。他的嘴巴就好像加特林机关枪一样一样，各种各样的溢美之词不停的蹦出来。

　　“巴尔德斯在这样的进球面前完全傻掉了！全场比赛巴塞罗那表现最出色的皮奎面对如此漂亮的进球也毫无办法！我敢打赌他甚至都没有想到米特切尔会选择直接射门！天才的想法！米特切尔对自己的头球有这超乎寻常的自信，他做到了！恭喜他！这位年仅二十岁的小将把诺丁汉森林从悬崖边缘拉了回来！托尼·唐恩让他首发出场，可绝对不是一时昏了头！”

　　看到足球飞进球门，米特切尔还愣了一下，他不确定自己是否真的进了球……

　　知道他耳边响起了震耳欲聋的欢呼声，他才反应过来自己不是在做梦——这次可不是他在卧室里自己意淫，就算他叫的再大胜，父亲也不会撞破房门冲进来教训他了。

　　“GOOOAL！GOOOOAL！！GOOOOOOOAL——！！”这个动作已经排练了很多遍了，他张开双臂咆哮着冲向角旗的摄影机处。

　　“两米零二，头球出色，弹跳出色！托尼·唐恩从哪儿找到的这个怪物？据说他的爆发力也不弱……太可怕了！我们看到了又一个空中霸王！瞧瞧他这个进球，谁能想到之前八年他打过门将和中后卫？”

　　阿隆·米特切尔之前默默无名，以至于大多数森林队的球迷一下子都叫不出他的名字，在欢呼的时候只能高呼：“九号！九号！我们的空霸九号！”

　　米特切尔的父亲在看台上幸福的要昏倒了，他不停的叫着：“那是我儿子！那是我儿子！我是他爸爸！我是他爸爸！嘿！儿子，我在这儿！！”

　　“你有一个好儿子！”旁边的球迷则挨个上来和他拥抱，祝贺他。“另外，他叫什么名字来着？”

　　“阿隆！阿隆·米特切尔！嘿，伙计们，记住这个名字。我保证以后你们会经常需要喊到的！”

　　“我希望如此，老伙计！”

　　很快，看台上的“九号九号！我们的空霸九号”变成了“阿隆！阿隆！我们的空霸阿隆！”

　　接下来球迷们现场为进球功臣编起了歌，当然也是从北看台先唱起来的。

　　“阿隆！阿隆·米特切尔！如果你还不知道这个名字，你就已经落伍了！落伍了！”

　　……

　　看到米特切尔将足球用头“搓”进巴尔德斯把守的大门，当时将他放进首发名单的托尼·唐恩也从座位上站了起来，高举双臂跟着他周围的球迷们欢呼。看到自己一首挖掘出来的球员成功，那种成就感是难以名状的。

　　而在教练席上的克里斯拉克在庆祝之后也拉着唐摇头承认了自己的失败：“托尼看人的眼光确实有一套，幸好我当初没有和他打赌……阿隆干得漂亮！”

　　……

　　和欢天喜地的诺丁汉森林教练席这边不同，在巴塞罗那那边，刚刚拿起水瓶准备喝一口水的瓜迪奥拉还没来得及把水送进张开的嘴巴里，就将手中的瓶子扔了出去。

　　“这小子是他妈的谁？！”他甚至忍不住爆了粗口。

　　之前本特利传中的时候他可绝对没想过诺丁汉森林竟然可以进球……

　　这么远的距离都能把球顶进去，他们的运气也太好了！

　　主教练发出了愤怒的质问，而他身边的人则都帮不上忙，因为他们同样不知道这小子是他妈的谁……

　　关于诺丁汉森林的情报里完全没有这个人的资料，他就好像是从天而降一样，带起一阵风，将巴塞罗那的希望之火吹的摇摇欲坠。


第一百五十一章 巨人的华尔兹

　　“阿隆·米特切尔！漂亮的禁区外头球！诺丁汉森林将双方的总比分扳平了！”

　　城市球场爆发出巨大的欢呼声。

　　巴塞罗那的主教练瓜迪奥拉则在场边大动肝火，当足球被米特切尔用头“搓”进球门时，他也将手中的水瓶扔了出去。

　　“这小子是他妈的谁！”

　　两个助理教练比拉诺瓦和尤西比奥此时此刻都聪明的选择了沉默。

　　瓜迪奥拉的愤怒并不是针对自己的球队，实际上在这样的场地条件下他们还能进一个球，这表现已经很不错了。让他感到愤怒的是自己竟然对诺丁汉森林的这个前锋一无所知。一无所知自然无法作出针对性的安排，比如他此前就不知道这个九号的头球竟然如此出色，否则他一定不会让球队给本特利边路起球的机会……

　　过了一会儿，比拉诺瓦才说道：“也许……事情并不像我们想象的那么糟糕？最起码现在双方总比分打平，客场进球也打平。我们还有加时赛的机会……”

　　瓜迪奥拉皱着眉头摇摇头，心情很不好地说：“球队的状态打加时赛也没用……在这样的场地上比赛球员们的体能消耗的很快。”

　　他说对了。就算诺丁汉森林一不小心让巴塞罗那拖入了加时赛，他们也丝毫都不担心。托尼·唐恩在赛前就已经把这种可能考虑进去了。森林队球员的体能是足够保证他们完成一百二十分钟激烈的比赛的，而巴塞罗那则不行。在这样糟糕的场地上踢球，所要花费的体能要比平常多很多，再多踢三十分钟，不过是多增加他们球员受伤的可能罢了。

　　也难怪唐恩在丢了球之后并不着急呢。

　　……

　　巴塞罗那的教练席上哀声一片，场上的球员们也好不到哪儿去。巴塞罗那进球之后他们曾经士气大振，希望再接再厉，打入第二个球，那样的话，诺丁汉森林想要逆转就几乎不可能了。没想到现在第二个球没进去，反让诺丁汉森林再入一球……

　　当他们看到足球飞进球门的时候，心里几乎同时一凉。

　　让他们感到害怕的不是说这个比分，而是比赛进行七十分钟了，他们还是没能够适应在这种场地上踢球的感觉，而反观诺丁汉森林反而如鱼得水游刃有余。这么进行下去的比赛最后会是什么结果？他们都不敢想了。

　　在比赛重新开始之后，巴塞罗那加紧了对米特切尔的防守，不过这一次米特切尔的表现更出色了。巴塞罗那的球员们可以防住他射门，却未必能够防住他传球。作为前场灯塔，他不仅可以自己进球，还能给队友们创造各种各样的机会，他的身高就是最大的武器。同时他所展现出来的停球技术和护球技术同样让巴塞罗那的后卫们拿他没办法——一旦被他挤到了身后，那就别想要在不犯规的状态下断球成功了。

　　阿邦拉霍因为米特切尔的出色表现还获得了两次颇有威胁的射门机会。

　　更雪上加霜的是，森林队进球四分钟之后，梅西因为在一次拼抢中扭伤了膝盖退出了比赛。球队的灵魂人物因伤退赛对巴塞罗那的打击真的很大，看看场上不少的巴塞罗那球员眼神中都有些迷茫了……他们真不知道这样的比赛要怎么打。

　　加泰罗尼亚的解说员在梅西受伤的时候就开始不停的骂托尼·唐恩和他的诺丁汉森林，骂他们毫无体育道德，为了胜利不惜摧毁球员的身体。

　　而英格兰的解说员则长出了一口气：“总算有球员受伤了……在这样凹凸不平的场地上比赛却没有人受伤，简直太说不过去了！”

　　梅西受伤的时候，瓜迪奥拉终于忍不住了，他冲到场边，找到第四官员——之前因伤下场的前主裁判——他指着场地对第四官员说：“这就是能够举办冠军杯比赛的场地？凹凸不平，让我的球员受伤！这也是被允许的吗？”

　　可惜唐恩不在场边，否则一定会出来毫不犹豫的反驳他：“欧足联都同意了，你叫唤什么？”

　　第四官员耸耸肩有些无奈：“这我们无能为力的，瓜迪奥拉先生。”

　　“比赛之后我要向欧足联申诉！这种有违体育道德的事情怎么可能允许它发生？”

　　……

　　“嘿，瞧啊！”约翰突然指着场下的教练席，在那里瓜迪奥拉正情绪激动地对第四官员说着什么，其实他说什么大家都清楚，看看他的动作就知道了——他正指着球场呢。

　　“哈！输红眼了吗？”唐恩在座位上笑了起来。“想要找欧足联妈妈哭诉了吗？”

　　“我猜他一定是抗议要取消这场比赛，或者说要向欧足联告状！”

　　“太没种了！”

　　北看台上立刻响起了针对瓜迪奥拉响起震耳欲聋的嘘声。就连唐恩都在里面跟着嘘。他不能下去和瓜迪奥拉对骂，当然只能在这里嘘嘘了事了。

　　……

　　第四官员安慰瓜迪奥拉道：“我们会把这些情况写入比赛报告的，但是现在请你先回去，瓜迪奥拉先生。”

　　瓜迪奥拉这才黑着脸走了回去。嘘声越来越大，他只当没听见。

　　梅西最终被担架抬了下来，表情痛苦，队医的脸色也同样不好看。看到这情景，瓜迪奥拉就忍不住想要骂脏话，他抬头向嘘声最响亮的看台上望去。他没找到唐恩，那个家伙躲在一群球迷当中，和他们穿着打扮都一样，根本分辨不出哪个是他。

　　欧足联将他罚上看台，这么来看，说不定还算是帮了他一个忙呢……

　　瓜迪奥拉咬牙切齿的这么想着。

　　梅西不能继续比赛，瓜迪奥拉换上了年轻中场布斯克斯，想要加强中场厚度和控制力。身高一米八九的布斯克斯拥有出众的身体素质，他的上场或许可以改变巴塞罗那在争头球方面的弱势。同时他的球风简洁，也非常适合在这样的场地上处理球。

　　在上场之前瓜迪奥拉拍拍布斯克斯的肩膀叮嘱道：“小心，别受伤……”

　　这真是无奈之举。

　　……

　　比赛继续进行之后，巴塞罗那的球员们都带上了火气。这也是很正常的……看着自己的队友因为这糟糕的场地而受伤，谁不生气？更何况他们自己也可能步梅西的后尘，一想到这一点心里就无法平静下来。

　　就连皮奎都放下了他和诺丁汉森林之间的感情，在防守中毫不犹豫的放倒了米特切尔。他的做法为他“赢得”了诺丁汉森林的嘘声，他也不觉得有什么尴尬的了。

　　诺丁汉森林才不管巴塞罗那的球员们怎么想的呢，他们一如既往的对巴尔德斯的球门展开攻势，一心想要在九十分钟内解决战斗。

　　不过布斯克斯的上场确实起到了作用，他的身高和身体条件帮助巴塞罗那很好的完成了中场防守。在头球争顶方面他和皮奎联手夹防米特切尔，从而解放出了普约尔，阿邦拉霍也没什么机会了。

　　于是诺丁汉森林开始尝试更多的利用远射来寻求得分机会。这样的进攻往往是攻到前场之后就草草结束了。

　　唐恩对此十分不满，又等了一会儿，看球队毫无改变的迹象。北看台就响起了球迷们的喊声：“耐心一点！我们占据优势！不要盲目远射！”

　　“好了，伙计们。我确信他们听到了。”喊了几遍之后唐恩让他们停下来，他不愿意做的太露骨了。

　　……

　　随着比赛的进行，巴塞罗那的球员开始逐步回收防线，到后来所有人都回撤到了半场。他们现在没有更多的余力进攻，自然只能专心于防守了。他们希望能够守住这个比分，最起码还有三十分钟让他们再拼一次。

　　唐从教练席上站了出来，他觉得是应该让球队总攻的时候，于是他做出了手势，示意全线压上。

　　“诺丁汉森林的攻势相当猛！巴塞罗那为此全线回防……看看诺丁汉森林这次进攻的时候有多少个巴塞罗那的球员在禁区里？十一个！全回来了！”英格兰解说员为此相当得意，“谁说诺丁汉森林踢的是保守功利的足球？这样的场面一般攻势足球都不常见吧？”

　　这样的场面对巴塞罗那球迷们来说或许是一种耻辱，因为在以前的比赛中他们总是把对手压缩成这个样子，自己可从来不会出现如此狼狈的一面。

　　……

　　米特切尔觉得自从那个一米八九的小子上场之后，他的压力就大了许多。在头球争顶上有时候他还能赢，但是听出去的球可就不怎么听话了。看来巴塞罗那针对他的身高和头球做了特殊安排……

　　如果这么继续下去的话，米特切尔不知道自己还能不能用头来为球队做贡献，踢了快一整场比赛，在这么长的时间里，他一直在和巴塞罗那最棒的两个后卫进行直接对抗，体能消耗可比他上一场踢联赛多的多。他的弹跳和冲刺不如之前有力，有些时候他也不能再保证卡住位置了。

　　当本特利把足球传过来的时候，原本卡住了位置的他却在最后关头被皮奎给挤到了身后，当他奋力想要挤回来时，却觉得自己好像在推一列火车头，跳都跳不起来，眼睁睁看着皮奎在自己身前把球顶走。

　　巴塞罗那反击了，队友们都在快速回防。他心有余而力不足，双手撑住膝盖，在大口大口的喘着粗气。以往他都是替补登场，之前那场联赛虽然首发出场，可也是被中途换下，连一场完整的比赛都没打过。现在他已经在如此激烈的比赛中坚持了七十多分钟，他不知道自己的身体还能不能支撑到那个时候。

　　乔治·伍德在后场断掉了席尔瓦传给博杨的球，他毫不犹豫的直接长传。

　　刚才还在前场喘粗气的米特切尔打算跳起来接球，却被判越位——他光顾着休息，却忘了看周围的情况。

　　“个子太大了体能是弱项吗……”唐恩在看台上喃喃自语。

　　接下来米特切尔又获得了一次机会，不过这次当他把足球控在脚下之后，却在皮奎和布斯克斯的联防下快速丢掉了。两米零二的他甚至被两个身高不如自己的人挤倒在地，看起来不堪一击。

　　巴塞罗那的球迷们开始在看台上嘲笑这个傻大个了。

　　“阿隆·米特切尔充分暴露出他身体力量上的不足，过于瘦弱的他在巴塞罗那的严密防守下毫无作为。他的表现叫人担心，或许森林队应该考虑将他换下来？”就连解说员都开始质疑米特切尔了。“他打进了一个球，对于初次登场如此重要的比赛的年轻人来说，他干的够好了。森林队的教练组无法要求他做到更多，因为那不可能。”

　　克里斯拉克也注意到米特切尔这段时间的表现没有之前那么活跃了，这显然和巴塞罗那作出了针对性的防守安排有关。瓜迪奥拉在用布斯克斯换下梅西之后发现情况有所好转，干脆又用凯塔换下了哈维，球队改打442，三个防守型中场，一个进攻中场。森林队的球现在很难交到米特切尔脚下，巴塞罗那的中场防守强硬了起来。另外一个原因则是米特切尔的体能下降的厉害……

　　他找唐商量：“阿隆看样子不行了，对方对他的防守太严了，他的体力消耗也有些大……第一次打这么重要的比赛，还和普约尔、皮奎对抗了八十分钟，我觉得他干的很不错了……我们是不是考虑把他换下来？最重要的是……”他犹豫了一下，说出了自己的担忧，“托尼坚持让他首发，他的表现很出色。但是我怕在这么踢下去，他刚刚好不容易建立起来的信心会被摧毁。要知道皮奎和普约尔可不是一般水准的后卫，让他和这两个强敌作战，我们有些太勉强了……”

　　唐皱着眉头。他也在考虑是否要把米特切尔换下来，换上体能更出色，射术更精湛的伊比舍维奇去冲击一下。但是他的思维却总是不可避免的向另外一个方向发散——如果是托尼的话，他会作出什么样的选择？

　　他发现如果是托尼的话，多半会坚持将米特切尔留在场上。

　　那么自己是否也同意这么做呢？

　　“大卫……我觉得托尼不会同意换他的……”唐有些犹豫。

　　“可现在是我们两个在指挥球队，唐！”克里斯拉克对唐老拿托尼·唐恩出来做挡箭牌有些不满。

　　唐似乎也觉得自己过于软弱了，他不能总是唯托尼马首是瞻。他考虑了一下随后作出了自己的选择：“我们再等等吧，再给他五分钟时间……”

　　克里斯拉克点点头，不再说什么了。

　　比赛进入第七十九分钟，马上就还剩最后十分钟了。

　　……

　　再一次，诺丁汉森林组织进攻。

　　凯塔、亚亚·图雷和布斯克斯在巴塞罗那的禁区前形成了一道墙，阻挡了森林队的进攻。

　　森林队的中场球员很想把足球送到米特切尔那边，但是在对方的严防死守下，就算球传过去了，米特切尔也根本无法拿住，很快就会丢的球传过去有什么必要呢？

　　蒂亚戈拿着球，有些迷茫。他想要传出去，却不知道传给谁。就在他东张西望犹豫的时候，他的球被凯塔捅掉了。

　　看台上的巴塞罗那球迷们猛地爆发出巨大的欢呼声，可他们的欢呼声才刚刚起了个头就戛然而止了。因为凯塔的球也被乔治·伍德给断掉了。

　　凯塔断球成功的时候，巴塞罗那打算反击，他们的阵型向外压了一些。

　　米特切尔发现自己又陷入了越位状态，于是他也跟着后撤。这次可不能再让队友的传球变成越位了。但是这一次他后撤的有些多，他并没有顶在最前面做那个灯塔，而是干脆一口气回撤到了阿邦拉霍的位置——有点类似影子前锋。矫枉过正了吗？

　　乔治·伍德断球之后见巴塞罗那的后防线在紧急后撤，正好和跑回来的米特切尔拉开了距离，目前为止他没人盯！

　　伍德毫不犹豫地把足球传了过去。

　　皮奎看到足球是传给米特切尔，这才猛地扑上来。他已经看穿了这个大个子，他知道对方现在体能接近崩溃，只要自己在后面稍微加一把力，他的球就会丢。

　　米特切尔的体能确实消耗殆尽，他现在脑海里只有两件事情——接住球，别丢球。至于对手在哪里，对手是谁，他们要怎么对付自己，他压根儿都没想了。缺氧的大脑让他的思维变得简单了，多余的东西全部被剥离掉。

　　皮奎冲了上来，他决定加速从米特切尔旁边绕过去，来个突然绕前防守，在断掉米特切尔球的同时再顺势打诺丁汉森林的反击！

　　想法很好，可是……

　　米特切尔背身接球之后用脚后跟把足球一顺，同时跳起踩球转身再拉球，以皮奎为轴转了一百八十度，连人带球躲开了皮奎的防守！皮奎绕前上去反倒成就了米特切尔这次漂亮的过人！

　　“哇哦！精彩的过人！”解说员都情不自禁的叫了起来。“马赛回转！”

　　身高两米零二的人作出仿佛华尔兹那样优雅的动作出来，确实很有视觉震撼力……

　　这一刻米特切尔将头儿“不许卖弄脚下技术”的警告抛到了九霄云外。当足球来的时候，两年多刻苦训练让他的身体自动做出了最合适的选择——不用头，也不用身体，就用自己的脚下技术来处理。

　　被米特切尔过掉之后，皮奎有些发呆，他愣在原地甚至都忘了回防——他完全没想到自己扑上去的同时对方正好趁势过了他，而且他到现在都还不知道对方是怎么做到的。

　　由于有布斯克斯的帮助，普约尔一直把注意力放在阿邦拉霍等人身上，他没想到全场比赛发挥出色的皮奎竟然如此轻易就被过掉了，有些猝不及防。

　　幸好布斯克斯注意力非常集中，在米特切尔过掉皮奎的时候，他就冲了上来防守。

　　在禁区外面米特切尔突然一个急停，和布斯克斯拉开距离之后抡脚要射门！

　　布斯克斯伸脚去挡，没想到这是米特切尔的假动作！

　　他顺势一扣闪开了布斯克斯，突入禁区！

　　“一口气连过两人！上帝啊，我们看到了什么？两米零二的大个子在巴塞罗那的后防线面前肆意卖弄他的脚法！伊布拉希莫维奇灵魂附体吗？这个世界太疯狂了！”

　　被米特切尔扣过的布斯克斯几乎不敢相信自己的眼睛，他滑倒在地转头惊讶的看着米特切尔，不过这时候他只能看到背影了。

　　此时此刻的米特切尔和瓜迪奥拉理解的那个米特切尔完全是两个不同的人了，他完全不利用身高和头球优势，反而使出了令人惊叹的脚下技术！在场下看到这一幕的瓜迪奥拉坐在椅子上突然觉得很失败——这小子还有多少自己不知道的东西！这小子倒地是他妈的谁啊！

　　米特切尔自己好像进入了某种神秘的忘我境界，或许是太疲劳了，身体本能反过来支配了他的意识，每当有对手横在自己面前的时候，他的双腿就会自动做出动作，带领他一路向前。他不知道那一个个出现在自己面前的面孔究竟是谁，他只知道自己要过掉他们！

　　“儿子！过他！过他！”米特切尔的父亲在看台上看到这一幕，激动的大吼。

　　布斯克斯的阻拦虽然没有成功拦下球，但是他最起码给普约尔以及其他防守球员争取到了时间。

　　看到米特切尔一个人连过两人孤军深入禁区。普约尔和其他的巴塞罗那后卫们都围了上来，他们扔下了原本的防守目标，以米特切尔为目标气势汹汹的杀来。

　　米特切尔头也不抬，在进入禁区之后再次抡脚射门！

　　普约尔大跨一步横在他面前，打算用身体封堵对方的这脚射门。

　　这实际上还是一次假动作，米特切尔把左脚把足球又扣了回来。普约尔经验丰富早就料到他会这么做，所以根本不为所动，只是把位置卡住。

　　哪想到米特切尔一次扣球还不算完，他又用右脚把足球扣回了原来的位置，连续两次扣球终于晃开了一条缝，米特切尔继续内插！普约尔则由于重心变化过快跟不上，身体僵在了原地。

　　“三个！”解说员兴奋的大吼起来。

　　突破了普约尔的防守，米特切尔面前只有巴尔德斯了。他在一次抡起脚作势打门。

　　不管他这次是来真的还是依然假动作，巴尔德斯都不得不作出防守动作，他倒地扑向米特切尔可能射去的方向，与此阿尔维斯则从后面对米特切尔作出了飞铲的动作，就算犯规他也不能允许这小子如此戏耍了三名巴塞罗那防守球员之后轻松破门得分！

　　休想在巴塞罗那面前完成这么漂亮的进球！

　　米特切尔好像脑后长了眼睛一样，再不回头的前提下他把足球往右边一拉，人跟着跳了起来。骗过了巴尔德斯，也躲过了皮奎的飞铲。

　　他虽然躲开了皮奎，但是也失去了第一时间射门的机会。

　　阿尔维斯想上来抢球，米特切尔将身体一斜，两米零二的身躯压在他身上，这一次再抡脚，第四次了！

　　但这不是假动作了……

　　“米特切尔！米特切尔！米特切尔！”从他突入禁区开始，解说员就在不停的高呼米特切尔的名字，一次比一次叫的大声。因为如果他不叫大声一点的话，就算带着隔音的耳机他也听不到自己在喊什么——整个城市球场就好像喷发的火山口一样，不断发出巨大的欢呼声，一浪高过一浪。

　　“米特切尔！米特切尔——GOOOOOOOAL！！漂亮的入球！精彩绝伦的入球！伟大的入球！一个身高超过两米的大个子却用一双长腿尽情戏耍了巴塞罗那的后卫们！他一个人挑翻了巴塞罗那整条后防线！奇迹啊！谁能想到这个大个子竟然拥有如此细腻的脚法！喂，托尼·唐恩先生，他此前七年真的都是在踢中后卫吗？”英格兰的解说员近乎癫狂，而另外一边的加泰罗尼亚解说员则彻底沉默了。

　　“在如此凹凸不平的场地上，就连梅西都不能保证控住球，但是他这个两米零二的大个子却做到了！他像巨人一样踏平了巴塞罗那的禁区！足球在他脚下温顺的好像绵羊，他如履平地！让巴塞罗那的技术流球员们吃尽苦头的城市球场就好像他家后花园上的草坪，他用一双长腿在那上面画出了一幅美妙的画卷！”

　　“听听城市球场的欢呼声吧——！”

　　……

　　“阿隆！阿隆！阿隆·米特切尔！！如果你还不知道诺丁汉森林九号的名字，你就已经过时了！”

　　这是诺丁汉森林的球迷们发出的呼声，它成了这个时间段城市球场上空唯一的声音。

　　托尼·唐恩在人群中双手抱头，几乎不敢相信自己的眼睛。他知道相比于射门的能力和身体对抗能力，米特切尔的脚下技术更出色，但是他没想到能出色到这个地步——在凹凸不平极难控球的场地上将足球牢牢控在脚下，连过四人晃开了门将，最后把足球送入空门。

　　这是一般前锋能够做到的吗？

　　运气好走了狗屎运？可好运气也只会眷顾有准备的人啊……

　　在全场球迷整齐划一的欢呼声中，他仿佛看到了一颗新的明日之星正在冉冉升起。

　　而他的对头瓜迪奥拉瘫坐在椅子上，连骂“这小子是他妈的谁”这样的力气都没有了。

　　如果这场球真的输了，他必须承认自己完全没有想到托尼·唐恩能够在比赛中大胆启用一个新人，他对这个新人一无所知，是导致这场比赛失败的主要原因。

　　他以为这个新人身高出色，一般来说弹跳和头球一定不好，但是米特切尔的禁区外头球进门给了他一记耳光。接下来他认为这个人身高出色弹跳出色头球也出色，那么脚下技术一定很烂，按照普遍规律来说，这么分析是完美无暇，无懈可击的。

　　他又错了……

　　……

　　足球进门，米特切尔才如梦方醒？他看着静静停在球门里的足球，又回头看看横七竖八躺在地上的巴塞罗那球员，他还有些不敢相信自己的眼睛。

　　我进球了？

　　怎么进的？

　　好像是……好像是过了他们所有人？

　　啊！完蛋了！头儿一定要骂我了！他说了不允许我卖弄脚法的来着……我怎么给忘了！

　　有些惶恐的米特切尔被身后而来的巨大的欢呼声吓了一跳，他回头向看台望去，无数双手臂在挥舞，所有人都在吼着他的名字。

　　“阿隆！阿隆！阿隆·米特切尔！阿隆·米特切尔！！如果你还不知道他的名字，你就过时了！”

　　在人群中他没有找到头儿，因为全是手臂和一张张兴奋的脸。他不知道头儿是不是也在那些欢呼的人群中。

　　他把目光从看台上收了回来，再次投向球场的时候，他看到自己的队友们正张开了双臂兴奋的向自己扑来。

　　然后他就被扑倒在地，耳边全是声嘶力竭的嘶吼声了。

　　他们在高喊：“阿隆你个混蛋！你抢了我们所有人的风头！！”


第一百五十二章 垂死挣扎

　　“阿隆·米特切尔！他打入了全场最漂亮的入球！不，这说不定是整个赛季欧洲冠军杯上最漂亮的入球！以两米零二的身高连过四人，这样的技巧让我们响起了同样身高超过一米九的伊布拉希莫维奇，不过米特切尔可要比他还高……”

　　进球之后的米特切尔被队友们压在了身下，成了叠罗汉的最下面一个……

　　看着那个被压在最下面的人，老米特切尔则有些恍惚，他没有像身边的人那样兴奋的又喊又跳的。当身边的球迷们激动地拍打着他的肩膀，大声赞叹道：“你有一个好儿子！你有一个好儿子！”的时候，他则回以有些木讷的干笑，很快又把目光投向了巴塞罗那门前。

　　那个人真的是自己的傻儿子？

　　那个笑起来总是“嘿嘿”，声调有些怪怪的，小时候因为身高疯涨被怀疑得了“巨人症”的儿子？

　　自己当初送他去诺丁汉森林少年足球学校踢球，只是因为儿子喜欢踢球，那时候他可没想过有朝一日自己的儿子会在欧洲顶级赛事中进球，而且一进还就是两个……

　　进第一个球的时候他狂喜，这第二个球嘛……还是如此漂亮的入球，他觉得自己的脑袋有些不够用了。

　　9号，米特切尔。

　　没错，是他的姓氏。再看看那张笑得像花儿一样灿烂的脸，确实是他儿子。

　　这一切……好像梦一样啊……

　　我的儿子，转眼间成了诺丁汉森林的大英雄！

　　我是英雄的老爸啦！

　　……

　　瓜迪奥拉扭头看看自己身边的助手们，发现他们也一脸迷茫。看来大家都没有从这个丢球中回过神来。被对方用这样的方式进球，还真没什么好说的。

　　但比赛还没结束，不是吗？

　　他从座位上站起来，重新调整了一下情绪，叫过了普约尔。

　　“还有十分钟！”他指着自己的手表对普约尔说，“只要我们能够再进一球，诺丁汉森林就完蛋了！一个球！我不要多，就一个球！”

　　普约尔点点头，他知道该怎么做。

　　“告诉其他人，全力进攻，这时候别想什么防守了。再进他们一个球！”

　　普约尔领命而去，将所有人都叫到身边，把瓜迪奥拉的话重复了一遍。

　　“比赛还没结束！现在还不是垂头丧气的时候！只要我们能够再入一球，诺丁汉森林就没机会了！主动权还在我们这边！”

　　巴塞罗那这边还没有放弃，诺丁汉森林也没有高兴过头。在庆祝进球的时候，唐和克里斯拉克就在场边拉着那些一拥而上的球员吩咐道：“不要掉以轻心，比赛还没结束！把高兴的心情给我收起来！注意防守！我们改打防守反击！”

　　……

　　比赛开始之后，巴塞罗那对诺丁汉森林的半场发起了潮水一般的攻势，他们知道再不奋起，就没机会了。

　　而诺丁汉森林则趁机回收开始打巴塞罗那的反击。

　　双方好像都不要中场了一样——巴塞罗那直接后场长传，诺丁汉森林也直接从后卫打到前锋。在这样的场地条件下，足球也开始在空中飞来飞去了。巴塞罗那用起了他们并不擅长的长传冲吊。这倒正中诺丁汉森林下怀。

　　进球之后的米特切尔完全精疲力尽了，他甚至在庆祝完进球之后就没从地上爬起来，因为他抽筋了。于是他被唐用伊比舍维奇换下。当他在队医的搀扶下，一瘸一拐走下场的时候，他听到了来自全场球迷起立向他致意的掌声。

　　“阿隆·米特切尔。一个人梅开二度，如果诺丁汉森林最终战胜了巴塞罗那，将对方淘汰出局，那么他就是最大的功臣。这场比赛他的表现堪称完美，虽然赛后的媒体打分还没有出来，但是现场的球迷们已经为他打了十分！看看这些起立鼓掌的球迷吧！好样的，年仅二十岁的阿隆·米特切尔！”

　　当他一个人躺在床上独自意淫出来的一幕竟然成为了现实，他不敢相信。他抬起头看着看台，慢慢举起双手，向球迷们鼓掌致谢，而眼眶中早就含满了泪水。他觉得这一刻自己是全世界最幸福的人……

　　“干得不错，阿隆。”唐站在他面前，笑盈盈地看着他。

　　米特切尔迈了一步，上前给了唐一个拥抱。

　　“去休息吧，大家都等着和你拥抱呢。”唐在他背后轻轻拍了两下。

　　看到替补席上对他挤眉弄眼的队友们，阿隆·米特切尔疲惫的脸上露出了笑容。

　　……

　　那边的下场很温情，这边的比赛依然很激烈。

　　巴塞罗那的进攻虽然气势很猛，却拿诺丁汉森林的铁桶阵毫无办法，只是看起来很厉害而已。他们围攻半天毫无成果，反而因为后防空虚造成了诺丁汉森林多次反击威胁到他们的球门，如果不是运气不好，森林队一定不止3：1。

　　瓜迪奥拉站在场边，很紧张的关注着比赛。每当森林队反击的时候，他的会非常愤怒。但是除了愤怒他找不到任何办法——巴塞罗那必须压上进攻，而这样森林队就势必会防反，他们不是傻子，这么合适防反的机会为什么不利用呢？

　　所以他所要祈祷的不是自己的后防不丢球，而是尽快进球，只要一个球就可以宣判森林队的死刑……

　　偏偏，这一个球的机会诺丁汉森林都没有给他们。

　　五分钟过去了，巴塞罗那只能在禁区外面远射，他们最引以为傲的进攻却连诺丁汉森林的禁区都进不去。

　　随着比赛结束的临近，巴塞罗那球员变得更加焦躁起来。双方球员的身体接触也开始变得频繁起来，而且和一般的身体接触不同，好像每一次双方都是带着火气在踢球一样。

　　博杨在禁区前沿护球却被伍德从背后顶翻，巴塞罗那的球迷们用嘘声来表达对伍德这个动作的不满，巴塞罗那的球员们也放弃比赛，高举双手示意伍德犯规。所有人都在等主裁判的哨音，结果主裁判什么表示都没有！

　　诺丁汉森林才不管巴塞罗那球员这个时候在干什么，伍德把球给了列侬，又列侬带球发动反击。

　　巴塞罗那的球员们这才反应过来。亚亚·图雷冲向列侬，从背后报复性的将他连人带球铲出了边界！

　　列侬在地上捂着脚踝痛苦的翻滚着，看起来伤的不轻。

　　这一次主裁判的哨音终于响了起来。他判巴塞罗那犯规！

　　巴塞罗那球员们本打算冲向主裁判，质问他为什么不判伍德犯规？但是他们跑到半路就集体改变了目标，转而奔向边线，亚亚·图雷的犯规地点。

　　那里，亚亚·图雷已经和乔治·伍德把手掐到了对方的脖子上。

　　“啊！看看发生了什么！乔治·伍德和亚亚·图雷起了冲突！”

　　布斯克斯身高一米八九，他上去也不知道究竟是劝架还是借机发泄……总之他冲上去一巴掌推在伍德胸上。

　　“拿开你的手！混蛋！”

　　看到队长受辱，森林队的队友们自然不能善罢甘休，孔帕尼表情不善的用头顶住布斯克斯的头，两个人像愤怒的公牛一样头顶头，双眼泛红，鼻子中喷出湿热的气息。

　　“你他妈想找死吗！巴塞罗那的小兔崽子！”孔帕尼用英语骂道。

　　“卑鄙无耻的黑杂种！”布斯克斯则用加泰罗尼亚与回敬道。

　　实际上巴塞罗那的球员们早就被这样糟糕的场地整了一肚子的火，梅西受伤离场的时候有些巴塞罗那球员的动作就已经开始变的粗野了。再加上比分落后，现在他们看什么都不顺眼。只是一直没有机会发泄，现在好了。诺丁汉森林的一次“疑似犯规”给了他们这样的机会，当然不会有人愿意放过了。

　　“嘿！别打了！”一边嘴里这么喊着，一边偷偷从背后给了别人一拳。

　　“妈的！赢不了就打算动粗吗？老子怕你们啊！”

　　“把他们给我拉开！”

　　“你想怎么着？”

　　……

　　双方球员冲作一团，场面极其混乱。

　　看台上森林队的球迷们也发出了针对巴塞罗那的嘘声，期间还有硬币、打火机等杂物从天而降。

　　现场警察保安如临大敌，生怕有极端球迷跳下看台冲入战团，那可就糟糕了……

　　在场边的助理教练唐也没想到事情会发展到这个地步。他完全愣住了。倒是克里斯拉克在旁边大喊：“乔治！你是队长！给我冷静下来！！”

　　场上的人完全听不到他在喊什么。比赛双方的球员一股子热血冲上脑门，就想要狠狠教训眼前的混蛋们。

　　当然还是有人比较清醒的，巴塞罗那的皮奎和森林队的伍德盖特冒着被乱拳打中的危险冲进去拉人，拉出来一个算一个。

　　伍德显得很愤怒，他始终在找亚亚·图雷的麻烦。他嘴里不骂脏话，只是怒视着对方，在人群中寻找能够抓住对方的机会。看那样子，亚亚·图雷只要被他抓住一定少不了吃顿胖揍。

　　皮奎显然知道伍德是什么脾气，在森林队踢球的时候，他可是没少见过伍德发飙的。只要有队友在比赛中受到了对方的恶意侵犯，那他一定第一个出头找对方麻烦。这或许是英格兰的队长们习惯的护犊子方式吧……于是他冲上去之后第一个目标就是伍德，他将伍德拦腰抱住，使劲向外推。

　　“乔治！乔治！”他用英语大喊。“冷静下来！你不要把自己搭上！你是队长！冷……静！”他非常吃力的将伍德推出了战团，伍德还在奋力挣扎，打算去找图雷算账。

　　图雷则已经被普约尔拉到了外面，同样被紧紧抱住。

　　他们都相信这要一松手，这两个人一定会像火星撞地球一样冲到一起决一死战。

　　……

　　看到这一幕的唐恩在看台上骂了一句粗口，不过他身边那些兴奋的球迷并没有听明白，因为他用的是汉语，还是四川话。

　　“日你先人！”

　　他骂的不是巴塞罗那球员，他骂的是自己人。

　　约翰和比尔就像被打了狗血一样兴奋的面红耳赤，在看台上不停地高声叫骂。对象当然是巴塞罗那球员了……

　　唐恩这时候则很无奈他身在看台，而不是在教练席。否则他就可以冲进去阻止这场大乱斗了……诺丁汉森林晋级几成定局，聪明一点的做法是诱使巴塞罗那球员心理失衡，主动犯规吃牌，而不是把自己也搭进去！

　　唐和大卫在搞什么！

　　下场比赛佩佩依然不能上，这场比赛你再被罚下去几个那半决赛还怎么踢？

　　妈逼，你们都给老子喝兴奋剂了？！

　　……

　　主裁判不停的鸣哨示意大家冷静下来，这场冲突骤起之后又骤停，总算是被人劝住了。只是伍德和图雷还依然要被人抱住，否则看他们那一副不死不休的样子实在是叫人担心的很……

　　队医们也早就在冲突的时候就跑上了场，在场边为列侬做着出不检查和治疗。

　　等冲突结束之后，主裁判将图雷和伍德叫道身边。两个人走到一起的时候表情都颇为不善。不过在主裁判面前他们还算老实，没有再缠斗到一起。

　　主裁判从口袋中掏出牌子，再取出红色的那一张，先向恶意犯规背后铲人的亚亚·图雷亮出。图雷还打算向主裁判抗议：“为什么对方对我们的球员犯规，你不吹！”

　　主裁判没理会，他转身向伍德出示红牌！

　　伍德早就知道会是这个结果，他还没等到主裁判这么干呢，就已经先行向场下走去了。他的下场赢得了看台上球迷们的掌声，为自己的队友出头，这在球迷们淳朴的价值观中那就是英雄好汉，因为为我们所有人出了气！

　　克里斯拉克看到伍德下场，连忙跟过去，一路护送他回更衣室，生怕他会在甬道内等着图雷再来一场决战……在回去的路上克里斯拉克不停的拍伍德的头，责怪他太冲动了。教练们看问题的角度肯定是和球迷们不一样的。

　　唐则在场边低着头，他不知道该对这一切做出什么样的表情才合适。

　　另外一边的瓜迪奥拉则更激动了，他还在愤愤不平自己球队所遭到的“不公正待遇”。他拉住第四官员愤怒的质问：“为什么他们的犯规不吹，吹我们的犯规？还要给红牌！为什么只罚下了对方一个人！瞧瞧那个孔帕尼！”

　　他很快就知道为什么要给亚亚·图雷一张红牌，以及乔治·伍德会如此愤怒的原因了。

　　阿伦·列侬被担架抬下了场，跟在他旁边的队医弗莱明向森林队教练席做出了换人的手势。列侬伤的不轻，已经无法坚持比赛了。

　　“这是一次非常恶劣的犯规，给红牌毫不冤枉！”英格兰的解说员义愤填膺。

　　“这场比赛真是……糟糕透顶。”加泰罗尼亚解说员语气中透着无奈，他知道比赛踢到这份上，已经算是彻底完蛋，巴塞罗那别想晋级了……

　　……

　　伍德和图雷被双双红牌罚下，孔帕尼和布斯克斯也分别吃到了黄牌，另外数人被口头警告。这场冲突持续了五分钟。当秩序重新恢复的时候，比赛也已经走到了九十分钟，直接进入伤停补时。

　　第四官员好不容易摆脱了瓜迪奥拉的纠缠，向全场示意伤停补时——九分钟！

　　城市球场上空再次响起了刺耳的嘘声。

　　“你他妈怎么不干脆再补四十五分钟啊，混蛋裁判！”看台上的森林队球迷们愤怒的骂着这个决定。

　　“因为有这次长达五分钟的冲突，所以伤停补时也格外的长……巴塞罗那还有机会吗？”

　　没机会了。

　　唐用拉菲尼亚换下了受伤的列侬。恩库鲁改打中后卫，五后卫就好像一根粗大的铁链，将阿金费耶夫把守的球门牢牢锁了起来。巴塞罗那的球员也受到了冲突的影响，情绪焦躁，动作变形，发挥失常。他们在进攻受阻的时候更多的选择了直接盲目远射，而不是继续倒脚组织进攻。

　　当主裁判吹响姗姗来迟的终场哨时，看台上的嘘声在一瞬间变成了欢呼。

　　所有森林队的球迷们都在庆祝这场胜利，他们在主场3：1战胜巴塞罗那，不仅报了第一回合的一箭之仇，还向世人证明了那个曾经两次卫冕冠军杯的诺丁汉森林依然强大。

　　“比赛结束了！继淘汰了0809赛季的欧冠冠军国际米兰之后，他们又淘汰了0910赛季欧冠冠军巴塞罗那！在他们没有夺冠的这两个赛季，冠军正是这两支球队，如今诺丁汉森林一一战胜，他们真是名副其实的冠军杀手！而托尼·唐恩也兑现了赛季之初他所说的那番话：这冠军够不够成色，还得让诺丁汉森林验验先！”


第一百五十三章 干得不错

　　当主裁判吹响终场哨的时候，所有人都在欢呼，而唐恩则一个人偷偷溜下了看台。欧足联不允许他在赛前和赛中进入球场和更衣室，但是却没有禁止他在赛后和球队接触。

　　现在的他在看台上憋了九十多分钟，现在可要好好和队员们在一起享受一下胜利的喜悦了。如果可能，他还要和瓜迪奥拉先生握手，享受胜利者应有的待遇。

　　被换下场之后就坐在替补席上休息的米特切尔扔下披着的毛巾，冲入球场和队友们拥抱。不过他发现自己跑到那儿，身边都会有一大群记者围着他。

　　“嘿，阿隆，你成名了。”阿金费耶夫拍拍米特切尔的脑袋，扔下他走掉了。

　　米特切尔一个人面对蜂拥而来的记者，有些不知道应该如何招架。

　　“米特切尔，能回答我几个问题吗？”

　　“能谈谈你打进最后一个球时心里想的是什么吗？”

　　“从中后卫又改打前锋是一件很困难的事情吗？”

　　“首次代表森林队出战欧洲冠军杯的比赛，就独进两球，你有什么想说的吗？”

　　……

　　“啊……呃……”米特切尔愣了半天才进入状态，开始逐一回答记者们的问题。

　　但是作为刚出道没多久的新人，他实在是缺乏应付记者们的经验。他不会拒绝人，对方问什么他就回答，这样没完没了……

　　直到一个人的声音在人群外响起：“你们打算这么问多久？我的球员连去更衣室洗澡换衣服的时间都没有。要是他感冒了，你们所有人都别想再采访我的球员了。”

　　记者们和米特切尔回过头去，他们看到了黑着脸的托尼·唐恩。

　　“采访时间结束了，女士们先生们。”

　　看到那个凶神恶煞的唐恩出现在这里，记者们知道采访的时间确实结束了……有他在场，就别想从涉世不深的米特切尔嘴巴里套出什么劲爆消息。

　　一群人纷纷散去，只留下唐恩和米特切尔站在原地。

　　看到唐恩黑着脸的样子，米特切尔顿时想起了赛前头儿对他的警告：“你要是敢卖弄脚下技术，我就敢在开场把你换下去。”

　　虽然他没有开场卖弄，他是在比赛行将结束的时候才卖弄的。但是也算是违背了头儿的意愿。他不知道等待着自己的会是什么责难。进球的喜悦早就被他抛到九霄云外了。

　　“头、头儿……”

　　“你把我的话都给忘光了吧？”虽然他打进了一个非常漂亮的进球，但是唐恩没有夸奖他，看这样子倒像是要责怪他。

　　“我……我只是一时的本能……”

　　唐恩看着他半天没出声，虽然他拍拍米特切尔的肩膀转身走掉了。

　　唐在旁边应付记者的时候瞥见唐恩突然出现在场内，正在和米特切尔谈着什么。他也想到了唐恩在赛前对米特切尔的特别吩咐，他担心唐恩跑过去骂米特切尔。于是他推开记者，快步走向两人，打算去打圆场，将责任都揽在自己头上。比如“那是我要求他做的”。

　　他还没走到的时候唐恩已经转身向他走了过来。

　　“托尼。”

　　“嘿，唐。祝贺你，这是一场漂亮的比赛。”唐恩刚才脸上的乌云都被驱散了，他笑得很灿烂，和站在米特切尔前的那个自己判若两人。

　　“啊……谢谢。那个，托尼……你刚才和米特切尔……”唐的注意力还是在米特切尔身上。他发现这小子很有天赋，他怕唐恩不问青红皂白的一顿臭骂把他的信心又给摧毁了。

　　“那小子啊……干得不错，是个当球星的料。”唐恩回头看了看还站在原地愣神的米特切尔。

　　“咦？”听见唐恩这么说，唐有些意外。

　　“你‘咦’什么？”

　　“我以为你会把他臭骂一顿呢，因为他违背了你赛前的安排……”

　　唐恩笑了起来，“能够不拘泥于主裁判赛前的安排，充分发挥出自己最具有特点的一面，这样的球员才可能成为球星。如果不是他最后时刻的灵光乍现，现在我可能还在看台上看加时赛呢，我为什么要骂他？”

　　“那我看你刚才的脸色不善……”

　　“我是不想让他太得意。”唐恩笑得很贼。“表扬的话你对他说去吧，我就扮个黑脸好了。”

　　“嘿，你这人！”唐拿唐恩是没脾气了。

　　唐恩笑嘻嘻的走了，他还要去找瓜迪奥拉握手呢。

　　唐显然看穿了唐恩猥琐的意图，他在背后说道：“别去了。人家比赛一结束就走了，是我和他握的手。”

　　“啊？”唐恩顿时被从幸福的云端打落到地上来。

　　“不过，如果你真那么想去的话，新闻发布会……你也可以去。”

　　唐恩想了想，比赛结束了欧足联应该就管不着他了。于是点点头：“好，新闻发布会我去。我估计这场比赛之后媒体一定有不少问题要问我。”

　　“你做好准备了？”

　　唐恩挥挥手：“兵来将挡，水来土掩！谁怕谁？你最好为那些记者祈祷。”

　　唐笑着摇摇头，他知道唐恩又来劲了。便不再管他，径直走向米特切尔，拍了拍对方。

　　“啊，唐教练！”米特切尔看到唐之后，刚才还有些郁闷的心情马上就好转了。

　　“干得不错，阿隆。这句话可不是我说的。”唐偷偷指了指后面那个人的背影。

　　米特切尔顺着望去，他看到了唐恩。

　　“头儿？”

　　“他希望你别太得意了，你的路还长呢。”唐恩和唐的分工倒是很明确。唐恩在球员们面前要作出威严的样子来，而唐则负责把他的形象包装的稍微亲和一些。这样托尼·唐恩在众球员心目中的形象就非常完善了，既有父亲般的威严，又有母亲那样的慈祥……

　　米特切尔终于明白了头儿的良苦用心。刚才唐恩那样看着他的时候，他心里还有些委屈呢——怎么说自己也是帮助球队赢下比赛的人啊！

　　他用力点点头：“我知道了，唐教练。谢谢你。”

　　“要谢的话，谢他吧。”唐笑了笑，转身走掉了。

　　……

　　唐恩路过混合区的时候，众多记者大声叫唤着他的名字。他一路不停，只是做了一个指着前面的手势：“一会儿新闻发布会上见，有什么问题那儿问。”

　　顿时有几个记者扔下那些球员不管了，离开混合区，先行进驻新闻发布会现场，就等着好戏开演。

　　唐恩进去坐了一会儿，记者们就开始陆陆续续的进来就座。所有人都在等瓜迪奥拉，但是对方却迟迟不出现。唐恩也并不生气，没有表现出不耐烦的情绪来。他始终面带微笑坐在自己的位置上，偶尔还用眼神和点头的动作向台下认识的记者打招呼。

　　当记者们都等的有些不耐烦，开始窃窃私语起来的时候，瓜迪奥拉终于姗姗来迟。他的脸色依然很不好看，尤其是看到坐在台子上的人不是唐或者克里斯拉克，而是托尼·唐恩的时候。

　　更让他愤怒的是这个男人脸上竟然还带着笑容！瞧瞧他干的那些好事，他还有脸笑！

　　那一刻，他真想转身拂袖走人，但是一想到风度，一想到自己绝对不能向托尼·唐恩看齐。他就强忍着对托尼·唐恩的厌恶感留了下来。

　　“两位主教练都到齐了，我们的发布会可以开始了……”新闻官干笑着说，他也看出来两个主教练之间的矛盾了。

　　客队的主教练瓜迪奥拉先发言谈这场比赛：“我没什么好说的，我们输了。但是输的原因大家都看到了。我为球队的表现感到自豪。”

　　他说完，轮到了唐恩。众记者精神为之一振，大家都想听听这个嘴巴里吐不出象牙的疯狗又有什么高论。

　　“我们赢了，我很高兴。”唐恩笑嘻嘻地说，“事实证明了我们确实强于巴塞罗那，我们更有资格进入四强。我对球队今天的表现感到非常满意，在没有我现场指挥的情况下，他们在场面和比分上都完全压制了巴塞罗那，这是我希望看到的比赛。”

　　两个主教练说的都不温不火的，这让记者们很不满意。谁来看你们两个哥俩好的啊？

　　自由提问时间一到，马上就有记者抛出了尖锐的问题：“托尼·唐恩先生。我们在采访球员的时候，巴塞罗那球员多次提到糟糕的场地对他们的发挥影响很大，请问您怎么看？在比赛前半个星期突然宣布要更换草皮，这是否有些不太合适？”

　　这位是加泰罗尼亚记者，他今天一定要唐恩就这场地给一个说法，否则誓不罢休。

　　唐恩慢条斯理地说：“没什么不合适的。我们给欧足联打过报告，他们也同意了。那就没有任何问题了。你在质疑欧足联吗？”

　　“不，我只是奇怪为什么一定要在这场比赛之前才更换……”

　　“因为草皮刚刚好到这个时候就该换了嘛。我们上一轮联赛是打客场。否则那场联赛我们就换了。”唐恩把责任推给了英超赛程，真是推的一干二净。

　　“那为什么换出的球场就好像没铺草皮一样？”这位记者紧抓住草皮不放，咄咄逼人。

　　“小俱乐部，最近财政紧张，没有办法更换更好的草皮，只能将就了嘛。”唐恩两手一摊，一脸无奈，好像他自己也是受害者一样。“我们总不可能让巴塞罗那在泥土地上踢球，所以虽然草皮质量有些差，但也要铺上去。不过我们也知道这么做会让人笑话，所以森林俱乐部正在考虑准备两套高质量的草皮，我保证以后再也不会发生这样的情况了！”

　　唐恩说的很认真，实际上这样的情况在以后确实不会发生了。因为这样的招数本来就只能用一次……如果不是赶上第一回合之后的极端情况，他也根本不会考虑在场地上动手脚。

　　他的这番话把所有还想要继续质疑草皮质量的人的嘴巴全堵上了。

　　对此瓜迪奥拉也有些无奈：“我认为以后欧足联应该考虑硬性规定所有举办冠军杯比赛的场地质量……”

　　唐恩在旁边寡廉鲜耻的大加赞同：“我非常同意瓜迪奥拉先生的意见，欧足联确实应该出台一些措施对草皮质量进行统一的规定。让参赛球队在菜地上面踢球，是这可不是冠军杯上应该出现的一幕。”

　　加泰罗尼亚记者看到他这个样子，真想冲上去给他两个大耳刮子——见过无耻的，没见过这么无耻的！

　　瓜迪奥拉也被唐恩气的浑身上下都在微微发抖。他不是一个很擅长打口水仗的人，遇到唐恩，真有种“秀才遇到兵有理说不清”的感觉。

　　有记者也觉得在这个问题上反复纠缠也没料可爆了。于是他们决定关心一下双方受伤球员的情况。

　　“梅西扭伤了膝盖，目前我还不知道具体伤情。你问我怎么受伤的？这还需要问吗？在这样的场地上踢球还不受伤根本就不可能！”说到这里，瓜迪奥拉的情绪终于激动起来，梅西是他非常喜欢和仰仗的球员，梅西受伤，而且看样子伤的还不轻，他能不愤怒吗？“他完全是在没有身体接触的情况下扭伤了膝盖的！”

　　轮到唐恩回答的时候他开头第一句话就是说：“我的球员并没有因为在这种场地上踢球而受伤。列侬的伤是因为亚亚·图雷的犯规造成的。我认为那确实是一次非常恶意的犯规，所以我不理解他还有什么好抗议的？如果我是他，我可能自己就直接跑下场了，根本不需要主裁判向我出牌！任何一个有踢球经验的人都知道从背后飞铲是多么危险的动作！”

　　说道列侬的伤情，唐恩一样愤怒。

　　“如果你们要问我对伍德的红牌怎么看，我要说我很支持他当时的举动！”虽然在看台上对伍德的冲动感到不满，但是在外人面前，他还是要支持自己人的。“他出于对自己队友的关心，我很理解。”

　　瓜迪奥拉终于受不了了，他在旁边讥讽道：“动手打人的还有理了？”

　　“飞铲对方球员脚踝的人难道就有理吗？”唐恩头也不偏，看着场下的记者回击道。“如果没有图雷的飞铲，伍德怎么可能冲动？”

　　“如果不是伍德在禁区前对博杨的犯规被主裁判放过了，我的球员怎么可能做出那种动作？”

　　唐恩冷笑一声：“那是主裁判的工作，我不方便评价。你的球员为此感到生气，为什么不去飞铲‘放过了伍德’的主裁判？拿列侬撒气很了不起吗？铲人谁不会啊？这样的行为简直毫无体育道德可言！”唐恩恶人先告状，反咬一口。

　　瓜迪奥拉发现自己真的在嘴皮子上说不过唐恩。明明是诺丁汉森林没有体育道德在先，到了托尼·唐恩嘴里，反而好像森林队成了受害者，巴塞罗那才是没有体育道德的球队一样……

　　对于唐恩这番言论，记者当中也有不满的人。加泰罗尼亚的记者们就用嘘声向他表示了抗议和不满。

　　既然现在是胜利者了，唐恩也不会轻易放过奚落这些加泰罗尼亚记者的机会。要知道在这两场比赛的时候，他可没少被对方丑化过。

　　他指着下面那些发出嘘声的加泰罗尼亚记者：“我记得赛前是谁说他们的足球是艺术的代表，诺丁汉森林踢的是保守功利足球的，是丑陋的代表来着？瞧瞧这个比分，再瞧瞧场面。我们压着巴塞罗那打，控球率一度高达百分之六十八。技术统计无论是射门次数还是传球成功率方面，都是诺丁汉森林占优。再看看阿隆·米特切尔最后那个进球，连过四人！把巴塞罗那的后防线整条都过完了！这样的进球哪个敢说它丑陋？”

　　这话唐恩说的掷地有声，因为这场比赛森林队的表现确实堪称完美。他有这个底气当面和加泰罗尼亚媒体呛声。

　　果然，加泰罗尼亚的记者们没有一个站起来反驳唐恩这番话。这场比赛他们支持的巴塞罗那在客场完败。赛后评分中队中最高分给了皮奎，他有七分。但是这显然和艺术足球毫不沾边。而且更让加泰罗尼亚媒体大感没面子的是，表现最出色的皮奎虽然说是巴塞罗那人，但是他却是在诺丁汉森林真正成长起来的，他现在踢球防守的风格都有着深深的“诺丁汉森林”烙印，到现在他和森林队中不少球员的关系都还很好。说他是一个诺丁汉森林球员，恐怕也没什么不合适的。

　　唐恩在现场发飙，把之前被加泰罗尼亚媒体冷嘲热讽的那口气全吐到了对方脸上之后，黑着脸起身拂袖而去。

　　这一下子，瓜迪奥拉更纠结了。原本应该是他拂袖而去，把难堪留给托尼·唐恩的。现在可好，他自己反倒被唐恩给整的下不来台了……

　　愣了一会儿，瓜迪奥拉也终于脸色不善的站起身，一言不发的离开了。

　　从此，江湖中新添了一段恩怨情仇。


第一百五十四章 小人得志

　　诺丁汉森林和巴塞罗那的比赛结束，但故事却远远没有结束。

　　一天之后，巴塞罗那俱乐部而向欧足联提交了关于城市球场草皮质量的申诉，与此同时，诺丁汉森林俱乐部也将他们酝酿了一个星期的关于第一回合比赛中主裁判问题的投诉书递交给了欧足联。

　　反正，双方的这场仗还要继续打到更高层的地方去。

　　巴塞罗那抗议诺丁汉森林在比赛中使用了违背体育道德的手段来帮助他们赢得胜利，临时更换草皮的做法实在是太明目张胆了。以前穆里尼奥还在切尔西的时候，为了对付巴塞罗那，曾经在斯坦福桥球场的草皮里洒沙子。不过沙子这东西洒上去一般人根本看不出来，只有亲自上去踢球的人才能知道有多难受，一时间也找不到原因何在。托尼·唐恩玩的这一套就实在是太赤裸裸了，他是生怕自己还没有留够证据吗？

　　英格兰的媒体嘲讽巴塞罗那输不起。“比赛已经输了，再说什么场地不好，诺丁汉森林搞鬼，难道他们还想要让欧足联判他们赢吗？”

　　加泰罗尼亚媒体则反击道：“我们只是为了维护职业足球的体育道德精神！神圣的足球比赛绝对不能被这种小人行径所玷污！”

　　赛后巴塞罗那从球员到教练在接受采访的时候，都把输球的原因归咎于城市球场糟糕的场地。似乎只要场地没问题，他们一定会赢球一样。其实他们就是想把大家的注意力引到城市球场的草皮质量上去。

　　对此诺丁汉森林俱乐部不为所动。他们反正一口咬定是欧足联同意他们更换草皮的，草皮质量确实差了一些，不过也是没有办法的事情，因为俱乐部财政紧张嘛……不过他们已经接受了这次教训，保证下一次绝对不会出现这样的情况了。如果不信的话，半决赛第一回合的比赛欢迎欧足联官员和加泰罗尼亚媒体前来参观指导……

　　欧足联这次也是吃了哑巴亏。其实任何一个智商正常的人都看得出来托尼·唐恩搞的什么鬼。他说财政紧张所以草皮质量差那就是真的差了？诺丁汉森林怎么说也是英超俱乐部，两套标准草皮还拿不出来吗？都是扯淡的！他故意不拿出来，就是为了坑巴塞罗那。这一点已经是所有人的共识了，就是去采访诺丁汉森林的球迷，十个人中有九个人都会这么认为的，另外一个不怎么认为的也只是在撒谎而已。

　　但是欧足联却还真的不能处罚诺丁汉森林俱乐部，因为诺丁汉森林俱乐部更换草皮是得到了他们同意和批准的，要处罚森林俱乐部，就得先找自己的责任，那样大家都下不来台，面子上也实在是不好看。而且更重要的是托尼·唐恩这么做完全符合程序，一点毛病挑不出来。

　　巴塞罗那的那个申诉有些输了球撒娇的味道。

　　普拉蒂尼私底下是支持加泰罗尼亚的，他和其他高层与巴塞罗那的关系也确实不错。不过这件事情他必须秉公办理，否则就折了自己的威信，有损欧足联的声望。秉公办理的结果就是诺丁汉森林无罪。

　　最后欧足联发表了一个公开声明，表示会对以后举办欧洲冠军杯比赛的所有球场草皮质量进行审核，通不过审核的俱乐部将会受到相关处罚，被“主场禁赛”。

　　“……我们认为作为欧洲俱乐部之间最高水平的赛事，举办它的场地也应该具备相应的水准。这是绝对不应该存在疑问的。例如我们要求举办欧洲冠军杯决赛的场地必须能够最少容纳六万人，这是硬性规定，任何不达标的球场都不会考虑。我们当然不可能把上座人数作为标准来要求举办非决赛的场地，但是草皮质量还是必须的……是的，我们不希望再次看到上个星期在城市球场上发生的那一幕，我承认这个规定的出台和诺丁汉森林与巴塞罗那的比赛有关。那是一场特殊的比赛……不，我们不会对诺丁汉森林俱乐部进行任何惩罚，他们在规则允许的范围内……”

　　随后这句话，那个新闻发言人说的相当无奈。这等于也委婉的表达了欧足联的一个态度——诺丁汉森林钻了欧足联的一个空子。现在我们治不了他们，不等于以后也治不了。反正这笔帐记下了，总有一天会算的。

　　这个新规定出台之后，加泰罗尼亚媒体还不依不饶的抱怨如果早一个星期出台，巴塞罗那就已经出现了四强名单中了。

　　英格兰媒体嘲讽他们说，“如果巴塞罗那早点学到托尼·唐恩这一手，他们就不用如此抱怨了。”

　　瓜迪奥拉在接受采访的时候面无表情，显然这么窝囊的输掉比赛还是让他在一个星期之后耿耿于怀。“欧足联做了一件正确的事情，虽然有些晚。我只是希望巴塞罗那的失败可以成为推动冠军杯向前发展的一个源点——观众和球迷们在电视机前，以及涌入球场所想看到的欧洲最高水平比赛绝对不是像那样的比赛。”

　　哪样的比赛，自然是诺丁汉森林和巴塞罗那第二回合的比赛咯。足球始终在空中飞来飞去，毫无美感可言。大牌球星们发挥失常，让那些打算欣赏他们精彩演出的观众倍感失望，技术亮点为零，战术含量也不能说高。一场典型的“结果大于一切”的比赛，实在是叫人感到乏味。

　　可这样的比赛竟然有四个进球，而且还有两个足够入选本赛季欧冠十大最佳入球榜单的进球。从这方面来说，这场比赛可要胜过不少那些场面精彩但是结果沉闷的比赛呢……

　　在海的那一边，托尼·唐恩在训练场边被蜂拥而来的记者们围住，想要让他谈谈对于欧足联新规定的看法。

　　唐恩笑着肯定了欧足联的新规定：“这是一件好事，这当然是好事了。我特别赞同发言人先生的那句话‘作为欧洲俱乐部之间最高水平的比赛，举办它的场地也应该具备相应的水准’。这句话说的太好了！”唐恩的笑脸很容易让人理解成他正在大拍欧足联的马屁，“我想球迷们也不希望他们看到的是一场在菜地上进行的比赛，那简直是对足球运动的一种损害！”瞧他义愤填膺的嘴脸，好像城市球场的菜地草皮和他无关一样。

　　“所以我对欧足联的这个规定是举双手赞同的。”说到这里，他还真的举起双手。“这样的规定保证了冠军杯的比赛质量，对我们的球员来说也是一件好事——因为不会有人担心在糟糕的场地上踢球受伤了。这是一个很人性化的硬性规定。诺丁汉森林一定全力支持和配合！”

　　据说瓜迪奥拉在看到唐恩的这番言论之后，将手中的报纸撕成了两半。嗯，只是据说而已……

　　……

　　另外一件事情就比较复杂了。

　　那场比赛之后一个星期，欧足联终于用一个新规定处理了关于草皮的事情。接着他们打算收拾托尼·唐恩。在“菜地门”事件中，他们没有借口，但是如今这件事情，他们相信一定有足够的理由来收拾那个桀骜不驯的托尼·唐恩。

　　你小子诬陷我们指派的裁判接受巴塞罗那的贿赂，你有什么证据？没有证据，你就是诬告！

　　本来以欧足联这种官僚主义的办事风格，听证会什么的怎么也要等到半年以后去了。

　　但是这一次，欧足联一反常态的雷厉风行。在处理完“菜地门”之后马上就通知托尼·唐恩去瑞士尼翁出席听证会。

　　在去瑞士之前，唐恩打电话通知皮尔斯·布鲁斯和莱因克尔，愿意接受他们的专访。由BBC5台录制，采访之后将在BBC5台和《诺丁汉晚邮报》上分表发表。

　　显然，唐恩也意识到这和是他执教生涯中的一个大坎。有人想整他，但是他绝对不能被整倒。

　　所以他需要使出浑身解数，他一定要把自己包装成和官方权威机构对抗的罗宾汉大侠。他需要赢得更多来自民间的支持，利用媒体，这种事情可以轻易做到。

　　专访自然是围绕着近来一系列有关托尼·唐恩的焦点来展开的。

　　莱因克尔采访，布鲁斯在旁边做记录。

　　莱因克尔问了很多问题，唐恩都一一进行了解释。在电视镜头中他扔下了往常那种狂妄自大天上天下唯我独尊的架势，一脸平和，面带微笑很亲切的接受访谈，有时候还会展露一下他的特有的幽默感，但是你绝对看不出来他有任何和记者对着干的意思。这在以往的采访中是很难看到的——他似乎天生就和记者们有仇。

　　在那些敏感问题上他也没有逃避，反而敞开心扉和莱因克尔谈。

　　他说那个“数钱门”是加泰罗尼亚媒体发明的词汇，他自始至终没有说一句主裁判接受了巴塞罗那贿赂这样的话，他没有通过其他方式暗示过这一点。他的那个动作当然是在……打响指了。

　　莱因克尔追问，为什么他会在那种情况下打响指。要知道如果把这个动作解释成“打响指”的话，那它出现的实在是很突兀和莫名其妙。

　　“对外人来说或许很突兀，对我自己来说，我并不觉得奇怪。就像球员被主裁判莫名其妙的罚下去之后，他会用鼓掌这种方式来表达愤怒一样。我没有选择鼓掌，我选择的是打响指，那意思就是说——干得漂亮，主裁判！你能够理解了吗？这其实是一种讽刺。但是现场的巴塞罗那球迷们更愿意把它理解成‘数钱’，我不知道为什么，也许他们天生内心阴暗？”他笑了起来。

　　诺丁汉森林球迷们会认为这是唐恩的幽默，但是巴塞罗那球迷们如果有幸看到这篇采访，一定不会这么想……

　　“我再次重申一边，我从来没有在任何场合以任何方式说过认为那场比赛的当值主裁判被巴塞罗那贿赂过这种话。我知道加泰罗尼亚媒体丑化我不是一天两天的事情了，他们当然很乐意看到我出丑。而扭曲是非，或者世界编造事件对那些媒体来说简直就是家常便饭。所以现在，你们知道那些乱七八糟的事情是从哪儿来的了吧？如果加泰罗尼亚媒体对我的这番眼乱感到不快的话，我愿意负责，我会举出所有在那场比赛之后各方媒体的言论，我有收集的哦。”唐恩说到这里又笑了起来。

　　“不过这些算是证据，我只会向欧足联出示。他们会知道究竟这件事情的起因是来自谁，反正不是我。”唐恩耸耸肩。

　　这次专访最后在电视台上播出之后反响很好，布鲁斯的文章也被多家报纸署名转载。唐恩的目的达到了。最起码现在不少媒体和公众是站在他这一边的。

　　做好了准备工作之后，唐恩独自一人启程前往尼翁。在走之前，他的妻子仙妮娅还专门从美国给他打来电话，支持他安慰他。

　　这些都让唐恩自信可以迈过这道坎。

　　与此同时，俱乐部方面也有举动。他们在听证会召开的同时向欧足联提交了诺丁汉森林和巴塞罗那第一回合比赛最后十分钟的录像，作为支持唐恩的证据，表明唐恩绝对不是无的放矢，他的球队的确在客场遭到了不公正待遇。如果欧足联不愿意承认这个判罚有问题的话，他们不介意上诉到国际体育仲裁法庭。反正一句话——你要动我们的主教练，我们就和你玩到底！

　　唐恩带领球队闯入四强似乎也改善了他和俱乐部高层的关系，埃文决定出面对唐恩进行支持，艾伦也奉命去欧足联高层进行游说活动。

　　森林队在冠军杯中的最终排名直接影响赛季末他们的电视转播分红。唐恩是一个能够带领球队取得胜利的主教练，自然也就是能给俱乐部带来大笔金钱的主教练。这样的财主，傻子才不保呢……

　　与此同时，还有不少圈内的人出来发表支持唐恩的看法。一向和唐恩合不来的穆里尼奥似乎也从唐恩身上看到了自己的影子，他也站出来认为加泰罗尼亚媒体大肆炒作“数钱门”事件本来就很无聊，作为一个曾经在巴塞罗那做过翻译和助理教练的人，他说这样的话似乎很有说服力。

　　弗格森也说他确实没有听过唐恩抱怨过巴塞罗那贿赂主裁判。因为“他不是那样的人”。

　　温格则说托尼虽然嘴巴很毒，但是他从来不说自己没把握的话。

　　贝尼特斯和唐恩的关系也不怎么样，可这一次他选择站在了自己祖国的对立面。他认为自己和唐恩多次交手，他熟悉唐恩的脾气，他要是说自己没说那就是没说。

　　这一次全英超的主教练们都站在了唐恩这边。或许是欧足联摆出要和英超作对的态度激怒了他们吧，一直以来英超就是一个游离于欧足联管辖范围边缘灰色地带的群体，让欧足联最头疼的人和事都出在英超。

　　他们理所当然的认为欧足联整唐恩其实是在杀鸡给猴看，是在警告他们。自然要团结起来了啊，毕竟英超的利益也就是他们的利益。这些问题追根究底其实都是“利益”。

　　诺丁汉森林的球迷们也在约翰和比尔的带领下，在听证会召开的时候在城市球场集合声援唐恩，他们还联系了多家媒体前来采访报道，继续扩大影响。

　　“我们在打一场保卫自己国王的战役！”在摄像机镜头前，约翰当着众多媒体斩钉截铁地说道。

　　这些，都统统在向欧足联施加压力。

　　……

　　没人知道听证会的细节，但是有件事情大家都看的很清楚。

　　唐恩下车的时候虽然向围在欧足联总部外面的记者们微笑着打招呼，但是细心的人能够看出他的笑容有些僵硬。他戴着常戴的那款雷朋（Ray—Ban）墨镜——现在他是这个品牌的英国形象代言人——依然难掩眉间的担忧。

　　尽管做了那么多的准备工作，他也依然有些紧张。

　　但是当两个小时之后，他从总部大楼出来的时候，却摘掉了墨镜，脸上洋溢着春风一样的笑容。这可丝毫没有故意掩饰什么的意思在里面，他笑的很自然，完全是发自内心的笑。

　　在场的记者哪个不是熟悉唐恩的？他们当然知道唐恩这个表现意味着什么。

　　加泰罗尼亚的记者们当场就发出了痛苦的呻吟：“这个混蛋过关了！”

　　而来自诺丁汉和英格兰的记者们则对唐恩发出了欢呼声。唐恩很高兴的向他们挥手，肆意享受着这种类似欢迎英雄归来的欢呼。

　　随后欧足联的新闻发言人再次出现在众记者眼前，宣布了关于这件事情的最终处理结果：“我们认为托尼·唐恩在赛后对主裁判呃言论有过激之处，但并没有任何证据证明他曾经质疑过主裁判和巴塞罗那俱乐部的职业道德。他在听证会上对自己那个动作进行了很合理的解释，我们接受这个解释。最后我们要提醒托尼·唐恩注意自己的言行……”

　　会场上布鲁斯追问关于那个裁判和判罚的处理意见。

　　欧足联新闻发言人支吾了半天才面前回答：“那个越位球确实是一次误判……我们很遗憾。”

　　至此，托尼·唐恩和诺丁汉森林大获全胜。

　　第二天的加泰罗尼亚媒体们普遍采用了同一个标题，大概意思翻译成中文的话，就是——

　　小人得志。

　　是的，在他们眼中，唐恩这个卑鄙小人成功逃过了两劫。瞧瞧他在欧足联尼翁总部门口笑的那灿烂如花的样子，典型的小人得志！

　　在中国某个很热的巴塞罗那球迷论坛上，有个铁杆巴塞罗那球迷发出了颇为类似的哀鸣：

　　“这真是好人不长命（巴塞罗那被淘汰出局），祸害遗千年啊……”


第一百五十五章 赛季结束

　　之后几天媒体们还在炒作唐恩的听证会。大家都想知道他究竟在听证会上对欧足联的官员说了什么，以至于一心想要置他于死地的欧足联最后竟然放过了他。

　　唐恩就是不说，就算是布鲁斯打电话和他套近乎，想要拿到一点“内部消息”，他也没说一个字。这段事情注定要成为一个永远都不可告人的秘密了。或许人们可以期待有一天唐恩从教练岗位上退下来，出自传的时候披露一些吧。

　　欧足联中也没有人再提起这件事情，仿佛一切都没发生过那样。

　　加泰罗尼亚媒体还有些不爽，但是他们能够做什么？除了自己那一亩三分地里叫嚷几句之外，什么影响力都没有。这一次他们在场内场外都完败给了托尼·唐恩。那口恶气迟迟咽不下，也要允许人家在自家媒体上发泄发泄嘛。

　　但是他们并不是一无所获，最起码有写比较冷静的加泰罗尼亚记者还是分析道，就算诺丁汉森林成功淘汰了巴塞罗那，也迈过了欧足联这道坎。但是他们却付出了非常惨重的代价：

　　第一回合托尼·唐恩由于辱骂主裁判被禁赛四场，这才停了一场，后面还有三场，如果森林队能够好运走到决赛，他们也必将面对一场没有主教练指挥的决赛。那时候，托尼·唐恩可没有现场两万七千名主队球迷给他做传声筒了。

　　佩佩在第一回合吃到红牌，直接停赛两场，还剩一场。

　　乔治·伍德在第二回合因为球场暴力行为吃到红牌，被禁赛两场，半决赛两回合的比赛将全部缺席。他和佩佩对球队的重要性不言而喻，他们两个的缺席对森林队的后防线是一个沉重的打击。

　　另外列侬在第二回合中被亚亚·图雷铲伤下场，赛后被检查确认将缺席本赛季所有剩下的比赛。本赛季诺丁汉森林两元大将遭受重伤，运气实在是有些背。

　　这四点因素决定了他们的半决赛将非常不好踢。

　　而且巴塞罗那媒体分析认为最致命的是两点，伍德的禁赛和唐恩的禁赛。托尼·唐恩拿来对付巴塞罗那的招数已经曝光，他不可能再用第二次。而且这次欧足联的监督员一定会全程陪在他左右，防止他再利用球迷们做传声筒传达自己的最新指示——不得不承认他在主场利用球迷们与球队是一个天才的想法……

　　半决赛森林队的对手是来自德国拜仁慕尼黑，这是一个难啃的骨头。德国球队一向坚韧顽强，唐恩的“精神激励法”可能在拜仁慕尼黑身上并不管用。没有了他的临场指挥，森林队的实力最起码要降大半个档次。再加上乔治·伍德无法登场……

　　一直以来伍德都是诺丁汉森林的中场屏障，他的作用无需赘言。他这种类型的球员在场上的时候可能大多数人看不出来他的作用，但是一旦没了他，那效果可就明显了。懂球的人都知道一支球队的后腰是多么的重要，尤其是森林队这种以防守安身立命的球队。

　　伍德不在场的话，对方的进攻将可以直接威胁道森林队的后卫线，蒂亚戈显然不适合干伍德的那种活，他能力有限，体能也有限。而且另外一个很严重但是以前一直被有意无意忽略了的问题也随之浮出水面——找了那么多年，乔治·伍德的合格替补依然没有找到。如今他被停赛两场，森林队的中场中路竟然再也找不出一个防守型球员来了。蒂亚戈不是纯粹的中场工兵，很多时候他还需要参与进攻，当伍德在场的时候，他偶尔做防守型中场也没有问题，因为有伍德在旁边保护，风险不大。当没有伍德的时候，他的这种缺点就会被放大。

　　这么一分析，诺丁汉森林其实也高兴不了多久了。

　　这样的分析文章一出来，就被诺丁汉森林球迷们嘲笑为“巴塞罗那人的自我心理安慰”。

　　可事实在不久之后证明了这篇文章的先见之明……

　　……

　　“比赛结束！诺丁汉森林在客场0：2输给了拜仁慕尼黑，以总比分1：3的比分被淘汰出局！！”

　　随着主裁判的三声哨响，安联球场一片欢腾。

　　拜仁慕尼黑的教练和替补球员们一窝蜂的涌上场，和那些在场上的球员紧紧拥抱在一起。

　　而在另外一边，森林队的球员们则呆立在球场上，垂头丧气。

　　电视转播马上给了看台上某个角落一个镜头。托尼·唐恩面无表情的脸出现在了画面中。他在一群有些失落的诺丁汉森林球迷们的簇拥中，这一次他无法再利用主场优势来给对手制造麻烦了，他的好运似乎走到了头。

　　比赛刚刚开始不到五分钟，森林队就先丢一球，这个意外的打击搅乱了球队之前的全部部署，随后的比赛也逐渐脱离了唐恩的控制。他在看台上面对这如此局面无能为力。

　　耳边全是拜仁慕尼黑球迷兴奋的欢呼声，他把头低了下去，转身随着一群球迷离开了看台。

　　“托尼·唐恩终于低下了他骄傲的头颅！”对于这个动作，解说员是这么解读的。随后他调侃道，“诺丁汉森林先后淘汰了国际米兰和巴塞罗那，正好都是最近两个赛季欧洲冠军杯。一时间英格兰的媒体称呼诺丁汉森林为‘冠军杀手’。这名字听起来真酷，可是他们倒霉就倒霉在这样的名字上了。拜仁慕尼黑最近好几年都没有夺过冠军杯冠军了……所以神奇的诺丁汉森林在面对不是冠军的拜仁慕尼黑时，似乎有些动力不足，这直接导致了他们被淘汰出局……”

　　这种解释似乎还真有些道理。

　　唐恩在赛后听到这种说法的时候只能苦笑了。好像冥冥中真有天意？

　　不过这也算的上是这场比赛的一个花絮了。

　　赛后，唐恩进入了更衣室，他并没有批评球队，更没有破口大骂，将所有人骂的狗血淋头。他只是对球队出局的结果表示了遗憾，然后表扬了全队的表现，说他们已经很尽力了，没什么好遗憾的。我们只能期待明年再来。

　　到最后他还开起了玩笑：“这样也好，我们已经让欧足联尴尬太多次了。伙计们，你们想想，如果我们真的闯入决赛还拿了冠军的话……一支主教练在看台上坐着的球队最后捧杯，那对于欧足联来说是多么难堪的一件事情啊？我们总得给人留点面子嘛。”

　　他说到这里，大家都哄笑起来，之前还有些郁闷的心情也慢慢烟消云散了。

　　唐恩看到大家心情好了起来，也放下心来。冠军杯已经出局了，再纠缠于这种过去的事情上实在是没有意义。不如尽快让球队恢复时期，备战联赛。本赛季，森林队要确保能够进军下赛季的冠军杯正赛，这才是重中之重呢。

　　“好了，伙计们，回家吧！”

　　唐恩拍拍手，结束了讲话。球员们纷纷站起来，开始收拾行李。

　　走出更衣室的唐恩很快就被嗅觉灵敏的记者们发现，并包围起来。

　　无数只话筒伸向了他的嘴，就差要直接捅进去了。唐恩不得不仰着头身体后仰，尽量避免和话筒“口交”的厄运。

　　“嘿！嘿！话筒离我嘴巴远点！”

　　“唐恩先生，对于球队被淘汰出局，你有什么要说的吗？”

　　“我没什么要说的，输赢都正常。我祝福拜仁慕尼黑最终获得冠军，就这样……”

　　“唐恩先生！您是否承认自己被禁赛对球队的影响很大呢？球队最终出局和你的火爆脾气有着直接联系……”

　　“胡说！我的球队是一个整体，绝对不会因为失去了某个人而怎么样。我的脾气火爆？那件事情我可一点错都没有，欧足联都对此表示赞同。”自从听证会之后，每当有记者打算用他和巴塞罗那的恩怨来挑起事端的时候，他就会用欧足联这个金字招牌砸对方，砸的对方不干还嘴。这固然很无耻，可也没有人能够动的了他。“我只是维护我的正当权益。”

　　此言一出，果然是大杀器，不少记者都闭了嘴。

　　“好了，请让一让，不要堵门好不好啊？”唐恩伸出双手在人群里扒拉，打算扒出一条血路来。

　　“唐恩先生，我还有一个问题……”

　　“留着等它开花结果吧！”

　　“唐恩先生，唐恩先生！”

　　不顾众多记者“依依不舍”的挽留声，唐恩杀开一条血路，冲了出去。

　　在旁边不小心偶遇这一幕的拜仁慕尼黑主教练克里斯曼瞧见唐恩被记者们围追堵截，有些狼狈的身影，笑了起来：“被罚上了看台还依然是焦点人物，真不愧是明星教练。”

　　……

　　诺丁汉森林输掉了半决赛，并不是什么出人意料的冷门，毕竟拜仁慕尼黑也是德甲领头羊，而且森林队的近况确实很糟，多名球员被禁赛、受伤。所以打到半决赛已经是很不错的成绩了。

　　有些森林队球迷甚至认为和巴塞罗那的那两场比赛就已经是本赛季欧冠提前上演的决赛了。只要赢了巴塞罗那他们本赛季就别无所求了……

　　这样的说法自然会让巴塞罗那球迷们嗤之以鼻，讽刺诺丁汉森林没追求。

　　不过怎么说森林队也赢了巴塞罗那，作为胜利者，他们确实有资格这么“没追求”……

　　……

　　诺丁汉森林输掉了冠军杯，这对于英超联赛中的其他对手们来说可不算什么好消息，平时再怎么觉得唐恩不顺眼，这时候也绝对说不出“我希望森林队被淘汰”的话来。

　　因为唐恩的狼群被淘汰就意味着他们将把全部重心转移到联赛中来。目前森林队排在联赛第四。如果他们全力应付联赛的话，就算冲到联赛第二也不是什么不可能的事情，要知道联赛第二和第五的积分差距都非常小……

　　那些森林队的对手们都希望诺丁汉森林在冠军杯中走得越远越好。当然了或许只有曼联主教练弗格森不这么看，因为他的球队再一次闯入了决赛……他的愿望应该是诺丁汉森林进入决赛，然后输给曼联。桀骜不驯的托尼·唐恩在老帅弗格森面前低下了骄傲的头，俯首称臣，接下来夏天宣布转投曼联，接弗格森的班，带领红魔曼联继续横扫英格兰和欧洲……这真是他执教生涯的完美结束。

　　所以在曼联晋级决赛之后，他说道：“我觉得有些可惜，如果可以选择对手的话，我更希望和托尼·唐恩在决赛中相遇。当然，前提是他不能在看台上……”

　　他这么说引起了拜仁慕尼黑俱乐部的不满，德甲巨人认为自己受到了侮辱。弗格森连忙又出来解释：“我并非针对拜仁慕尼黑。那是一支伟大的球队，我当然也认为能够在决赛中和他们相遇是一件很棒的事情。不管什么对手我都会认真对待的……我只是希望在自己执教生涯的最后一场比赛中可以自由选择对手而已。”解释来解释去，怎么听都像是在瞧不起拜仁慕尼黑。

　　有媒体说弗格森这是老糊涂了，越描越黑。

　　但说不定这是老狐狸弗格森对后辈克林斯曼使用的心理战呢？

　　最起码唐恩就没有掺和进去，他可能是明白弗格森心思的人之一——这一定是心理战，看起来老头子对他执教生涯中的最后一个冠军杯冠军势在必得了。

　　他的回应是：“我可能回去现场看球，不过这不是我关心的问题。现在我在乎的只有联赛。下赛季我们会卷土重来的。”

　　最终诺丁汉森林在联赛中取得了第三名的成绩，成功晋级下赛季欧洲冠军杯的正赛。而温格带领的阿森纳则成功逆转将更多的心思投入冠军杯决赛中的曼联，登上了英超王座。没有成就双冠王，这或许是弗格森的遗憾，也是他和温格十几年恩怨纠缠的集中写照。

　　而在沙尔克04的主场傲赴沙尔克球场，已经宣布将在本赛季结束之后正式退休的曼联一代教父阿列克斯·弗格森带领他的红魔军团以2：1的比分艰难的战胜了德甲王者拜仁慕尼黑，在这场强强对决中笑到了最后。他实现了自己多年前的承诺：

　　再拿一个欧洲冠军杯我就退休。

　　在欧洲最好的球场之一，他举起了象征着欧洲俱乐部最高荣誉的奖杯。但是他脸上的表情看起来倒不像是一个职业主教练了，更像是个安享晚年的长者了。激情已退，他反而有一种重担卸下的轻松感。这一瞬间，他好像苍老了十岁，就连脸上的苏格兰乡下红都有些褪色了。

　　托尼·唐恩在傲伏沙尔克球场的看台上看到了这一幕。他突然觉得弗格森的这一刻距离自己太遥远了，已经远的不是从看台到球场的距离了，而是跨了个欧洲大陆。

　　他向其他人那样，站起来为弗格森的谢幕鼓掌，心中既有些愉悦又有些寂寞。

　　从今往后，劲敌少了一个，好对手也少了一个……

　　弗爵爷，一路走好。


第一百五十六章 再见吧，朋友

　　冠军杯决赛之后的一个星期，电视台、电台、报纸、杂志、网络上……各大媒体都在说弗格森退休这件事情。这的确是近期世界足坛最轰动的大事情了。虽然弗格森已经提前宣布了他退休的时间，但是当这一天真的来到时，仍然让人觉得不舍。

　　就连多年的死对头温格都为弗格森的退休送上了祝福：“他创造了一个时代。这或许是我唯一一次夸奖他，在曼联的二十五年时间里，他干得真的很出色。联赛冠军？你知道，人生总需要有这样那样的缺憾才美，不是吗？”温格笑得很狡猾。

　　就连在冠军杯决赛中被弗格森击败了他的克林斯曼也没有因为曼联抢了他的冠军而有什么恶评：“他是一个值得我学习的榜样和追赶的目标。我为他能够在退休前再拿一座欧洲冠军杯而感到高兴，曼联的表现更出色，他们理应获得这个冠军。”

　　在接受电视台采访的时候，弗格森再次谈到了他接班人这个大家都关注的问题。

　　“世界上出色的教练员有很多，我相信董事会会选出一个最合适曼联的教练来。注意我说的是‘最合适’而不是‘最好’。我不会再对俱乐部的人事工作做出什么评价了。现在我只想回家和妻子好好享受一下轻松时光，你知道……这么多年来第一次不用考虑明天的训练计划和周末的阵容安排，其实是一件很惬意的事情。”

　　他没说出具体人选，显然不想给俱乐部的选帅工作制造麻烦。因为要他说的话，一定是“托尼·唐恩”，但是托尼·唐恩又肯定不可能来曼联。这种会让大家都尴尬的话还是不说为妙。他私底下给唐恩打了个电话，在又一次确认唐恩并没有要入主老特拉福德的愿望后，有些遗憾的叹息了一声。

　　……

　　当唐恩对媒体上铺天盖地有关弗格森的纪念文章感到厌倦的时候，他终于听到了一个不一样的消息。

　　在联赛结束之后，森林队就地解散，进入了假期。

　　唐恩也打算趁着这个假期的功夫飞去美国，和自己的娇妻共度多个良宵，继续他们伟大的“人造人工程”。

　　而唐则要带着唐静回老家，估计这次就是见父母了……

　　在走之前，他突然给唐恩打了一个电话，要约出来单独见个面。

　　唐恩觉得很奇怪，唐如果有事情找他的话，如果不在一起，那就在电话里面说了。就算再大的事情也犯不着单独约个时间地点叫出来面瘫。

　　奇怪归奇怪，唐恩还是赴约了。他还没忘在电话里开唐的玩笑：“我们这算那种约会吗？”

　　唐约的地方其实和唐恩嘴里的“约会”完全扯不上关系，就在维尔福德训练基地里。

　　当唐恩驱车赶来时，以往门口总是挤了不少记者，人来人往，热闹非凡的训练基地门口，此时却安静的可以听到远处树林中传来的鸟鸣声。

　　门卫保安对主教练突然前来感到意外，唐恩对他们笑着打打招呼就被放行了。

　　唐恩将车停在停车场，下车他就看到了等在大楼门口的唐。

　　他抬手打了声招呼，却没有急着走过去，而是在阳光下的停车场内踱了几步。

　　“今天天气不错，挺风和日丽的。”他在说着只有唐和他两个人才能知道笑点在哪儿的话。

　　但是这一次唐可没有被唐恩逗乐，他站在大楼内的阴影中，面无表情。

　　唐恩冲他招招手：“今天阳光这么好，你站在那地方，不觉得周围阴风四起吗？有什么事情要说的话，我们边走边说，去训练场转一圈如何？”

　　唐点头表示同意。

　　但是之前他们谁也没有说话，只是走啊走。直到他们无意间走到了三号训练场。唐恩看见那依然像菜地一样的训练场笑了起来：“瓜迪奥拉如果看到这块训练场不知道会不会给巴塞罗那的训练基地里也整上一块呢？”

　　唐没接腔，于是唐恩就扭头问：“你是不是有什么心事，唐？唐静逼你结婚了吗？”

　　唐白了他一眼：“我确实有点事想和你说，但是不知道怎么开口。”

　　“嗨，咱们俩谁跟谁啊！四川老家拜把子的兄弟了，有什么话你直说吧。结婚礼物的事情你就不用操心了啊。”

　　唐咳嗽一声：“和结婚无关。托尼……嗯。”他欲言又止。

　　唐恩皱起了眉头，他还是很少见唐这么婆婆妈妈的。“坏消息吗？”

　　“不……我不知道。”唐摇摇头。“我……我打算和俱乐部提前结束合同。”

　　唐恩被吓了一跳，他以为自己听错了。林子里的鸟鸣声太大，影响了听力吗？

　　唐和俱乐部的助理教练合同还有两年才到期。唐恩本打算下个赛季开始之后再给唐一份新合同，延期至更久。说不定和自己一样一签就是八年呢，那样最好了。

　　见唐恩用不可思议的眼光看着自己，唐解释道：“我考虑了很久，这个问题。我……呃……”他搓着双手，不知道放在哪才合适。“我不想再做助理教练了。”

　　“为什么？”唐恩问道，他现在不想发表任何看法，他就想听唐的解释。

　　“托尼，你或许不知道……最初，我们……那个之前，我是没想过做主教练这种事情的。后来你找到我，我也觉得能够做助理教练就行了。但是跟着你这么多年，我突然觉得……觉得自己很想去尝试一下做主教练。”

　　唐恩看着他：“继续说下去。”

　　“嗯……”唐酝酿了一下，想着从哪儿开始说起。他很少一口气说这么多话，但这次是关系到他未来人生道路选择的事情，所以他不得不多说一些。

　　“老实说，托尼。在你因为心脏病离开球队的那段时间，是我在做代理主教练，在你被禁赛的这段时间，也是我……但这是你的球队，不是我的。我希望做的不是‘代理’主教练。我希望做一个真正的主教练，但是在现在的诺丁汉森林，我没这个机会。”

　　“我不是在抱怨什么，托尼。不过现在的诺丁汉森林是你的诺丁汉森林，有你很深的烙印。我是改变不了这种印记的，所以我做代理主教练做的很吃力。你知道吗，托尼？有些时候我要给球员们讲什么的时候必须借你的身份来讲，才会有效果。”

　　唐恩只是挑挑眉毛，并没有说什么。

　　“我对他们说——托尼认为……如何如何，托尼说应该怎样怎样。他们才会听。国王的称呼真是一点都不夸张，你太厉害了，托尼。”

　　“这是对我的夸奖吗？”唐恩没笑。“简单来说，就是你想做主教练，但是在诺丁汉森林你只能做助理教练，对吗？”

　　唐点点头。

　　唐恩沉默了一会儿，随后说道：“我似乎真的……没有考虑过你的感受。我把你留在身边只是觉得你作为助理教练能够帮我很多忙……我这个时候是不是应该很大度的对你说：‘去吧，去追求你的人生理想吧’？可我还是不希望你走。我这人是有点自私，不过没办法。你要走了，我的工作不好做了。”

　　唐摇摇头：“你在给自己偷懒找理由。”

　　“好吧，我是想偷懒。”唐恩点头承认了唐的“指控”。“可不管出于什么理由，你不觉得我们是黄金搭档吗？我们在一起，是无敌的！我希望你留下来，唐。”

　　以前唐恩求唐办什么事情的时候，他总是会答应，不管他愿不愿意。但是这一次唐恩这一招不管用了，唐看样子是下定了决心：“没有用，托尼。我考虑了很久，觉得自己应该离开森林，去尝试走另外一条路。”

　　“难道有俱乐部邀请你了吗？”

　　唐没有否认，他点点头：“有一家。”

　　“哈！”唐恩干笑了一下。

　　“英格兰乙级联赛的球队。”

　　唐恩这次是真的笑了。他好像听到了一个很好笑的笑话。唐没有制止他，在旁边静静地看着唐恩笑到蹲在了地上。

　　“哈……说实话，唐。你真的认为，离开诺丁汉森林去那样的球队，对你的未来有什么好处吗？英格兰乙级联赛，嗯？第四级别的球队，相当于以前的丙级！你真的要去吗？”

　　唐很认真地说：“真的要去。”

　　“你确定？”蹲在地上的唐恩不笑了，斜眼看着他。

　　“我确定。”

　　“那对你有什么好处吗？”唐恩站起来有些生气地问道。他真的无法理解唐的这种选择，所以他宁肯想成那是唐要故意逃离自己的借口。

　　“我不知道，托尼。我不知道对我来说有没有好处。但我想去试试……也许我依然很烂，连个乙级球队都带不好，最后被炒了鱿鱼。谁知道呢？”他表情平静的说着这可怕的未来。“可是这个念头每天都在我脑子里绕，我就是想去尝试一下……就算不行，最起码我尝试过了。”

　　“去一尝试带出一支带有你的烙印的球队？”

　　“是的。我羡慕你，托尼。我希望有朝一日可以做到你这样的成就。”

　　唐恩没有对唐的赞美表示出任何喜悦。他依然板着脸，心情非常不好。

　　“我决定从头开始，我自信从你这里学到了很多东西，应该可以帮上一些忙。不过我不一定要做你那样类型的主教练。我还是不擅长和人打嘴仗。”

　　“那样的球队……没名没利的……”唐恩还是想要劝说唐放弃这个天方夜谭式的想法。

　　“我这个人对名利并不是很在乎，托尼。我只是想看看自己究竟有没有做主教练的能力。”

　　唐恩还是皱着眉头，表情不善。

　　唐看到他这副样子，叹了口气：“你还记得陈坚吗，托尼？”

　　唐恩愣了一下，他没有反应过来为什么唐会突然提到那个中国小子。“记得啊，怎么了？他还在青年队和预备队里练着呢吧，我很久没去看过他了……”

　　“你还记得当初你是怎么在电话里和他谈，要他来英格兰踢球的吗？你还记得和他通完电话之后，你有多激动吗？你还记得当初决定要用伍德训练计划来练他的时候，面对我的质问，是怎么回答的吗？”

　　唐恩被唐这连续三个反问给问的哑口无言。

　　“你问我有没有梦想，你问我有没有一定要做成某件事情的冲动想法。你还告诉我说：‘男人啊，这一辈子一定会有一件事情让他们无论如何都想要去完成’。谢谢你，托尼。现在我有梦想，有了一定要做成一件事情的冲动，我这辈子已经有一件事情让我无论如何都想要去完成了。”

　　唐恩被唐用自己曾经说过的话反将一军，他彻底没脾气了。

　　他看着唐老白天，然后笑了出来：“你越来越油嘴滑舌了。”

　　唐看到他笑，心里松了口气：“哪有？”

　　“如果你真这么铁了心要去，我也拦不住你。毕竟你不属于我私人物品，我无权干涉你的生活。你要走什么样的路，最后能够走成什么样那都和我无关。”唐恩挥挥手，认输了。他确实很倔，但是他并非蛮不讲理。

　　唐听到他这么说，突然一笑：“你这话说的好绝情。”

　　“你让我受了伤，我当然要绝情一点咯。”唐恩瞪了他一眼。“不过……我说如果啊，如果，如果你真的混不下去了，就回来。维尔福德的大门永远对你敞开。”

　　“像奎罗兹那样吗？”

　　唐恩嘿嘿一笑：“我觉得好马不吃回头草是不正确的，你想回来就给我打个电话，助理教练的位置给你腾出来。”

　　唐没说什么。把心里的想法告诉唐恩之后，他轻松了许多。从今天开始他就可以去追求自己的理想了。虽然这对于唐恩来说有些残酷，毕竟他们两个朝夕相处，在工作上配合默契，他这么突然一走，实在是让唐恩有些措手不及。可实际上如果不是考虑到尽量降低这种影响的话，他可能在唐恩回来的那个赛季就离开了呢。这个赛季森林队步入正轨，米特切尔等新一批年轻小将也崭露头角，让他觉得时机成熟了，自己可以放心离开。

　　“托尼。既然我要走了，有句话我想给你说……其实我的离开对你来说是一件好事。”

　　“这有什么好的？我少了一个得力助手。”

　　“你之前总是拿自己不熟悉球队训练来做借口，什么事情都是我来安排。可你现在在球队里呆了八年了，看也该看会了吧？但是我一直在这里，你就还会把什么事情都交给我做。我要走了，你找不到人了，你只有自己来做。我觉得这能够进一步提升你的自身水平。你别小看了自己，托尼，你有潜力却不发挥出来，是浪费。浪费是可耻的。”

　　唐恩继续笑：“你这算是人之将走，其言也善吗？”

　　唐没有继续在这个话题上和唐恩纠缠下去，他相信唐恩已经听进去了。“把事情给你讲明白了，我也就没其他什么好说的了。”他打算告辞。

　　“对了，能告诉我是哪支球队邀请你去做主教练的吗？”

　　唐听到唐恩这么问，脸上突然出线一丝憋不住漏出来的笑意。

　　唐恩更好奇了：“是哪支？到时候如果要帮忙的话，我可以把森林青年队的球员租借给你，想要什么人你随便挑，不收你租借费用……”

　　唐没忍住笑道：“诺兹郡。”

　　唐恩瞪大了眼睛，话说到一半就停住了，嘴巴张的老大，好像看到了外星人。

　　“我靠！我没听错吧？”

　　“我以为你会因为我不用搬离诺丁汉而感到高兴呢。”

　　“我高兴你个头啊！”唐恩感觉自己好像被耍了。“诺丁汉森林的死敌！我收回之前我所说的每一句话！想要从我这里租借球员？没门儿！你做梦去吧！下次我们再见面，必须真人对打了！”

　　“哈！你终于有同城德比的感觉了吗？”唐笑的有些开心。

　　唐恩咬牙切齿瞪着他：“你还笑？你故意的吧？挑什么球队不好，你挑诺兹郡！”

　　唐摊开手：“其他球队瞧不起我，只有他们找到了我。他们不认为我是森林队助理教练有什么不好的，我自然也不能因为他们是诺兹郡就拒绝他们。”

　　“你真是……你真是，为了做主教练不择手段了啊？”唐恩没脾气了。

　　“他们开出的条件也很有诱惑力。虽然球队近况不佳，但是他们承诺在球队里全部是我说了算，青训营也给我管，我可以从头打造我的球队，按照我自己的理念。这是最好的条件了。”

　　唐恩用力点点头：“很好！我祝福你带领球队完成三级跳，出现在英超联赛中，那样每个赛季我都会有两次机会当面痛揍你这个混蛋了！”

　　“我期待着那一天。”唐笑盈盈地回道。

　　骂归骂，唐恩还是伸出手：“在诺兹郡混不下去了，你要回来我也欢迎。球迷们的压力不用管，我相信我说的话还是有分量的。”

　　唐也伸出手：“谢谢你，托尼。”

　　……

　　两天之后，有媒体报道了诺丁汉森林的第一助理教练，中国人唐和俱乐部解除合约。诺丁汉森林在官网上感谢他为球队所作出的一切贡献，并祝他在其他地方好运。

　　三天之后，诺兹郡官方宣布正式签约前诺丁汉森林助理教练唐，作为球队的新主教练，合约四年。

　　但是这两条消息都在铺天盖地的“弗格森”新闻潮中被淹没了，连个浪花都没有翻起来。

　　诺丁汉森林和诺兹郡的球迷们倒是注意到了这两条新闻，他们对此看法不一，有人理解有人骂，但不管怎么样，他们都无法干涉唐要走的这条路。

　　布鲁斯打算要采访唐恩，他想知道这则人事变动背后的新闻，但是早就飞去美国洛杉矶和妻子缠绵的唐恩干脆将手机关机，他只能拿着不断忙音的手机叹气了。

　　在与唐恩合作了五年之后，唐选择分道扬镳。这个选择对他和唐恩来说究竟是福是祸，现在无人知晓。他们两个选择了两条不同的路，若干年之后这两条路会有交汇的那一天吗？


第一百五十七章 深红的新开始

　　当唐恩在洛杉矶和仙妮娅夜夜笙歌的时候，艾伦和香港长江实业集团的谈判也进入了最后阶段。经过一年的反复磋商，双方已经基本达成一致。长江实业以最低的价格拿到了克里夫顿诺丁汉森林新球场周围地皮的开发和经营权，而诺丁汉森林则不用为新球场以及其他一揽子计划的开发掏腰包了。中国人经营三十年之后，这些地方的经营权将会逐步归还诺丁汉森林俱乐部。

　　之前长江实业提出的期限是五十年，被艾伦认为太过贪婪，无理取闹，双方谈判曾陷入僵局。冷战了一段时间之后还是艾伦又厚着脸皮主动找上门去，希望重开谈判。谁让在世界金融危机的大环境下，只有中国人看起来还算有钱呢……

　　世界经济环境在逐渐转好，克里夫顿地区的开发计划重新启动，也给诺丁汉地区增加了很多就业机会，诺丁汉市政府对这个计划给予了最大的支持。

　　要知道诺丁汉本来就不是什么治安很好的城市，它的犯罪率常年高举英国前几位。金融危机增加了很多失业人员，他们都成了这个社会的不安定因素。而诺丁汉森林俱乐部和香港长江实业能够最终达成协议，为这个地方提供将近上万个工作岗位，那确实是一件让市长长处一口气的大好事。他能不支持吗？

　　最终，在唐恩决定返回诺丁汉的前一天，双方代表在香港正式签定了合同。第二天，长江实业的第一批工作人员就启程非常英国，开始了他们的海外扩张计划。

　　整个克里夫顿开发计划预计要耗时八年，才能让这里初步形成规模。而单单一个球场估计将修建两到三年，一切顺利的话，诺丁汉森林队将在2014到2015赛季正式搬入新球场。

　　原本诺丁汉森林俱乐部为了表示对合作的诚意，打算将新球场的冠名权送给投资兴建的长江实业集团，就叫“长江球场”。

　　但是现任长江实业集团董事局主席的李泽钜却拒绝了这个名字，他给新球场取了一个比“长江”能讨当地人喜欢的名字，同时也非常符合投资商的中国背景。

　　Red Stadium。

　　红色球场。

　　红色自然是诺丁汉森林的主色调了，同时红色也是中国的传统代表色。

　　阿森纳俱乐部的新球场被冠名为“酋长球场”的时候，还因为这个和阿森纳毫无关联的名字被不少球迷们抗议过，只是球迷们的声音显然抵不上酋长们的石油美元。但是李泽钜就聪明多了，他这个名字很讨巧，不管是诺丁汉人还是中国人，都会喜欢的。

　　从长江实业集团给出的新球场效果图来看，球场的主体颜色也将如诺丁汉森林的球衣一样，是略微有些发暗的红色——深红。秉承了英格兰大多数球场的矩形风格，可以容纳六万人同时看球，六万个都是带靠背的坐席。同时保留了扩建空间，最高可以扩建到六点八万的容量。在东西两侧看台上方有豪华包厢，这次可是真真正正的独立包厢了，不是城市球场那种狭小简陋好像走廊一样的“包厢”。预计有两百二十个豪华包厢，可以接纳四百四十多名贵宾观赛。

　　北看台依旧是主队最铁杆球迷们聚集的地带，“罗宾汉”的名字将仍然被刻在那片看台的上方。激励着球队和球迷们向侠盗罗宾汉一样奋战不息。

　　球场有可伸缩的顶棚，就算是再恶劣的天气也不会影响在球场中举行的比赛。良好的地热和排水系统，保证场地条件始终出于最佳状态。这一次绝对不会再出现上赛季欧洲冠军杯四分之一决赛诺丁汉森林主场对巴塞罗那时的窘境了。

　　这一刻，瓜迪奥拉泪流满面了……

　　还有供主客两队同时入场的宽敞甬道，以及宽敞明亮，干净整洁的现代化更衣室。城市球场那种还明显带有上世纪八十年代风格的更衣室与之比起来，简直就像是公共厕所了……

　　四方看台上还各有四块巨大的液晶电视屏，可以实时播放比赛的最新近战、比分、以及进球重放等信息。

　　多达十二个出入口和链接球场四通八达的交通网络可以保证六万人在比赛结束之后十分钟内全部离开，就算遇到了特殊状况，也能做到忙而不乱，紧张有序。

　　这样的球场，完全是比照着欧足联五星级球场的标准设计建造的，一旦竣工。欧足联将在考察之后正式授予它“五星级球场”的荣誉称号。

　　到时候诺丁汉森林俱乐部就可以正式申请举办欧洲冠军杯和联盟杯的决赛了。

　　在拥有了辉煌的历史成绩之后，又即将迎来一个崭新的五星级球场，诺丁汉森林朝着“豪门”的目标大步迈进。

　　……

　　唐恩在洛杉矶和仙妮娅度过了美妙的两个星期，依依不舍的告别了洛杉矶的阳光和娇妻，重返诺丁汉。新赛季的工作又要开始了。

　　当球队重新集结之后，唐恩首先向球员们解释了唐离去的原因，可不是像有些媒体报道的那样有了什么矛盾。接着他要着手重新安排工作，接手唐留下来的摊子。

　　当初唐还在球队的时候，日常训练这些事情根本轮不到唐恩去操心。唐是一个和唐恩有这深厚默契的人，不需要唐恩开口，他就知道该怎么做，而且还做得很好。

　　有这样一个助手，实在是唐恩最大的幸福。

　　可惜，现在这幸福没了。什么事情他都要自己亲自来。好在他也一样在球队中呆了很久，这些事情稍微熟悉一下就能上手。

　　累肯定要比以前累，但是唐恩却也慢慢体会出唐当初说的那番话有多正确。他确实有了一些进步……

　　以前的自己有些原地踏步，但是当依靠被撤走之后，他才发现自己其实还能做很多事情。

　　首先，要确定新赛季的阵容，引援以及转出这样的事情。

　　07到08赛季就和森林队签约了的墨西哥小将加尔万·马丁，终于年满十八周岁，可以出国踢球了。他结束了在蓝十字的效力生涯，收拾行囊和自己的家人来到陌生的英格兰。住在俱乐部为他们一家提供的公寓内，他还要从头适应起。语言、饮食、天气以及足球风格。对他来说，诺丁汉森林的一切都是新鲜的，都是一种对过去的冲击。

　　唐恩并不指望他来就能为球队出场比赛。他还要先在青年队和预备队中适应一段时间，同时也方便森林队的教练组近距离观察他。并不是说来了英格兰就算功成名就，就一定可以怎么怎么样了。不，恰恰相反，如果表现不好，迟迟无法适应诺丁汉森林的足球的话，他很可能被唐恩再转手卖掉。唐恩对老球员有很深的感情，但是对于那些年轻球员，他可并不会投入太多感情进去。这一行是残酷的，谁知道你能不能成才呢？

　　另外一个归队的人是阿德里亚诺·莫克，在被租借到布莱克本的这一个赛季里，他表现出色。联赛出场二十三次，进两球，助攻五个。杯赛出场五次，进一球，助攻六次。总共进三球，助攻十一个。作为一个边前卫，他交出了令人满意的答卷。在莫克租借期到之后，布莱克本希望继续租借他，但是唐恩拒绝了。把莫克租借出去一方面是为了让他获得锻炼的机会，另外一方面也是希望磨磨这个天才好高骛远的个性，让他能够脚踏实地，这样对他的成长才有帮助。

　　从这几个赛季的情况来，他显然达到了唐恩的要求。莫克那种目空一切自以为是的脾气收敛了很多，更务实，更踏实勤奋。所以唐恩认为到了该奖励他进入一线队的时候。将他召回一线队，方便唐恩近距离考察他的表现，也有利于他的成长。毕竟莫克是森林队的球员，如果不出意外，他的未来是要为森林队效力的。一直在外面游荡无助于培养他的球队归属感，和熟悉球队的比赛风格。

　　莫克的回归并不会造成球队中场拥挤的状况。列侬左右两个边路都可以打，费尔南德兹还能客串中路前腰位置。再考虑到下赛季森林队肯定多线作战。这个中场的人员配置实际上很合理。只有约翰·博斯托克需要继续被租借在外，因为目前以他的能力，还无法在诺丁汉森林的中场占据一席之地。

　　后卫线上基本没有什么变动，加雷斯·贝尔伤愈复出回归球队，左后卫方面的竞争比以前更激烈了，但是实力也得到了增强。除此之外，唐恩没有打算在夏天引进一名后卫球员。过去几个赛季都证明诺丁汉森林的后防体系很完美，他不需要在引进什么新人把这条已经配合默契的防线再打乱重组了。尽管佩佩等人依然收到了不少球队的转会申请，但唐恩都无一例外全部拒绝。

　　后防线的稳定压倒一切，没有特殊情况他绝不会拆散这条防线。

　　前锋线上，范尼斯特鲁伊已经于上赛季结束之后退役，离开了诺丁汉，回到他的荷兰家乡，安享没有职业足球的日子。过着悠然自得的田园生活。

　　尼克拉斯·米兰和维克托·摩西继续被租借在外。虽然摩西已经二十岁了，但是森林队的锋线竞争实在是太激烈了。不租借出去的话，他连球都没得踢。瞧瞧森林队现在拥有的前锋吧——俱乐部中备受唐恩喜爱，总能在关键时刻挽救球队的吉普赛鲁尼弗雷迪·伊斯特伍德；上赛季最终打入二十七个联赛入球，获得英超金靴，赛季总入球数达到三十八个，状态正出色的“超级伊比”伊比舍维奇；还有在同巴塞罗那的第二回合比赛中横空出世的天才巨人“伊布拉希莫维奇二世”阿隆·米特切尔；虽然时常打右边前卫，但依然算在前锋当中，速度奇快，可以在反击中充当最致命的那把尖刀的加布里埃尔·阿邦拉霍。再算上未来可能出现在其中的尼克拉斯·米兰和维克托·摩西，六个前锋。如果唐恩要在赛季的巨大多数比赛中坚持他的451，那么六个前锋竞争一个出场位置，实在是有些激烈残酷的过分。

　　唐恩一直在想办法缩减这个数字，包括不再在转会市场上继续引进前锋，以及让有些前锋球员尝试打更多的位置。阿邦拉霍本身就可以身兼多个位置，这自然最好不过。而尼克拉斯·米兰也能够打边路，到时候回到球队来之后也应该有一席之地。伊斯特伍德多次受伤之后也已经不再是一个纯粹的射手了，他的传球和意识可以帮助球队的前场和中场很好的衔接，更像是一个九号半。有时候他甚至可以取代沙欣的位置，不过那时候就不考他组织进攻了，那样的活都交给他身后的伍德和蒂亚戈来做了。虽然他的射门技术和意识都还在，但是距离禁区比较远。451阵容中的那个“1”，他还不是最佳人选。

　　伊比舍维奇正值当打之年，是唐恩日后需要仰仗的射手。而米特切尔还比较年轻，虽然有很高的天赋，却需要积累经验，一步步来。唐恩不希望揠苗助长。在有些时候他还要刻意冷藏一下这小子。还好，米特切尔的个性和本特纳完全不一样，他很听唐恩的话，唐恩不用担心过于严厉而逼走他。

　　虽然埃文向唐恩允诺过这个夏天他将有更多的资金投入转会市场，可唐恩并不打算挥金如土。那些从来不肯给球队多投入一点钱到转会市场上抠门的好似葛朗台的老板他不喜欢，而那些喜欢大笔大笔撒钱然后签一大堆他根本不需要的球员塞到阵容中来的老板，唐恩一样不喜欢。

　　改变主要发生在中场。

　　451的阵型里，两个拖后的中场球员非常重要。在诺丁汉森林如今的阵容中，主打这个位置的是乔治·伍德和蒂亚戈。乔治·伍德这一点就不用考虑了，基本上不会出现什么大问题。关键在蒂亚戈这里。

　　葡萄牙中场刚刚度过了自己的三十岁生日，虽然现在还处于竞技状态的黄金期，但是他的竞技曲线要开始往下走是不争的事实。年龄一大，什么问题都会开始出现。唐恩不可能等到问题真的出现的时候才找办法解决，他必须未雨绸缪。

　　不管怎么样，这个位置都需要最少三个人以方便轮换。如今足坛，出色的中场中路有几个，比如马斯切拉诺啊、维罗索啊、拉塞纳·迪亚拉啊……不过上述三人都来不了。一个是红军利物浦的绝对主力，AC米兰都没办法从安菲尔德带走的人物。第二个则是圣西罗的新宠儿。第三个更是让皇家马德里找到了多年所欠缺的“马克莱莱二世”。

　　唐恩看上了在皇家马德里过的并不怎么开心的阿根廷中场加戈。

　　由于范德法特和里贝里，以及迪亚拉的存在，加戈在皇家马德里的生存空间越来越小。原本他在河床踢球的时候是以球风潇洒，大局观好出名的。但是到了皇马，为了争取上场机会，他不得不改变自己的球风，变成加图索那样的工兵型中场。虽然他很努力，而且干的也还不坏……可是当拉塞纳·迪亚拉来了之后情况就改变了。

　　论抢断、铲球、盯人这样的防守能力，他不如迪亚拉。论传球组织、远射进攻这方面的能力，他不如范德法特和里贝里。他看起来似乎有些平庸，防守比范德法特之流强，进攻似乎比迪亚拉略好。可却没有任何一样突出的优势，让他在明星云集的皇家马德里只能做替补了。

　　他在场上倒是很努力，可惜这么多年总是在做工兵，似乎忘了怎么进攻。他在场上向前传球的时候经常出现失误。而作为一名后腰，一旦他这里传球失误，对方就可以直接打反击。导致皇家马德里的后防线乱作一团。

　　尽管他偶尔会有一些灵光闪现的时刻，但是和周围的队友们比起来，那实在是太微不足道了……

　　这两个赛季加戈在皇家马德里的出场机会少得可怜，他的阿根廷队友伊瓜因倒是混的风生水起了。

　　虽然混的不怎么样，唐恩却从中看到了自己需要的东西——在他的球队中，他不需要加戈像在皇马那样在中场不知疲倦的奔跑铲断犯规，做一个工兵。这样的工作有乔治·伍德干。他需要的是加戈能够发挥他大局观强，传球出色，具有创造力的特点。另外加戈耐力好，态度认真，这些都颇讨唐恩喜欢。他喜欢敬业的球员，哪怕他们不是天才。

　　就是在这样的背景下，唐恩找到了加戈的经纪人。

　　一方想要人，一方想走人。双方一拍即合。接下来就是森林队俱乐部向皇家马德里报价的事情了。

　　皇马也认为加戈在现在的球队中作用不明显，与其留着，不如卖了划算。毕竟他也已经二十五岁了，无论如何不能算做“颇有潜力的年轻小将”。二十五岁还没有打出来，那基本上就没什么指望了。在豪门俱乐部效力固然风光，但是豪门的要求也更高更严。

　　双方的谈判非常顺利，诺丁汉森林报价一千万英镑被皇家马德里接受了。虽然当初买他的时候花了一千六百五十万英镑，不过皇马总做这样的事情——高价买进再低价或者免费送出。反正财大气粗的皇马也不在乎这点小钱。更何况诺丁汉森林卖了不少球员给皇马，双方高层的关系貌似还不错。

　　在皇马效力了四个半赛季的阿根廷中场，曾经被誉为“雷东多二世”的费尔南多·加戈，就这样披上了诺丁汉森林的红色16号球衣。

　　他希望自己能够在英格兰迎来职业生涯新的篇章。而托尼·唐恩则希望加戈在自己手下可以重新恢复当初“雷东多二世”的风采，在进攻上给球队注入无尽动力。

　　不过加戈似乎还不怎么适应新球队的风格。不管是在训练还是热身赛中，他总是按照自己在皇马的那一套，过多参与中场防守，而对进攻的贡献寥寥无几。

　　为此唐恩专门找到他，和他谈这个问题。

　　其实谈话很简单，短短一分钟都不到，唐恩只有一句话，就让加戈眼前顿时豁然开朗。

　　当时，唐恩是这么说的：“你只管向前传球，别怕失误。传球失误带球失误了都别怕，你身边不是有乔治吗？相信他，放心大胆的进攻！”

　　若干年之后，当加戈回忆起自己的职业生涯时，还是认为托尼·唐恩的这句话给了他最大的帮助和鼓舞。


第一百五十八章 所有人，在路上

　　一晃眼，陈坚在诺丁汉这个异国他乡已经呆了两年了，如果算上选秀来的那一年，就是三年。最初他住在号称诺丁汉森林最铁杆球迷约翰先生的家中。后来为了培养自己的独立生活能力，他选择搬了出来，单独过。

　　虽然和诺丁汉森林签定了学徒合同，但是他依然在诺丁汉大学上学。在学校里他为人低调，从不会透露自己除了学生之外的另一个身份。在英国三年多，语言交流上基本没有问题了，每次训练他都是最热真最刻苦的那个人，球队的教练总是拿他来做榜样号召全队都努力训练。以至于其他队友们总是很好奇：“你们中国人做事情的时候总是这么拼命吗？”

　　球队里只有他一个中国人，乃至亚洲人，按理说他应该很寂寞。但是陈坚把所有的心思都放在了训练中，实际上这些琐碎的事情他反而并不在意了。

　　他知道自己时间紧迫，如果不抓紧时间训练的话，那这辈子就一事无成了。他相信自己小时候所听到的那些故事中讲的道理——就算是天才也是拿人家喝咖啡的时间来用功，才能有所成就的。这世界上永远都不存在不努力只靠天赋就能成功的天才，更别提他这种庸才了。

　　天才不努力还有天赋在，庸才不努力那真是一无所有了。

　　鉴于他的基础比较差，最初一年，他被球队调到U15年龄段的球队中跟着做基础训练。在一群十四岁的少年中，十九岁的他格外醒目……或者说扎眼。不过他似乎并没有为此感到不好意思，他很投入的做基础训练，不管别人拿什么眼光看他。由于他年龄相差太多，在队中要找个可以一起搭档练习的人都难，所以大多数时候他都只有一个人枯燥乏味的单练。而且他还不能参加U15年龄段的各种比赛。

　　中国经常有瞒报球员年龄以大欺小这种事情，英格兰足坛可不常见。他其实也想比赛，每次U15有比赛的时候，他就在旁边看，看的很入迷，他看别人是怎么踢球的。就算比自己小五岁到四岁，除了自己的身体可能比他们好一些之外，真是找不到任何优势。

　　就算是U15的内部比赛，他都没有办法参加，他年龄太大，这很占便宜。对其他小球员来说是不公平的。

　　这样的情况持续了将近一年，第二年他被直接抽调上了U18，尽管他已经快二十了……但是依然在U18青年队里接受训练，青年足总杯这样的比赛他依然没有资格参加，只能踢踢内部比赛，或者一些不太正式的热身赛。但总算是有比赛可踢了。

　　其实陈坚是一个很聪明的人，从他很快就能够流利的与英国球员们对话交流这一点就能看出来。当他无法上场比赛的时候，他总要去现场看球，不管是青年队、预备队还是一线队的比赛，他场场不落。现场看球的好处是自己不会受到电视转播镜头的局限和误导，能够建立起一种大局观。他在青年队中除了偶尔客串一下右后卫之外，一直踢的是中场中路这个位置，那是最需要大局观的位置。

　　在看台上看球的时候他就会用脑子想，为什么这个球他们要那么处理，而不这么处理，每一种处理的方法有什么好处，又有什么缺点。他注意观察那些成名球员们在场上的表现，和踢球的方式。他认为看球也是一种训练，所谓外行看热闹，内行看门道。肯动脑子的人一定可以从看比赛中学到很多东西。他还有一个随身携带的小本子，记录着自己每一次看到的想到的东西，以方便随时翻看。

　　中场球员一定必须是场上最聪明的人，因为他们必须时刻分析判断场上形势，从而作出最正确的选择。从这点来说，陈坚给自己的训练倒是正合适。

　　陈坚可不是光是在看台上看了想了就算完事的。他会把自己所思考的东西带到训练中去，尝试在训练中完成自己的想法。青年队的教练组很欣赏他这种踢球方式。因为论身体，陈坚到了U18之后，基本就没什么优势可言了，再往上职业球员中身体强壮的人比比皆是，一个黄种人想要比他们更强壮实在是在先天条件上有缺憾。论爆发力，他不是队中最弱的，可也不是最出色的，资质平平。要说还能通过什么方式来拉进自己和别人的差距，那就只有动脑子了。只有这一点是没有先天后天之分的。

　　身体不行，爆发力不足，速度不够快，就利用智慧来弥补。

　　一年过去了，他在这方面成效显著。

　　虽然不能代表U18出战正式的青年足总杯以及青年联赛，但是他在对内对抗赛的时候，表现却非常不错。作为一名后腰球员，他防守的时候并不常用自己的身体和对手硬碰硬，他总是提前判断对方的路线，然后作出判断卡位，将对方的进攻扼杀在摇篮中。进攻中也是如此，他很少自己带球连过数人狂奔几十米，再把足球传出去。他接到球之后会先观察场上形势，再直接把足球传到它该去的地方。这样的好处是，进攻更简单有效，不拖泥带水，能够抓住稍纵即逝的机会。

　　尽管他在青年队中训练刻苦，表现出色，但他现在依然是学徒身份——俱乐部并没有给他一张新的职业合同。他的薪水很低，刚刚够自己一个人在诺丁汉生活下去，甚至没有多余的钱寄回家里孝敬父母，或者让他出去花天酒地再找个女人回来满足一下生理需要。

　　他的生活简单乏味。总是在训练场和公寓之间来回传送，偶尔去一次大学。来诺丁汉三年了，市中心的购物区他去过五次，其他娱乐场所他更是连门向哪边开都不知道。这样的生活他还不知道自己要过多久，他不是苦修的行者，他也渴望能够过上更高质量的生活，不过那就需要拿到更高的薪水，从获得一份新合同开始。

　　托尼·唐恩在电话中对他说的每一句话他都牢记在心。

　　“……你只是一个学徒。我不会提供任何保障给你，我不允诺你一定可以成为职业球员，一定可以实现最初的梦想。代表一线队出场比赛这种机会，你现在想都别想！俱乐部也不能向你承诺什么，工资、待遇、合同保障……什么都不承诺。除了给你这次机会，我们什么都不会给你。可能你练到二十六岁了还只能在预备队里厮混，或者干脆被淘汰出局，只能去那些半职业球队度日，还有更惨的请自行想象……”

　　这一幕会成为现实吗？

　　……

　　一个月的假期陈坚并没有回中国，因为他打算利用这点时间继续练习。为此，心疼儿子的妈妈专门请假一个月独自飞到英国来看望他。爸爸因为还必须工作，所以不能来。毕竟陈坚的家境也不富裕，还做不到辞职举家搬到英国来陪儿子这样的事情。陈坚现在勉强算工作了，但是那点钱不再伸手向家里要钱就很不错了。父母两个人的收入都不高，来英国这件事情自掏腰包的话，都需要计划很久。

　　陈坚是希望能够尽早获得俱乐部给的职业合同，这样收入多了，他也可以给家里减轻负担了。

　　要说踢足球只是为了喜欢足球，那十有八九是假话。他就是希望让爱好成为职业——这是世界上最幸福的事情了。

　　妈妈来的时候带了几大包的东西，全是四川特产和调料，她担心儿子吃不到最正宗的川菜，同时也是为了省钱，毕竟英国的物价肯定要比四川绵阳的要高很多。结果来了之后陈坚有些无奈的对妈妈说，她带的四川腊肉、香肠什么的都不能吃。因为职业运动员不能吃那种食品……尽管他很想吃，但是必须强迫自己不去吃，如果连吃饭这样的事情都不能坚持的话，那么干脆也别做职业球员了。

　　虽然在吃什么和自己的妈妈有分歧，做母亲的不能理解白水煮鸡肉这样的菜有什么好吃的，但总体来说，母子二人这一个月过得还是很开心的。最起码陈坚不会那么寂寞了，晚上结束训练之后，他会带着自己的母亲出去逛街，偶尔会带从不看足球也不懂足球的妈妈去现场看森林一线队的比赛，让她感受一下那种疯狂……当然，做妈妈的去了一两次之后就不去了，因为她说心脏受不了，那环境太吵闹了……

　　眼看着距离分别的日子渐渐近了，陈坚在琢磨着给自己的妈妈还有爸爸买点礼物。为此他打算专门在周末陪自己的妈妈去一趟伦敦。

　　牛津街是伦敦一挑非常出名的商业街，这里云集了世界上几乎所有高档品牌的专营店，每年都能吸引大批观光客前来购物。虽然这里卖的都是名牌奢侈品，但是能够吸引那么多人来此购物，只靠品牌号召力显然是不够的。这里如此吸引人的另外一个原因是牛津街的东西确实要比其他地方同样牌子的上牌便宜一些。

　　尽管如此，陈妈妈在看了几眼这里商品的标价之后脸色都变了，拉着儿子就要走，大有此生再也不回来的架势。

　　可惜陈坚铁了心非要给孝敬自己的父母。

　　他也确实应该如此，当初他决定从天津司法警官学校辍学，转而去英格兰追求职业足球梦的时候，亲戚朋友都反对。他们不认为以陈坚的天赋能够踢出什么名堂，甚至还有完全不了解英格兰职业足球为何物的人拿中国足球环境来告诫陈坚：“坚娃儿啊，你看在中国踢职业足球的名声老臭了，你何必呢？我跟你说，你别管那个学校怎么样，只要你毕业了，拿了证，回来我托人走关系送你进法院工作，不必你去踢什么职业足球好？”

　　当时的七大姑八大姨都来劝他的盛况陈坚到现在都还记得，所以他也就更清晰地记得自己的父母是如何力挺他的了。

　　亲戚们是打算找到陈坚的父母，让他们拿出长辈的威严来，禁止陈坚去追求那种虚无缥缈的东西。毕竟亲戚们说什么，陈坚可能不会听，不管平时关系多好。但是做父母的发话了，儿子哪有不听的道理？

　　陈坚的爸爸和妈妈口径非常统一：“陈坚要去，那是他的事情，我们做父母的不好干涉的。他要想去，那就让他去。”

　　因为他父母的态度，那些亲戚说什么都没用了，他这才最终从四川飞到英国，开始了自己的梦想之旅。

　　如果不是他父母的开明，那么他现在究竟还在做什么完全不知道。也许被自己的亲戚托关系走后门塞进法院，然后欠一个天大的人情。也许在毕业之后在天津当保安警卫之类的……谁知道呢。

　　就冲着这份情，他也该做点什么。

　　但是为了让妈妈拿的心安理得，他必须找个借口。于是他在掏钱的时候他告诉自己的妈妈，就在妈妈来之前，他刚刚和俱乐部签了一份新合同，这次可不是学徒合同了，而是非常正式的职业合同。他享有职业球员的薪水待遇，和之前的收入比起来天差地别。

　　所以这点钱的东西，完全不在话下！

　　妈妈当然为自己的儿子感到高兴了。看到妈妈的笑脸，陈坚觉得自己就算是撒谎也值得了。至于以后这个谎怎么园，他可暂时没想那么多。

　　最终，他用自己这两年的积蓄，给父亲买了一套西服，一套休闲服，给母亲买了一件女包，和一条裙子。

　　妈妈很开心的穿着裙子从更衣间里出来，站在镜子前面竟然有些羞涩。

　　“儿子也是大球星了。”她转移话题，没让自己的儿子发现她的神情有些不正常。“你爸爸听说了的话也一定很高兴。”

　　“只是职业球员，还不算什么球星啊，妈妈……”

　　在妈妈面前他必须装作很轻松的样子，背过去刷卡的时候他的脸上还是露出了一丝忧色。他不心疼钱，他只是担心万一有一天谎言被戳穿了，他没有办法想象那时候父母该有多失望……

　　……

　　妈妈是星期二下午的飞机，星期一训练的时候陈坚找到青年队教练格林伍德，向他请假一天，去送自己的妈妈。

　　格林伍德却并没有马上答应他的这个请假要求，而是笑嘻嘻地对他说：“你来的正好，陈。刚才南维尔福德给我打了一个电话，要我通知你去一趟那边，找大卫·克里斯拉克教练。”

　　陈坚一头雾水，“对不起，格林伍德教练，我没有听清楚。能不能请您再说一遍？”

　　格林伍德咳嗽了一声：“一线队的助理教练大卫·克里斯拉克找你有事。”

　　“找我？”陈坚一脸迷茫，他和一线队之间几乎没什么交集，一线队教练找他做什么？

　　看到陈坚这笨蛋样子，格林伍德终于忍不住了，他一巴掌排在陈坚背上：“通知你去签新合同！这次可不是学徒合同咯。”

　　如果不是格林伍德这一巴掌拍的真的很疼，陈坚一定以为自己在做梦。

　　“你是说要给我一份……一份职业合同了？”他还是有些不敢相信地问道。

　　“是啊，陈。我说你们中国人都这么婆婆妈妈的吗？我都说了好多遍了，你还不相信？你要不相信，我就打电话过去告诉他们不用准备新合同的文本了……”他还说完陈坚就一个鞠躬跑了出去。

　　人都走了，声音才传来：“谢谢您，格林伍德教练！”

　　格林伍德笑了起来：“谢我做什么，谢你自己吧，陈。”

　　……

　　一线队的训练已经结束了，托尼·唐恩和克里斯拉克正在办公室里等着他们要找的人来。

　　一阵急促的脚步声伴随着粗重的喘息从门外走廊传入两个人的耳朵里，他们俩相视一笑，要等的人来了。

　　门虚掩着，陈坚在门口停住，并没有急着敲门，而是努力让自己的喘息和心情都平复下来。他攥着拳头站在门口，低着头闭上眼，努力让自己的身体停止不停的打摆子。虽说听到这个消息之后很激动，但是这样子实在是太丢脸了。

　　稍等了一会儿，他才举手敲门。

　　“进来吧。”克里斯拉克的声音响起。

　　“唐恩教练，克里斯拉克教练。”进来的陈坚恭恭敬敬的向两位教练打招呼。

　　克里斯拉克脸上洋溢着笑意回应了他，“你好，陈。”而唐恩则一脸平静只是点点头。

　　“看你这样子，你已经知道我们为什么找你咯？”

　　陈坚使劲点点头，生怕点轻了对方就改变主意了。

　　“你这两年的表现我们都看在眼里，你在青年队比赛中的表现很不错。托尼认为你是有天赋的，算上你选秀来的那一年，三年时间你的进步很快。所以我们决定给你提供一份职业合同。”

　　陈坚脑海中浮现出来的一个是他妈妈的笑脸。他现在那颗悬着的心总算可以放下了——我没有撒谎，我确实得到了一份职业合同！

　　“你还没有经纪人吧？”

　　陈坚点点头。

　　“嗯……不过也无所谓，最普通的职业合同而已，你自己看看吧。”克里斯拉克将合同文本递给陈坚。

　　实际上陈坚只是匆匆一扫，他完全不在乎那上面写的什么，他只注意了年限和周薪。这是四年的合同，周薪一千五百英镑。这薪水不算多，但要是和他的那份学徒工资比起来，还是很令人满意了。

　　“我看完了，没问题！我现在可以签了吗？”陈坚恨不得手里直接变出一支钢笔来。

　　克里斯拉克本想开口，却叫唐恩抢先一步。

　　“别急，小子。”一直没说话的主教练从座位上站起身，“你考虑清楚，这是你的终极目标吗？”

　　陈坚没有明白唐恩是什么意思，他有些迷茫地看着唐恩。

　　“嗯，虽然给了你一份职业合同，但是你现在恐怕还没有能力为一线队正式效力。就算没有劳工证的原因，你也无法出现在一线队的任何一场比赛中。就连预备队的比赛，你都踢不了。”

　　陈坚好像被兜头泼下一盆冷水，他刚才还因为兴奋而发热的头脑突然清醒过来。唐恩说的没错，就算他签了这份合同，他依然无法被看做诺丁汉森林的一员，因为他无法代表森林队出场比赛。

　　如果不能出场比赛，那么这职业球员当起来有什么意思？成天去训练场训练，然后拿薪水吗？

　　我踢球是为了赚钱，可钱不是这么个赚法。

　　陈坚摇摇头：“如果不能出场比赛，为什么还要给我这份合同，我不明白，唐恩先生。”

　　唐恩看了克里斯拉克一眼，随后说道：“为什么要把你单独叫来，就是因为对你的安排有些特殊……你签了这份合同，你当然就是诺丁汉森林的一员了，我们有必要为你的职业生涯负责。不过因为众所周知的劳工证原因，你无法为球队效力。我们也不会把一个签了职业球员合同的球员放在训练场上四年。那太浪费了。”

　　“我是看好你的发展潜力的。我认为你现在需要的是足够水准的比赛锻炼，而不是一直在青年队里训练。但是你知道的，就算你实力够了，没有劳工证，你也没办法上场。”克里斯拉克也说道。“这是一个很头疼的问题，陈。”

　　唐恩继续说：“我们先抛开你的个人能里和潜力的问题，单来说说劳工证。实际上呢，获得劳工证的办法其实很多，就看你自己愿不愿意了。第一，娶个英国老婆。”

　　陈坚被吓了一跳。他才二十岁，这几年一门心思在足球上，连女朋友都没有找过，更别提结婚这样的人生大事了。

　　看到他的反应唐恩笑了起来：“看样子这是一条死路。第二个办法就是申请加入英国国籍。”

　　陈坚这次没被吓住，他马上摇头：“这不可能唐恩先生，中国不允许双重国籍的。”

　　“那就换国籍。”唐恩面无表情道。

　　陈坚的反应更激烈：“绝对不行，绝对不行！我从没想过这种事情，我是中国人，抛弃中国国籍的话像什么？我父母也不会同意的……”

　　“好吧，那么你被中国队征召入伍，在两年内打够百分之七十五的国际A级赛事，另外中国队的世界排名还得在七十五名之前……嗯，我觉得以中国队的实力来说，这一条是最不可能的，另外你去为中国队踢球我也觉得有些可惜……”唐恩皱起眉头一本正经地说道。“你还是认真考虑一下我之前说的两个办法吧，找个英国女人结婚，或者直接更换国籍。”

　　陈坚继续摇头：“唐恩先生，我真的很感谢您如此看重我。别说我的实力够不够得上进国家队，就算中国队的实力再弱，如果他们要招我，我也不会拒绝的。更换国籍就更不可能了，唐恩先生。您或许不了解中国人的归属感有多强……我也没办法向您解释为什么，反正我是绝对不会这么做的。只是为了踢球而放弃做一个中国公民……我做不到。”

　　陈坚突然觉得自己手中的合同文本好重，仿佛有千斤。他心里已经做了最坏的打算——放弃和诺丁汉森林签约的机会，离开英国，回中国去。或者，找个不需要劳工证的国家踢球。

　　唐恩耸耸肩：“我确实无法理解，你的梦想不是要当一名真正的职业球员吗？那么现在机会摆在你面前，你还有什么好犹豫的？换国籍我认为很正常嘛。你看那些职业球星们，经常具备多个国籍什么的。巴西球星埃尔顿不是还为了能够参加世界杯而放弃巴西国籍加入了卡塔尔？”

　　陈坚皱着眉头向这位英国教练解释：“那不一样的，唐恩先生。中国人和世界上其他地方的所有人都不一样。为什么到哪儿都有唐人街呢？如果我出生在英国，我可能不会有这种想法，可是我生在中国长在中国……”他越说越急，似乎不知道该怎么给这位主教练解释清楚了，咬着嘴唇憋了半天，“梦想是梦想，唐恩先生。我的梦想是能够让自己的爱好成为一份工作，可是无论是梦想也好，还是工作也好，在我心里，是不可能大的过‘祖国’这个词的。你们英语里‘祖国’不是‘Motherland’吗？母亲土地，哪有为了钱不认妈妈的？中国讲究百善孝为先，不管干什么孝都要放在第一位的。如果我只是为了踢球就不认妈妈了，那我还是人吗？”

　　陈坚越解释越激动，到最后他干脆要把手里的合同还给唐恩。

　　“如果一定要改变国籍才能为诺丁汉森林踢球的话，我宁愿放弃这个机会，唐恩先生。”

　　唐恩没去接，克里斯拉克也没接，两个人反而哈哈大笑起来。“我说什么来着，大卫？别小瞧了中国人的顽固和倔强。哈！”

　　随后他看着目瞪口呆完全搞不清楚状况的陈坚，“别担心，这里不会有任何人会逼迫你做不愿意做的事情，选择哪个国家的国籍那是你自己的事情，你做什么决定都不会影响到这份合同的法律效力。这份合同我们还是要给你签的。”

　　“那刚才……”陈坚还有些迷茫。

　　“只是开个玩笑。”

　　陈坚的脸色变得很严肃：“可我不认为这个玩笑很好玩，教练先生。”

　　唐恩也有些不好意思起来，他挠挠头，“好吧，我向你道歉，向你郑重道歉。我当然理解你所说的每一句话背后所蕴含的感情，我不开玩笑。你知道，我也是一个和中国颇有些渊源的英国佬。”

　　被这件事情一搅和，陈坚要签约的喜悦感消失无踪影了。他看着手中的合同，突然对自己的未来有了更多的思考，而不再是满脑门热血涌上头的激动了。

　　是啊，我就算签了字，我也不能保证自己就能成功，这只是万里长征第一步。如果我不能为森林队效力的话，四年之后我又该何去何从呢？我还能继续踢职业足球吗？如果能的话，我会在哪儿呢？

　　劳工证、中国队、国籍……这些问题萦绕在他脑海中，挥之不去。

　　唐恩似乎看穿了他的心思，他把手放在陈坚的肩膀上：“别想那么远的事情。你只要好好踢球，如果你真的具备了为森林队效力的能力，我们就为你上诉申请劳工证。所以劳工证根本不是问题，问题是你的能力。你知道了吗？”

　　这句话让陈坚茅塞顿开。没错，就算自己真的拿不到劳工证，只要实力够，在哪儿踢不是一样？反正我的梦想也不是为诺丁汉森林效力……

　　陈坚最终在这份职业合同上签下了自己的中文名字。

　　唐恩拿过合同，端详着“陈坚”这个名字一番，随后笑道：“名字写得不错。”

　　他把合同递给克里斯拉克之后转向陈坚：“听说你妈妈来了？”

　　陈坚这次想起来他最初去找格林伍德教练所为何事：“是的，不过明天就要回国了，我本来是去向格林伍德教练请假送她的……”

　　“嗯，向我请就行了。我准了，你明天去送你妈妈吧。送完她之后收拾收拾你的东西，你也要准备离开英国了。”

　　这个消息让陈坚始料未及，刚签合同就赶人走吗？

　　“你又胡思乱想了？你脑袋怎么就这么喜欢瞎琢磨呢？格林伍德说你是智慧型球员，你的智慧也别用在这上面，浪费！没有劳工证你连预备队的比赛都参加不了，还留你在这里做什么？光训练就能提高了吗？当然要去比赛啊！所以，你已经被租借给了荷兰乙级联赛的球队沃伦达姆，去那里好好接受锻炼吧！”

　　陈坚没想到这么快就能踢上正式联赛了，虽然只是荷乙，不过他这人并不挑食。憋了三年，他觉得有比赛让自己踢就已经很不错了，怎么还会提要求？

　　“语言不通，你需要适应一下。不过我还是希望你表现出色，从我的角度来说，我不希望诺丁汉森林出去的球员让人笑话。从你的角度，你是为自己好好踢。”

　　陈坚用力点点头：“我保证一定好好踢！”

　　唐恩看着他的样子又笑了。他想到了那些宣誓入队的少先队员们……

　　“嘴巴上保证没用啊，你要是没打出来，这就是最后一份合同了。”唐恩指指克里斯拉克手中的合同。接着他稍微顿了顿，换了个语气，也换了种语言。

　　“陈坚。”

　　“啊？”没想到唐恩会突然冒出一口四川话，这大大出乎陈坚的意料，倒把他吓了一跳。

　　“你是一个半路出家的球员，你缺得是啥子，你晓得不？是时间。这一点不管你多努力训练都弥补不回来。三年……”唐恩竖起三根手指，“确实太短啰。但是莫得办法。不管你在哪儿踢球，你都牢牢记住一件事情——你不仅莫得天赋，你还莫得时间，和这个世界上其他所有职业球员比起来，你是唯一一个莫得退路的人。你莫得资格犯错，你也莫得资格抱怨，你能够有机会站在这里就已经是天大的幸运咯。所以说，现在、乃至以后，你除了闷起脑壳一路杀过去，别无选择。你晓得不？”

　　陈坚点头：“我晓得。”

　　唐恩笑了，又换回英语：“什么都别想，什么都别管，一路向前。一路向前……”说到这里，他的眼神突然有些迷离起来，声音也弱了下去，变成了喃喃。

　　从穿越到今天，他不也是这么一路向前、一路向前的走下来的吗？而且未来，他还要这么一路向前的走下去。命运选择了他，他别无选择，他也一样没有退路。

　　“一路向前！”唐恩的声音恢复正常，眼神也重新清澈起来，他看着陈坚。“最初的梦想，总有一天会到达。小子，别丢了你刚才坚持的那个身份的脸。”

　　陈坚郑重的向唐恩鞠了一躬。

　　……

　　一天之后陈坚在希斯罗机场送别了自己的母亲，并且告诉她自己即将去荷兰踢球。妈妈同样鼓励他好好踢。

　　两天之后，陈坚一个人收拾起行囊，独自飞往荷兰。没有媒体的关注，没有球迷们夹道欢迎。他在一个完全陌生的地方重新开始了自己追寻最初梦想的旅程。

　　与此同时，唐在特伦特河北岸的麦德巷球场也开始了他的梦想之旅，作为诺兹郡的新任主教练他第一次出现在新闻媒体前，露出了略略有些羞涩的笑容。

　　托尼·唐恩则带领着深深刻着他的烙印的诺丁汉森林舰队，驶向了一个全新的明天。

　　灿烂的朝阳从海平面下缓缓升起，照亮了所有在路上的人的脸。


第七卷 狮王之心



第一章 两年后

　　清晨的阳光从窗帘缝隙中泄入卧室房间，唐恩从床上轻轻起身，回头看了一眼还躺在床上熟睡的娇妻，他披上睡衣，轻手轻脚的离开了卧室。

　　在卫生间中，唐恩拧开了水龙头，给牙刷上挤满牙膏，再将洗脸毛巾折叠好放在一旁，他准备洗漱，开始清醒的一天。

　　但是一抬头，他却愣住了。

　　镜子中出现了一个他有些陌生的人。

　　纵横交错的皱纹仿佛用刀刻在脸上一样，双眼中布满了血丝，好像是很久没睡过觉了一样。更让人觉得刺眼的不是皱纹和泛红的双眼，而是头顶上那丛乱糟糟的花白头发。

　　唐恩歪头盯着镜中的自己看了许久，丝毫不理会盥洗盆中的水还在哗哗的从水龙头往下泄。手中还拿着牙刷，不过牙刷上面的牙膏已经滑落到了盆中。

　　就在一个月前，他刚刚度过了自己的四十五岁生日，2013年9月9日。一晃眼，自己穿越来此也已经十年多了。如果不是穿越这档子事，他现在应该是才三十二岁，这个年龄还算年轻，还算可以混吃等死的年纪，还可以有资格在网络上冒充正太小年轻，完全不考虑人生从哪儿来又往哪儿去这么复杂的哲学问题。

　　但是在这里，他已经四十五岁了。虽说五十才半百，可人能有几个活到一百岁的？九十岁就算高寿了，四十五岁的人生已经走过了一多半。看着镜中那个逐渐苍老的自己，唐恩第一次想到一个问题——就算我没有心脏病，我离死也不远了。这一辈子剩下的时光一定没有我已经度过的岁月那么久。

　　就这么想着，一股悲凉涌上心头。什么时候自己也会开始慢慢变成一个行动不便，吐字不清，思维混乱，无法大声说话，不能一口气跑上几百米还气息匀称，只能坐在轮椅上，被别人搀扶着慢慢推出去晒太阳的老头子？

　　以前觉得那样的形象距离自己实在是太遥远了啊，怎么如今感觉就近在眼前了呢？

　　哗哗声惊动了在赖在床上不愿意起来的仙妮娅。

　　实际上从唐恩起床的时候，她也跟着醒了。躺在床上看着丈夫轻手轻脚不愿意打扰自己的样子，她在背后憋笑也憋的很辛苦。从托尼进入卫生间之后，水声响了起来，一直到现在大约快十分钟快去了，那水声还没停。

　　仙妮娅脸上慵懒的笑容消失了，她从床上起身，唤了一声：“托尼叔叔？”

　　没有人回答他。

　　仙妮娅突然觉得自己的心脏一通狂跳，一个不好的念头浮上脑海——难道托尼的心脏病又犯了？

　　想到这里，她慌忙从床上跳下来，衣服顾不上传，鞋也扔在一旁，只穿了一条内裤，赤裸着上身，光脚丫从卧室跑到了隔壁的卫生间。

　　她没有看到托尼叔叔躺在地上不省人事的一幕，当她看到唐恩拿着牙刷歪头站在镜子前愣神的样子，她总算长出一口气，笑了起来。

　　“你吓死我了，托尼叔叔。”

　　没人回答她。

　　“托尼叔叔！”仙妮娅不得不提高了音量叫道。

　　“啊？什么？哦……”唐恩看到仙妮娅的样子，脑子里马上就明白过来是怎么回事了。“你又胡思乱想了吧？”

　　仙妮娅翻了个白眼：“你像个死人一样，叫你什么都不回答，我当然不放心了。”她走过去，站在唐恩背后，伸出双手轻轻将他环住。

　　“在看什么？这么入神。”她在唐恩的耳鬓轻轻厮磨着。

　　“看我这一头白发呗。”唐恩咧嘴苦笑道。

　　“染黑就行了嘛。”仙妮娅在唐恩的后颈轻轻吻着。“何况也不是全白，只是鬓角有些白而已……”

　　镜中的一对人如此亲热，看是从视觉效果上来讲却不怎么和谐。男人显得苍老，女人赤裸着的胴体则散发出青春的活力和热情。如果他们不是做出如此亲密的事情来，真让人怀疑镜中的两人是父女关系。

　　“染发？”唐恩想了想，点点头：“倒是好注意。不过我此前可从没想过自己会有需要染发的那一天啊。”

　　仙妮娅笑了：“是人都会老，你看我现在年轻吗？过几十年还不是和你一样。你每天早上起来都要这么感慨人生的话，你会老的更快，我的哲学家托尼叔叔。”

　　唐恩感到顶在自己后背上的那两团丰满的肉球，他的下面渐渐有了反应。不过现在显然不是做那种事情的时间，他转过身，扳着仙妮娅的肩膀，将她推转过去。“穿衣服去，别着凉了。”

　　眼尖的仙妮娅却看到了他下面的异常，一张脸笑得格外得意：“你瞧，托尼叔叔。昨天刚刚做了，早上又有这样的欲望证明你根本没老嘛！”

　　说完，她在唐恩扬手作势要打之前嬉笑着跑了出去。

　　……

　　当唐恩开车来到维尔福德想训练基地的时候，他又在外面看到了皮尔斯·布鲁斯。对方叼着烟卷皱着眉头的样子，特别显老。

　　或许是今天早上的缘故，唐恩现在看到什么人都想要从容貌的变化上来观察对方。时间改变了许多人，他就想看看这些改变都是些什么样的。

　　“嘿，邦德先生。一大早你这么忧郁做什么？”在车内唐恩探出头主动和对方打招呼。

　　“啊，托尼……你答应我的专访……”

　　“改天一定安排。”

　　“别改天了，托尼。老板说再拿不出你的专访就让我好看，帮帮忙吧……”布鲁斯皱着眉头，一脸忧郁。原来他在愁这个。

　　“好吧好吧，就今天中午，在维尔福德的餐厅里。我们一边吃一边聊。”

　　唐恩应付完了布鲁斯，又被更多的记者围了上来，争先恐后的想要向他发问。

　　“唐恩先生！您能再谈谈列侬转会的事情吗……”

　　这个记者触了唐恩的逆鳞，他恶狠狠地瞪着对方：“快两个月前的事情，还有什么好说的？你要真的找不到问题问，我建议你问我今天早上吃了什么，中午打算吃什么，晚上想要怎么吃！”

　　是的，已经是两个月前的事情了……

　　阿伦·列侬由于在森林队的出色表现，目前英格兰的边路几乎就是森林队的天下了。左路列侬，右路本特利，“小老虎”沃尔科特都被挤到了替补席上，幸好对于卡佩罗来说，同一个位置有多名高水平的球员可供选择是一件幸事。

　　在俱乐部中，列侬可以打左路也可以打右路对他是很好的帮助，因为他可以获得比别人更多的出场机会。因此当他表现越来越好，越来越成熟的时候，他也吸引了更多俱乐部的注意。

　　这个夏天有很多俱乐部向森林队报价，希望购买列侬这位左右皆可胜任的边路突击手。但是唐恩坚持不卖。他自己培养出来的人，从青年队一直跟着到一线队，在球队内部拥有不错的人缘，如今正是当打之年，怎么可能卖？

　　但最后他还是离开了森林队。原因很简单，国际米兰开出了一个让诺丁汉森林俱乐部无法拒绝的报价——三千万英镑！

　　艾伦·亚当斯不顾唐恩反对，坚决插手这桩转会，强行将列侬卖给了国际米兰。当时两个人闹的很不愉快。就差在埃文面前真人对打了。以至于后来媒体多有传闻诺丁汉森林两巨头不合的时候，唐恩一句澄清的话都没说——老子就是和那个财迷不合，澄蛋清啊？

　　后来克里斯拉克安慰唐恩说，其实列侬也想走。毕竟国际米兰能够给出更高的薪水和其他奖金待遇。唐恩当然知道这一点，不过他觉得如果没有艾伦的插手，凭自己的个人魅力，最起码可以把列侬再留两个赛季，到时候如果列侬还想要走，他也没话说了。因为阿德里亚诺·莫克也完全成长起来了。

　　他并非不能接受卖列侬这件事情，他不能接受的是艾伦竟然破坏了当初的协议，强行插手干涉他的工作。对于喜欢将一切掌握在自己手中，信奉权威的托尼·唐恩来说，这甚至可以说是一种耻辱。他当时没有辞职撂挑子，已经算是看在埃文·多格蒂和球队的面子上了。毕竟要走人很容易，以他的成就再找一份薪水更高的工作也很简单。但是花十年时间培养一支召之即来来之能战战之必胜的球队可不是说说就能做到的事情。如今的诺丁汉森林是他的全部心血，他到现在和仙妮娅之间还没有爱情的结晶，诺丁汉森林就好像是他的儿子。有了深厚的感情，他实在是放不下这个十岁的大胖小子。

　　这两个月来，熟悉唐恩脾气的布鲁斯都不敢在唐恩面前提列侬的名字，这个年轻记者一看就是新手……

　　唐恩叫这样的问题搅了兴致，他迁怒于所有记者。什么问题都不回答了，阴沉着脸，摇上车窗将车开进了训练基地的大门。

　　记者中开始了抱怨，当然他们不是埋怨唐恩，采访唐恩这么多年，他是什么脾气一群老记者早就摸得一清二楚了。

　　他们抱怨的是那个年轻记者：

　　“你小子是新来的吗？懂不懂规矩啊你！”一个中年男人口气不善地对那个提问的记者叫道。

　　“谁让你问这种白痴问题了？你哪家媒体的？”另外一个带着眼镜，平时看起来绝对文质彬彬的男人也咬牙切齿地将对方盯着。

　　“两个月前就已经炒烂了的问题，你还拿出来搞什么？”这位语气已经算是愤怒的人群中相当客气的了。

　　“你究竟知不知道你在采访什么人啊？不是‘老好人’凯文·基冈，是托尼·唐恩！托尼·唐恩！他妈的实习记者……我最讨厌什么都不懂的新人了……”

　　一群人骂骂咧咧的散开了。布鲁斯看着那个被骂懵了的年轻记者，走上去轻轻拍了拍他的肩膀，什么都没说，也走了。

　　他想到了自己做实习记者那会儿的经历。什么都不用说，这小子总会明白的。

　　说起来，聚集在维尔福德附近的记者恐怕是全英格兰最特殊的一个群体了。各家媒体最优秀最有经验的记者都会被派到这里来执行采访任务，很少会有媒体将新手派到这里的，因为那只会自找其辱——先不说能不能在一群老油条的“新闻战争”中占得先机。单就说采访的对象是号称“英格兰足坛最难对付”的托尼·唐恩，那就不是什么新手可以胜任的任务。

　　能够经常出现在这里的记者，哪个不是采访诺丁汉森林三年以上的老记者了？这些人在长期和唐恩的“战斗”中，已经总结出了多套策略，用来对付这个阴晴不定的森林国王。他们熟悉唐恩，胜过熟悉自己的老婆孩子。什么是“老油条”？“老油条”就是知道察言阅色，知道在什么情况下问什么问题，知道哪些问题是绝对不能问的，知道哪些问题问出去可能招致唐恩的激烈反应，但同时还能造成更具有新闻效应的结果，知道用什么方式来问那些激烈的问题可能收到最好的反应……

　　这些都是经验。就像一名职业球员一样，不多踢比赛，永远不知道那是一种什么样的感觉……

　　新手球员总有一天会变成身经百战的沙场老将。而菜鸟记者也总会成为独当一面的资深记者。

　　就像某个在场边被自己人撞得脑震荡的拙劣教练，如今也成了捧起两座欧洲冠军杯，两座英超联赛奖杯，一座英格兰联赛杯，一座世界俱乐部杯，两座英超社区盾杯，两座欧洲超级杯的冠军教头。

　　……

　　没有比赛的城市球场在平时是静悄悄的，不过有些时候这种宁静也会被一些千里之外的客人打破。

　　一辆豪华大巴车停在城市球场外面的停车场，一对带着红色鸭舌帽，黄皮肤黑头发的东方人跟着一位高挑的白皙美女进入了城市球场内的球队荣誉室。

　　“大家请看，这里就是诺丁汉森林的荣誉室。在这里陈列着自从建队以来，森林队所取得的所有荣誉和奖杯。”美女导游是一个英国人，她的中国话发音并不算太标准，不过做一个导游兼翻译足够了。

　　“而这支球队现任主教练托尼·唐恩上任之后，已经获得了一个英格兰联赛杯。”导游指着柜中一个小巧的奖杯说道。“还有两次社区盾杯赛冠军。”她又指着两个造型像盾牌的银质奖盘。“两个欧洲超级杯、一次世界俱乐部杯……”美丽的导游小姐一边走一边给身后的游客们介绍那一座座大小不一，造型别致，银光闪闪的奖杯。

　　“还有两座英格兰顶级联赛英超联赛的冠军奖杯。右边一座是07到08赛季获得的，那个赛季诺丁汉森林获得了双冠王。左边这一座很新，是上赛季托尼·唐恩教练带领他的球员们夺取的。”

　　她走到房间正中央的一个大玻璃柜前，然后停住了脚步。指着里面的四座奖杯，很骄傲的介绍道。

　　“这四座大耳朵造型的奖杯，就是欧洲足球俱乐部之间至高无上的荣誉——欧洲冠军杯！”

　　人群中有些懂球的发出一阵惊叹，其他人则面无表情，只是好奇的盯着那些银光闪闪奖杯，在心里头猜测这会不会是真的银做的……

　　游客们围绕着玻璃柜，虽然有规定不许拍照，但是人群中的球迷们还是会掏出数码相机或者手机偷偷拍。能够同时看到四座欧洲冠军杯在列，实在不是一件很容易实现的事情。

　　导游没有发现游客们的举动，她继续神采飞扬的向大家介绍这奖杯有多大的分量。

　　“全欧洲！能够获得四座冠军杯的球队一只手就能数出来，他们分别是九次欧洲冠军杯得主皇家马德里，六次夺冠的AC米兰，五次的利物浦，四次的阿贾克斯，四次的拜仁慕尼黑，以及四次的诺丁汉森林！而且在托尼·唐恩教练的带领下，第五次冠军杯也不是太遥远的事情！”

　　人群中有人举手发问：“翠希小姐，你是托尼·唐恩的铁杆粉丝吗？”

　　美丽的导游小姐听到这个问题，笑了起来：“在诺丁汉，有最少一半人都是他的铁杆粉丝。”

　　四座冠军杯静静安放在玻璃柜中，默默接受着外面的人或惊奇或羡慕的眼光。它们每一座身上都有一段传奇故事，在慕尼黑第一次参加欧洲冠军杯的侠盗们长剑出鞘，震惊欧洲。在马德里面对拥有欧洲足球先生的强力对手，他们卫冕成功。在雅典，重回欧洲顶级联赛的他们让王者AC米兰黯然失色，托尼·唐恩狂妄地喊出“赢不了我就跳海”的豪言，可惜没有人能够让他兑现这个诺言。在莫斯科的大雨里，伊斯特伍德绝杀切尔西，帮助森林队第二次卫冕冠军杯，那个赛季他们也成就了了不起的双冠王！

　　如果安静下来侧耳倾听，仿佛还能听到每一座奖杯中有欢呼声在回荡，从遥远的时空中传来，有些模糊。

　　“……咝咝……比赛结束了！1：0！首次参加欧洲冠军杯的英格兰球队诺丁汉森林赢得了冠军！”

　　“……罗布森的入球！……全场比赛结束！布莱恩·克劳夫带领他的球队在伯纳乌成功卫冕了这至高无上的荣誉！他们是欧洲之王……”

　　“弗雷迪·伊斯特伍德！绝杀！……托尼·唐恩终于带领球队捧起了大耳朵杯！他们战胜了强大的AC米兰！”

　　“莫斯科天降大雨，可是再大的雨都浇不熄诺丁汉森林球迷们的热情之火！又是弗雷迪·伊斯特伍德！又是终场绝杀！这一次倒在罗宾汉箭下的是蓝军切尔西……这是诺丁汉森林历史上的第四座欧冠奖杯！万岁！双冠王！！”

　　来自中国的游客们离去了，荣誉室里的灯光熄灭了几盏，房间中暗了下来。唯有那些奖杯还在黑暗中闪烁着淡淡的光芒。


第二章 命运

　　“英超联赛卫冕冠军诺丁汉森林最近遇到了麻烦。他们在联赛中已经三轮不胜了，和第一名阿森纳的差距拉大到了七分，联赛杯过早出局，被一只英冠球队淘汰。这些都还不是让托尼·唐恩最头疼的，出没在维尔福德训练基地附近的记者们如今都不怎么敢采访他了，他的心情很糟糕，因为他最喜欢的球员弗雷迪·伊斯特伍德在上轮联赛中膝盖再次受伤……”

　　十一月一日的联赛第十一轮，诺丁汉森林客场挑战托特纳姆热刺。第五十四分钟的时候，伊斯特伍德在和迈克尔·道森的一次拼抢中受到撞击倒地，当时就再也起不来了。道森虽然成功断下了伊斯特伍德的球，但是他在发现身边的情况之后，直接将足球踢出了边线，以方便森林队的队医们上场。

　　道森还想对伊斯特伍德安慰几句，却被赶来的森林队球员们毫不客气的推开了。虽然他曾经是诺丁汉森林的队长，但是在现在这些森林队球员眼里，他就是不折不扣的敌人。

　　弗莱明带着两个助手狂奔上场对躺在地上痛苦呻吟的伊斯特伍德进行检查。

　　“好的，好的，没事了，没事了！”弗莱明没有先检查伊斯特伍德的膝盖，他最先看到的是吉普赛人含满眼泪的双眼，他被吓了一跳。作为一个队医，会经常在最近的距离看到球员们受伤的表情，都说自己的身体自己最清楚，所以大多数时候他只看看这些表情就能知道一个球员伤的大概怎么样。

　　在受伤当时就哭出来的，他知道有一个活生生的例子——第二次倒在球场上的罗纳尔多。

　　伊斯特伍德张大了嘴吧，似乎想要呻吟，可他什么声音都发不出来，就好像离开了水的鱼。

　　“担架担架。”弗莱明叫来担架，小心翼翼的将伊斯特伍德放了上去。

　　“你会没事的，相信我，你会没事的……”跟随着担架往下走的时候，弗莱明俯下身子，趴在伊斯特伍德耳边，仿佛念咒一样喃喃低语。

　　下场之后，弗莱明抬起头看到了唐恩询问的目光，他神情黯淡地摇摇头。他还清楚的看到唐恩骂了句粗口。

　　第二天更坏的消息传来，伊斯特伍德重伤需要休战四个月，并且他还必须再做一次手术。

　　“……这真是太不幸了，自从代表西汉姆青年队在同诺丁汉森林青年队的比赛中被乔治·伍德铲成重伤之后，这已经是他同一部位第三次接受大手术了。两天前他刚刚度过了自己三十岁的生日，没想到得到的‘生日礼物’竟然是这个……”

　　“三十岁的伊斯特伍德的职业生涯堪称传奇，他曾经是西汉姆青年队颇有希望的一名选手，最终因为在同诺丁汉森林青年队的比赛中受到重伤，被西汉姆放弃之后他一度只能在业余联赛中踢球，同时兼职二手汽车销售员……”电视主持人的这番说辞好像是在沉痛悼念伊斯特伍德的追悼会上进行的生平回顾。“后来他被托尼·唐恩带到了城市球场，这才重新找到了机会。两次在冠军杯决赛中打入制胜进球，让他成为了森林队历史上的传奇射手。在托尼·唐恩结束心脏病治疗回归球队后的那个赛季，他成为了英超联赛的铜靴射手。随后他虽然一直受到伤病的困扰，但他每个赛季的进球数能够保证在两位数……这次受伤对他来说或许是一次最沉重的打击，甚至很有可能因此提前退役……据为他做手术的美国医生理查德·斯蒂德曼说，伊斯特伍德的右膝就好像是一团破棉花胡乱塞在一起，手术修复之后也很可能再度受伤……”

　　……

　　“混账！”唐恩一巴掌拍在办公桌上，旁边的克里斯拉克大气都不敢喘一口。

　　唐恩不是在骂克里斯拉克，也不是在骂任何一个人，他是在骂这糟糕的命运。从他在东伦敦的那块业余球场上将吉普赛人带回来之后，他就再也没有拥有过一个健康的射手。

　　没受伤的伊斯特伍德绝对是一名优秀的前锋，唐恩坚信以他的实力完全可以挤进欧洲一流前锋之列，但是伤病成了套在吉普赛人双脚上的枷锁，让他不能自由自在的奔跑。

　　这是让唐恩最遗憾最无奈的事情。

　　现在有一个让唐恩更愤怒的事情则是，就在一个小时前伊斯特伍德亲口告诉唐恩，他打算接受完手术之后直接选择退役。

　　当时两个人在电话里展开了激烈的争论……或者说“争吵”都可以。唐恩说什么都不同意伊斯特伍德选择退役，他甚至不想听到“退役”这个词。但是伊斯特伍德这次也是下定决心，冒着顶撞国王的风险在电话里和唐恩对吵。

　　“我给你说，弗雷迪！我不允许你说‘退役’！我也不答应你退役！你才三十岁，退什么役？给我老老实实做完手术，休息四个月，回来场上给我继续进球！你玩什么悲情你？”

　　“头儿，我的身体我最清楚！我是真的坚持不下去了啊……九年前，你在医院劝我坚持，选择自己想要走的路，我听你的话，在这条我喜欢的路上走了九年……九年啊，头儿，时间不短了。我真的是走不动了……”

　　唐恩听到电话里传来了哭音。他沉默了，也不知道该说些什么来安慰才好。如果此时此刻他就在弗雷迪面前的话，他会毫不犹豫的将对方搂在自己怀里。可是隔着冰冷的电话和虚无缥缈的电波，他什么都做不了。

　　抽泣了一会儿，伊斯特伍德似乎是平复了一下心情，他声音沙哑地继续说道：“其实我现在在场上的跑动就少了很多了。就算手术完我继续回到球场上，我对球队的贡献也少之又少……我累了，头儿。你知道我现在每天最大的梦想是什么吗？照料我的马和孩子，和瑟瑞姆在一起……就这么简单。这条路不好走，我坚持的好累，我现在想休息了……”

　　“弗雷迪……”

　　“别劝我了，头儿。这次我是下定决心的。我……”

　　唐恩有些野蛮地打断了伊斯特伍德的话，提高了音量，“还记得我们的约定吗？我是传奇教练，你做传奇射手！弗雷迪，你还记得吗！”

　　“对不起，头儿，对不起……”伊斯特伍德的声音低沉伴且随着哽咽。

　　唐恩听到这句话，突然把头仰起来，将手机从耳边拿开。他紧抿嘴唇，不让眼泪真的滑下来。幸好这时候，办公室里只有一个人，不会有第二个人看到那个诺丁汉森林的坚强国王如此失态。

　　唐恩成功的忍住了眼泪，他重新拿起手机，还没断线。

　　“弗雷迪。”

　　“头儿？”

　　“手术成功后再来一次维尔福德吧，和大家说声再见。我就不对他们说这件事情了。”

　　“嗯。”

　　“要来的时候给我打个电话。”

　　“好的。”

　　“你好好休息吧，弗雷迪……”唐恩匆匆挂了电话。他真怕再这么说下去，自己真的会在电话里哭出来。他的声音到最后都带着颤音了。

　　妈的，直接退役啊，直接退役！我他妈还想给你安排一场风风光光的告别赛啊，弗雷迪！你他妈的……怎么就选择了直接退役呢？

　　唐恩在他的主教练办公室里转圈子，胸口剧烈地起伏着，情绪久久难平。

　　他在内心深处把每一个和自己朝夕共处多年的球员都视为自己的朋友，任何一个朋友的离开都会让他很难受。从耶罗、阿尔贝蒂尼、贝克汉姆、范尼斯特鲁伊……到现在的伊斯特伍德，他最不希望看到的可能就是有球员在他眼前退役。转会离开都还好说，不管什么原因离开的，他总还能在其他地方看到那些熟悉的脸。但是退役就是另外一件事情了……

　　每当他看到西装革履的阿尔贝蒂尼以一个意大利足协官员的身份出现在他眼前的时候，他总会有些恍惚。岁月啊……

　　……

　　除了唐恩和伊斯特伍德，没有人知道吉普赛人要退役的事情。但是媒体们还是能够从一些风声中敏感的嗅到什么。

　　在同里昂的冠军杯小组赛比赛之后，新闻发布会上有记者问到了伊斯特伍德的伤情，“……从很多消息来看，伊斯特伍德是否可能就此退役？”

　　唐恩当时的脸色马上就黑了下来：“我不知道，我不是专业医生，我无法对他的伤情作出评价。”

　　又一个记者举着手站起来，他还没开口，唐恩已经指着他说：“如果还是有关伊斯特伍德的问题，对不起，我拒绝回答。那和这场比赛一点关系都没有。”

　　那个记者张了张嘴，又坐了下来。

　　显然他正是想问这个问题。

　　“我们谈谈比赛吧。”唐恩主动转移了话题，“客场击败了里昂，提前两轮出线，我很高兴。感谢球队的团结。”

　　这样的话怎么可能是记者们想听的呢？

　　可惜唐恩整场发布会都没有给记者们机会。关于伊斯特伍德的伤究竟会导致怎么样的后果，目前来说，谁都不知道。

　　记者们从高唐恩这里掏不出任何有价值的东西，都跑去问球员。

　　“弗雷迪？我们大家都希望他尽快康复，然后回来。他不在的日子，更衣室里没那么热闹了，哈！”佩佩笑道。

　　“我当然希望他早日康复，不过也不能太着急。最好把伤养好了再回来，那样更保险一些。”年龄大点的蒂亚戈显得很谨慎。

　　“弗雷迪，加油！”在比赛中进球的伊比舍维奇对这镜头攥起拳头喊道。在庆祝那个进球的时候，他掀起了上衣，露出了里面的T恤，上面写着：“这个进球献给弗雷迪”。

　　采访到乔治·伍德是最困难的。特别是在这个问题上。因为谁都知道伊斯特伍德为什么会有这么坎坷的职业生涯，一切全都拜他这位队友兼队长所赐。伊斯特伍德动过三次手术的膝盖就是伍德最早踹中的右膝。

　　“我……我觉得他会回来吧……”伍德说的有些底气不足，语气中带着些许疑问。“应该是的……会回来的。”

　　说完这句话，他就匆匆离开了，颇有逃之夭夭的感觉。

　　球队对于伊斯特伍德的归队还是抱着极大的乐观。

　　……

　　三天之后，弗雷迪·伊斯特伍德在美国进行了他职业生涯的第三次右膝手术。手术完成之后，主刀医生告诉他情况不容乐观，他不能保证这次手术就可以让他重返球场。

　　对于这个糟糕的消息伊斯特伍德却报以微笑。仿佛完全没放在心里一样。

　　在美国休养了一个星期之后，他在妻子的陪伴下启程飞回英国。然后他给唐恩打了个电话。

　　“头儿，我想回来看看大家。”

　　唐恩知道，告别的时刻到了。

　　于是就在第二天上午的训练课上，诺丁汉森林的众球员们见到了久违了的弗雷迪·伊斯特伍德，尽管他还拄着拐杖，不过总算是在大家面前露面了。

　　“嘿，弗雷迪，好久不见了！美国的阳光怎么样？”

　　“听说手术很成功？你还需要休息三个月吗？”

　　“赶紧养好伤回来吧！大家都挺想你的。”

　　队友们热情的围上来，拍着伊斯特伍德的肩膀和头，向他问候。

　　克里斯拉克也很高兴的看着这一幕，没有出声阻止。只有唐恩戴着墨镜站在旁边，一脸阴沉。

　　就连平时很少一起说话的乔治·伍德也破天荒的走上来，站在伊斯特伍德面前：“我们……呃，我们都在等你回来。”

　　这个造成自己如今现状的“罪魁祸首”，伊斯特伍德从来就没给过他什么好脸色看。只是乔治·伍德也是一个骄傲的人，他从不会主动当面向伊斯特伍德承认自己当初的错误。所以两个人的关系一直都有些僵，还曾经被媒体拿出来炒作过。

　　但是现在自己都要退役了，还纠缠于这样的事情实在是太没趣了。

　　伊斯特伍德第一次对伍德笑了笑：“谢谢。”

　　旁边有人兴奋的吹起了口哨，起哄的要他们干脆握手拥抱好了。这可是大新闻啊，队内拥有深仇大恨的两个人竟然也有冰释前嫌的这一天！

　　不过他们最终还是没有握手拥抱。

　　看大家都聊的差不多了，唐恩站了出来，他咳嗽一声，示意大家都安静一下。然后他指着伊斯特伍德说：“弗雷迪这次来，是有一件事情要告诉大家的。”说完他退到一边，示意吉普赛人站出来。

　　伊斯特伍德拄着拐杖慢慢挪了出来，大家都有些疑惑的看着他，不知道他究竟要说什么。

　　“呃……嗯……就在刚才我差点改变了主意。”伊斯特伍德将拐杖夹在腋下，用手蹭蹭鼻子，“我很想回来和大家一起踢球。不过我知道这不太可能了……”

　　球队中间一片哗然。

　　“嘿，弗雷迪，你在说什么？”

　　“真抱歉，弗雷迪。你的英语一点都不标准，你的语速还是那么快，我完全没听清啊！”

　　“今天可不是四月一日，弗雷迪！”

　　等大家稍微安静下来之后，伊斯特伍德才继续说：“我没骗人，伙计们。医生在手术之后对我说，我的膝盖可能无法承受职业足球所带来的冲击了，如果我以后不想一直这么走路的话……”他拍拍夹着的两支拐杖，“就最好放弃。”

　　“先别说话，让我把话说完。”他看出来又有人想要说什么，连忙做手势阻止了。“我自己考虑了很久……也和头儿谈过了。”他回头看了一眼唐恩，戴着墨镜的唐恩脸上毫无表情，好像在耍酷。

　　“我决定就这样退役。”他终于把最重要的那句话说了出来。

　　一脸诧异的克里斯拉克看看他，又扭头看看旁边的唐恩。唐恩已经把头低了下去。

　　球员们的反应更激烈，他们纷纷叫嚷起来，激动的甚至要伊斯特伍德当场收回他最后一句话。

　　“伊斯特伍德！你小子……你知道你在说什么吗？”

　　“我们所有人都在等你回来，你怎么可以选择逃跑？”

　　“喂，大家冷静一下……”

　　“冷静个屁！他的膝盖做了三次手术，前两次他都坚持下来了，为什么不再坚持坚持？你才三十岁，你退什么役！”

　　一时间，各种激动的声音冲击着伊斯特伍德的耳膜和心脏，他就那样靠在拐杖上，面带微笑看着群情激愤的队友们。

　　眼看着场面越来越乱，唐恩终于忍不住喝到：“都闭嘴！”

　　众人听话的闭上了嘴，只是眼神还有些不忿。

　　“你们如果当弗雷迪还是兄弟，那就尊重他的决定！”唐恩黑着脸，表情相当难看。“他的身体他最清楚，你们在这里叫唤什么？”教训了球员之后，他转过身对伊斯特伍德说：“你说你的理想是照看马和孩子，和瑟瑞姆在一起。不过真可惜，我还给你准备了另外一份礼物，我希望你能接受……”

　　伊斯特伍德感到有些意外。

　　“我们这里的每一个人……”唐恩转身指指球员和教练员们，“没有一个人希望你离开的。”

　　大家都跟着点头。

　　“所以，我也不想放你走。我给了你一份新合同……”

　　伊斯特伍德瞪大了眼睛，自己怎么不知道？他不是要退役了吗？怎么还有新合同？

　　“你愿意在退役之后担任球队的教练吗？”

　　唐恩说完这话，愣神的球员们纷纷吹起了口哨，一定要让伊斯特伍德接受这份合同。

　　“伊斯特伍德教练！”下面有人带头起哄，大家都跟着喊起来了。教练组的教练们也跟着笑。

　　伤离别就这样变成了皆大欢喜。

　　伊斯特伍德看着唐恩，又扭头看看周围起哄的队友们。他脸上的表情变了好几次，最后定格在笑上。

　　“我怕我没能力，头儿……”他笑着说。

　　“慢慢来，你也不是天生就是做职业球员的不是？”

　　“我……好吧，我接受。”

　　欢呼声响了起来。

　　欢呼的人们没有注意，只有乔治·伍德一副心事重重的样子，脸上一丝笑容都没有。


第三章 向这十年传奇致敬

　　在维尔福德和队友们告别之后，伊斯特伍德召开了一次新闻发布会，他将在发布会上正式对媒体和外界宣布他要退役的消息。此前没有任何一家媒体知道这个消息，尽管他们之中可能有人猜出来了。

　　新闻发布会是在城市球场举行的。发布会之前已经有一些媒体得到了风声——伊斯特伍德一定不会在发布会上宣布好消息。有一些关心伊斯特伍德的森林对球迷则聚集在球场外，焦急的等待着新闻发布会中传出的最新消息。

　　当伊斯特伍德在唐恩的陪伴下，西装革履的出现在记者们面前的时候，喧闹的发布会现场顿时安静下来。

　　坐在座位上，面前摆放着数不清的话筒、录音笔，伊斯特伍德并没有急着开口。第一次把这个决定公布于众，还是需要一些勇气的。

　　唐恩坐在他旁边，轻轻拍了拍他的后背。

　　会场一片寂静，过了一会儿，伊斯特伍德才呼出一口气，用他特有的腔调说道：“我做了一个决定。在美国做手术的时候，我的医生告诉我，我的膝盖就算好了也不一定可以继续承受职业足球所带来的压力。我考虑了很久，我决定就此退役。”

　　虽然有些人已经大致猜到了伊斯特伍德突然召开新闻发布会是什么原因，但是亲耳听到他说出来，还是感到很震惊。现场一片哗然。

　　说完这句话的伊斯特伍德不再理会记者们的激烈反应，他起身又在唐恩的陪同下向外走。有些最先反应过来的记者们挤到前排打算问他一些问题，却被他挥手制止了：“我没什么要说的了，谢谢大家。”

　　说完，一低头钻了出去。

　　有人把目标瞄准了唐恩。

　　“唐恩先生！唐恩先生……”

　　“对不起，我也没什么好说的。事情就是这样，我们会在半个多月后的某个主场联赛上为弗雷迪安排一个告别仪式，就是这样，谢谢各位能够专程前来……”

　　唐恩摆摆手，也谢绝了记者们的进一步提问。

　　……

　　“吉普赛射手宣布退役！”

　　“右膝三次重伤，职业生涯就此终结！”

　　“托尼·唐恩痛失一员大将，伊斯特伍德挥泪告别！”

　　“细数伊斯特伍德职业生涯的三次重伤，此番退役早在十年前便已注定！”

　　“吉普赛人退役罪魁祸首另有其人，并非诺丁汉森林前任队长！”

　　……

　　各种各样骇人听闻，颇有视觉冲击力的新闻标题出现在媒体上。

　　一时间，所有人都知道伊斯特伍德要退役的消息了。无数记者涌向维尔福德，希望打探到进一步的消息。虽然伊斯特伍德始终没有真正跻身欧洲一流前锋之列，但是他在两届欧洲冠军杯上所打入了两粒制胜进球，还是让他的大名传遍了欧洲，乃至世界。甚至有媒体在回顾他的职业生涯的时候，认为如果没有伊斯特伍德，托尼·唐恩绝对捧不回那两座冠军奖杯。

　　诺丁汉森林的球迷们更是早就把他当这个世界上最好的前锋来看待了，喜爱之情无需多言。现在听说伊斯特伍德竟然要退役，一时间都有些接受不了。每天威尔福德训练基地外面总会有大批球迷举着伊斯特伍德的头像、海报和标语来挽留伊斯特伍德。可惜他们心目中的英雄并不在训练场，而是在家静养。

　　训练场的气氛也和以往不太一样，看到这么多挽留伊斯特伍德的标语，大家心里都很难受。不过头儿说的对，既然是兄弟，那么兄弟的决定就要尊重。路是伊斯特伍德自己选择的，其他人都没有资格干涉。

　　有球迷涌到诺丁汉森林的官方网站留言板，发表一条条激动的留言，希望劝说伊斯特伍德改变主意。

　　但是这些都没用。

　　有些记者想去直接采访伊斯特伍德才发现对方已经连手机都关了。

　　……

　　作为一个职业球员，在才三十岁的时候作出退役的决定，需要的不仅仅是勇气。就算他做出了这个决定，对他来说也实在不好受。在家静养的二十天时间里伊斯特伍德的情绪都很低落。

　　妻子瑟瑞姆把这些都看在眼里，有时候她会把玩着扑克牌和丈夫开玩笑：“命运说你还可以回去继续踢球。”

　　伊斯特伍德瞪了她一眼：“我要是相信你那儿玩意，我就不是吉普赛人了。别提了，瑟瑞姆。我不会改变决定的……”

　　“你这么多年一直在踢球，突然有一天开始不再继续踢球了，你难道不会觉得不适应吗？”

　　“有什么不适应的？这段时间我都没踢球，不也挺好的？”

　　这些天伊斯特伍德是真的没有接触足球，可以仍开拐杖自由行走之后他一直在马厩里照料陪伴了自己十年的老马布兰克。

　　瑟瑞姆咧咧嘴，不说这个话题了。“明天你还要去球场，不早点睡吗？”

　　伊斯特伍德摇摇头：“我又不是要参加比赛的球员。”

　　瑟瑞姆在丈夫额头上亲吻了一下：“那我先上去看看孩子们睡了没有。”

　　“嗯。”伊斯特伍德有些心不在焉的回道。

　　客厅里只剩下他一个人的时候，伊斯特伍德将脸埋在双手中。瑟瑞姆有句话说对了——突然一下子不踢球了，他确实不适应。

　　当初在给头儿打电话的时候，他刚刚受伤，那时候他认为自己真的已经厌倦了这种生活。看着他的膝盖，他甚至以为自己这辈子剩下的时光都要在轮椅上度过了。那个时候他毅然决然的向过去十年告别，他坚信自己做出了最正确的选择。

　　现在他依然认为退役是正确的，只是内心不再像半个月前那么的毅然决然。有时候当他闭起眼睛，他的耳边会响起城市球场山呼海啸一般的欢呼，大家都在叫着他的名字。当他熟睡的时候，他会梦到自己回到了球场上，拥有一副健康的膝盖，然后在场上奔跑射门进球，享受球迷们的欢呼。

　　当梦醒了之后，他才发现其实自己真的离不开足球。

　　他的膝盖确实不能再继续踢球了，但是头儿给他一份教练的工作，他还是很高兴的，最起码他不用离足球十万八千里远，从此互不相干。他还能和自己的弟兄们在一起并肩作战，只是换了个身份。

　　足球对我来说，早就不是兴趣爱好或者一个工作那么简单了。

　　足球是我的生活。

　　……

　　清晨的阳光还在云层后面乍隐乍现的时候，伊斯特伍德已经从床上起来了。他穿衣服的悉悉索索声惊醒了妻子。

　　瑟瑞姆睡眼朦胧地看着忙碌的丈夫：“你不是说你不比赛吗？起来这么早做什么？”

　　“骑马热身。”伊斯特伍德的回答就好像平日里有主场比赛的时候。

　　瑟瑞姆听见这话，从床上坐了起来：“你又不比赛……”

　　“睡觉吧，瑟瑞姆。”

　　妻子伸手抓了几把头顶上乱蓬蓬的头发，摇头嘟囔道：“我给你做早餐去。”

　　……

　　淡淡的亮光从窗口中斜射进来，有烟尘在光柱中飞舞，昏暗的马厩中显得很安静。这种安静很快就被推门的吱呀声打破了。

　　伊斯特伍德站在门口，深呼吸一口，嗅了嗅令他熟悉的味道。

　　马厩中的生物感觉到有人来，打了个响鼻，算是打招呼了。

　　“布兰克。”没有拧亮灯，伊斯特伍德等眼睛适应了室内的昏暗之后，走了进来。

　　又是一声响鼻。

　　伊斯特伍德在一匹黑马面前停下，伸出手轻轻抚摸着黑马的脖子。动作轻柔，就好像在抚摸自己的爱人。

　　黑马布兰克也将自己的头靠在主人旁边，亲昵地蹭着。

　　刚才妻子的问题伊斯特伍德没回答，他只是叫瑟瑞姆继续睡觉。因为他无法向妻子解释这究竟是一种怎么样的情绪——他只有在当天有主场比赛的时候，才会大清早的骑着布兰克在自家场子里遛几圈，除此之外，他是不会这么做的。那么今天为什么还要这么做呢。

　　他没糊涂，他知道今天自己只是在比赛前去球场做一个告别，他不会上场踢球。但是他的身体就是希望在这个时候骑着布兰克跑一跑。身体的惯性？

　　伊斯特伍德解开栓马的绳索，给布莱克套上笼头缰绳，再将它慢慢牵出马厩。

　　外面显然比室内光明，一人一马对视着。伊斯特伍德看着布兰克笑笑：“嘿，老伙计。今天我退役，你也退役了。咱们再跑一次？”

　　当他还在格雷斯竞技的时候，他就骑着九岁的布兰克在公路上热身。他住在现代化的大篷车内，家安在街区绿化带的树林里面，旁人都用异样的眼光看他，但是他从不在意，他以自己是一个吉普赛人而自豪。现在他有钱了，有孩子了，不用继续住在大棚车内，但是他依然保留着每次主场比赛的早晨骑马热身的奇怪习惯。

　　以前曾经有记者采访他，为什么他能够总是在最关键的时候打入制胜进球，帮助球队获胜。他总是将原因归结于他的幸运小马布兰克。

　　如今，“幸运小马”变成了“幸运老马”，而他自己也三十岁了。

　　伊斯特伍德拍拍布兰克的背，踩着马镫跨了上去。

　　“走着，老伙计！”

　　他轻拍一下黑马的屁股，布兰克载着主人小跑起来。

　　清晨的冷风吹在伊斯特伍德的脸上，吹动布兰克的鬃毛，伊斯特伍德感到一种久违了的舒畅。他很想在马背上大声呼哨。

　　“喔喔，布兰克！你跑得可真带劲！其实你还能跑，你还没老，对吧！”

　　布莱克在马场里面跑了一圈一圈又一圈，到后来伊斯特伍德干脆松开缰绳，双手张开，身体后仰，闭起眼睛享受风吹过身边的感觉。恍惚中，布兰克成了他的双腿，他在场上尽情奔跑，不知疲倦，不管是多么激烈的冲撞都不能让他停下前进的脚步。他就这样跑啊跑，把所有的痛苦和忧愁都甩在身后。跑啊跑，把欢呼声也甩在脑后。跑啊跑，不停地跑……

　　“弗雷迪，你想踢职业足球吗？”

　　冷风中，几滴水珠从伊斯特伍德的脸庞上洒落出去。

　　……

　　小女儿莎多妮（Chardonnay）在起来上厕所的时候听见厨房里传出叮叮当当的声音，好奇的她走下楼，才发现是妈妈。

　　睡眼惺忪的她在门口揉着眼睛问：“妈？爹地呢？”

　　瑟瑞姆回头看到是小女儿，笑道：“爹地去骑马了。”

　　“爹地今天有比赛吗……”才六岁的小女儿不太了解爸爸的那些事情，她只知道一件事情——一旦大清早的爸爸在骑马，那就肯定是下午或者晚上有他的比赛，自己要在电视前等着看爸爸。

　　“是啊，最后一场比赛了。”瑟瑞姆走过来，在女儿的嫩嘟嘟的脸上亲了一口。“快回床上去，你还没穿鞋，小心着凉。”

　　“妈咪，你看见我的新球鞋了吗？”楼上传来了大儿子拉希姆的声音，接着就是一阵急促的脚步声从楼上响起。

　　“你们今天怎么都起来的这么早？”瑟瑞姆看着眼前的两个孩子问。“我没看见你的新球鞋，你自己的东西总是乱扔，要用的时候找不到了吧？”

　　“我约了朋友上午要去踢球的。”已经十一岁了的拉希姆伸手想要去抓桌子上的面包片，却被瑟瑞姆眼疾手快的打掉了。

　　“去刷牙洗脸！”

　　“爸爸呢？”拉希姆没有马上行动，他扭头四处看了看。“这么早就去马厩和布兰克聊天了？”

　　“不，他去骑马了。”

　　拉希姆吹了声口哨，转身去楼上洗漱。

　　“拉希姆，给你妹妹拿鞋子下来！”瑟瑞姆在楼下喊道。

　　“知道了！”

　　瑟瑞姆将乖巧的小女儿抱起来，放在椅子上，避免她的光着的双脚接触到冰凉的地板。

　　可惜她的努力都白费了。

　　餐厅外面的响起开门的声音，莎多妮兴奋的跳下椅子，光着脚奔向大门。

　　“爹地——”

　　“莎多妮！我的小美人儿，早上好！”

　　“早上好，爹地！”小女儿在爸爸的脸上亲吻了一下。

　　“快去洗脸刷牙，莎多妮。拉希姆！你还要磨蹭多久？快把你妹妹的鞋子拿下来！”在这个家里，看起来瑟瑞姆更像是一家之长。而伊斯特伍德什么都不管，只管吃饭。

　　“来了来了！”大儿子风一样跑下来，将鞋子扔在妹妹面前，又跑了上去。“早上好爸爸！”等他人回到了楼上，问候的声音才传来。

　　一家四口凑在一起吃饭的时候，做爸爸的宣布了一个决定：“下午你们和我一起去城市球场，拉希姆、莎多妮。”

　　莎多妮没什么意见，年纪尚小的她对于能够和爸爸在一起感到很高兴，她还没有太多属于自己的社交时间。拉希姆则有些吃惊：“我和海瑟还有安迪约好了……”

　　“拉希姆。”妈妈严厉的声音响了起来，“你爸爸希望那个时候和你们在一起。”

　　拉希姆·伊斯特伍德看着严厉的妈妈，又看看面带微笑的爸爸，然后点点头：“好的，爸爸。”

　　妹妹还小，可能不知道退役是什么，但是十一岁的拉希姆绝对可以理解了。这件事情确实比他和伙伴们出去玩更重要。

　　伊斯特伍德伸出手在儿子的头上抓了抓。“谢谢你，拉希姆。作为补偿，我会在以后拿更多的时间来陪你踢球。”

　　“你说话可要算数，爸爸。”拉希姆觉得自己的爸爸似乎更喜欢和布兰克呆在一起。那匹马早就是家里的正式一员了。在自己还没出生的时候，自己的爸爸就和布兰克在一起了，他们之间的感情坚若磐石。有时候想到这一点，他会觉得委屈——到底哪个才是爸爸的亲儿子啊？

　　伊斯特伍德笑着在儿子嘟起来的脸颊上轻轻拧了一下：“骗你是小狗。”

　　……

　　下午的城市球场比以往热闹的要早。诺丁汉森林的球迷们早就从各种媒体上得知今天这场比赛不一样。他们喜爱的射手弗雷迪·伊斯特伍德要在这场和阿森纳的联赛之前向大家告别，向诺丁汉森林告别，向他的职业生涯告别。

　　虽然伊斯特伍德并不是诺丁汉森林培养出来的球员，但是他在这里效力了十年，可以说全部职业生涯都奉献给了诺丁汉森林。大家早就忘了他曾经身为西汉姆青年队一员的过去了。

　　今天的比赛前半个小时是属于伊斯特伍德的时间，没有哪个森林队球迷想错过这个时刻，他们比以往提前了半个多小时入场，就等着和那个给自己带来了两座欧洲冠军杯的吉普赛前锋说声再见。

　　当诺丁汉森林和阿森纳双方球员在场地上热身的时候，穿着休闲夹克的伊斯特伍德正带着自己的家人和俱乐部的主席寒暄。

　　“这么早退役，太遗憾了，弗雷迪。”埃文·多格蒂拍着自己前球员的肩膀摇头道。“我还记得你第一天来维尔福德报道的样子呢，开着大篷车拖着一匹马，和你的妻子在门口争吵不休……你可吓了我一跳。哈哈！”

　　埃文在笑，伊斯特伍德也在笑。但是他想起那段时光的时候，笑容却有些苦涩。那时候他才二十岁啊……

　　“托尼给了你一份教练合同，我很高兴你能接受。说实话，我一直觉得俱乐部亏欠你很多。”

　　伊斯特伍德摇摇头：“请别这么说，主席先生。能够为诺丁汉森林效力，是我的荣幸。在格雷斯竞技踢球的时候，我可从没想过自己能够捧起欧洲冠军杯和英超联赛的奖杯，而且还是两次。”

　　……

　　因为今天的比赛前要和伊斯特伍德正式告别，大家的情绪都不是很高。虽说伊斯特伍德答应了做球队的教练，可是大家还是对球员身份的伊斯特伍德更有感情。

　　就连一向喜欢在赛前说点什么的头儿今天也很反常，坐在门口一言不发，也不知道他在想什么。

　　更衣室内的气氛有些尴尬。

　　乔治·伍德可能是所有人中最沉默的那个了，他一遍又一遍整理着胳膊上的队长袖标，戴上去取下来，放在手中看看，又戴上去，再取下来……

　　他显得心事重重。

　　唐恩低头看看表，终于结束了这叫人难受的沉默。

　　“好了，伙计们。差不多了，出去吧。我们还得和弗雷迪……说再见。”

　　伍德是最后一个从更衣室走出的球员，按理说他是队长，应该走在最前面才对。

　　两队球员从甬道中出来之后，并没有去场上排队照相，或者交换队旗、猜硬币、握手……他们在甬道外面列队，等着一个人的出现。

　　作为和伊斯特伍德无关的对手球队，阿森纳这次非常配合，向一个要走了的传奇射手表达了充分的尊敬。唐恩很感激教授温格愿意这么做，同时或许也要庆幸这场比赛碰上的不是他的那些死对头球队……

　　伊斯特伍德站在甬道里，周围是一些工作人员，他们负责维持秩序。现在他左手牵着十一岁的儿子拉希姆，右手抱着六岁的女儿莎多妮，有些紧张地等待着出场的信号。

　　外面看台上已经响起了一个统一的声音，所有球迷都在高呼他的名字，非常清晰，整齐划一。

　　“爹地？他们在喊你的名字。”怀抱中的莎多妮侧耳倾听了一会儿，对爸爸说。

　　“是的，莎多妮。他们在喊爹地的名字。你喜欢这身衣服吗？”他用鼻子顶顶莎多妮的额头。他指的是穿在女儿身上的红色森林队球衣，背后印着他的名字“EASTWOOD”和号码“11”。

　　“喜欢！”

　　“为什么啊？”

　　“因为有爹地的名字！”莎多妮很兴奋地说。

　　和莎多妮的兴奋相比，牵着爸爸手的拉希姆则一言不发的沉默着。他不会像妹妹一样，觉得这是一件很有趣的事情。虽说爸爸退役之后会有更多的时间陪他，但是心底里他还是喜欢那个在场上奔跑进球再欢呼的爸爸。他身边的伙伴们提到他的爸爸都会很羡慕地对他说：“拉希姆，你有一个英雄的爸爸！”“要是我爸爸也像你爸爸那样就好了……”“拉希姆，你爸爸昨天的比赛又进球了！那个球真酷！挑射耶！”“拉希姆，求求你帮我找你爸爸要份签名吧……”

　　他抿着嘴唇，越想越难受，有眼泪在眼眶中徘徊，好像随时都要掉下来一样。

　　我爸爸是英雄！我是英雄的儿子，我可不能哭！

　　他恶狠狠地想。

　　感受到儿子握着自己的手用了用力，伊斯特伍德侧头看向左边。他看着低头不语的儿子，笑了笑。

　　一段音乐声之后，在现场广播里播音员的声音响了起来：“这不是一个令人高兴的消息，我们的吉普赛明星弗雷迪·伊斯特伍德决定在这一天向大家说再见……”

　　甬道口的工作人员对伊斯特伍德走了个手势，示意他出场。

　　“走吧，拉希姆。”

　　伊斯特伍德就这样牵着儿子，抱着女儿迈了出去。

　　……

　　当诺丁汉森林的11号，带着两个身穿他球衣的孩子从甬道口中走出来的时候，现场响起了山呼海啸一般的喊声。

　　“弗雷迪！你是我们的英雄！”

　　“好样的，吉普赛人！”

　　“再见，弗雷迪！再见！”

　　“改变主意吧，弗雷迪！求求你了！”

　　“别走，弗雷迪……瞧瞧这阵势，你舍得走吗？”

　　“弗雷迪，我们需要你！托尼需要你！你不能这样！”

　　……

　　伊斯特伍德面带微笑，松开儿子的手，挥手向大家告别。但他的脸上已经出现了两道泪痕。

　　而阿森纳和诺丁汉森林的双方球员就在站在他旁边，向他鼓掌致意。还有人向他竖起了大拇指。

　　莎多妮好奇的看着眼前这一幕，她或许不能理解这些人的感情，但是她知道自己的爸爸很受欢迎。而拉希姆脸上的表情则更难看，他几乎就要当众哭出来了。

　　瑟瑞姆站在包厢中，和全场所有人一样起立为自己的丈夫鼓掌。

　　他就这样一路走到场地的正中间，俯身将女儿放下，从工作人员手中接过无线话筒。

　　现场的声音这才渐渐平息。他们知道伊斯特伍德有话要说，他们不愿意漏掉他说的每一个单词。

　　“很……感谢，感谢大家。”伊斯特伍德强忍情绪，尽量让颤抖的声音恢复正常，他降低了语速，以便让自己说的话能够被大家听清楚。“当我还是一个业余球员的时候，我从没想过自己有一天会有这样的告别。你们都来看我，我很高兴……”

　　沉默了一会儿，伊斯特伍德在尽量不让自己当场哭出来。不管他怎么强颜欢笑，这时候他的内心也没有丝毫笑的欲望。

　　“我感谢诺丁汉森林俱乐部，感谢我的队友，更要感谢托尼·唐恩教练，如果不是他，我绝对没有站在这里对你们说谢谢的机会。”

　　电视转播给了唐恩一个特写。他站在教练席前，双手环胸，表情严肃。

　　“我的职业生涯只有十年……可我不觉得短暂。这十年里，我收获了一切我想过或者没想过的荣誉，我很满足，很庆幸。在诺丁汉森林踢球的这十年每一天我都很开心，因为我在做着自己喜欢的事情，在自己喜欢的环境里。”

　　“但是现在，必须对你们说再见了，必须对我的队友们说再见了。”眼泪已经止不住地从伊斯特伍德双眼中流下。“十年前，头儿曾经对我说过，我会成为诺丁汉森林的传奇射手……很抱歉，头儿，让你失望了，对不起……”

　　伊斯特伍德将话筒塞到工作人员的手中，俯下身子去抱女儿莎多妮。

　　……

　　“妈的……”克里斯拉克听到旁边的唐恩轻轻骂了一句，“你他妈的已经是传奇了，弗雷迪。”

　　这个总是在球员们面前粗着嗓子扮演严厉助手的英格兰男人也突然忍不住泪流。

　　……

　　“爹地？你哭了……”莎多妮奇怪地看着自己的爸爸，那张熟悉的脸上湿成了一片。

　　“爹地没哭，爹地这是……高兴。”伊斯特伍德挤出笑容，“以后我有更多的时间和莎多妮在一起了，你高不高兴？”

　　莎多妮看了爸爸一会儿，然后咧开嘴笑道：“高兴！”

　　“我们回去吧。”

　　他将莎多妮重新抱起来，拉起了拉希姆的手。

　　……

　　“弗雷迪·伊斯特伍德，当他在2004年1月1日加盟诺丁汉森林的时候，他是一个断过一次腿的业余球员，那时他二十岁。”负责解说这场比赛的莫特森动情地说，“现在他三十岁，他带着自己的家人向森林队球迷告别。他说自己不是传奇射手，但是在诺丁汉森林球迷们的心目中，没有谁能够比他更传奇了。”

　　“一个业余球员在两次欧洲冠军杯的决赛中打入制胜入球，帮助诺丁汉森林时隔二十八年之后重夺欧洲冠军杯。他的右膝在成为森林队球员之前就经过一次重伤，但是他一直拖着这条伤腿在场上为诺丁汉森林奔跑了十年，总共打进了一百三十七个进球。他并不是诺丁汉森林俱乐部历史上为球队进球最多的球员，但他绝对是球队历史上进球价值最高的球员！两个进球，两座欧洲冠军杯！他的经历足够拍成电影给所有热爱喜欢足球的孩子们看，他告诉那些人，哪怕你曾经受过严重的伤，哪怕你被曾经效力的球队扫地出门，哪怕你沦落到只能去踢业余联赛去卖二手汽车，只要你还没放弃心中的理想，你就能创造传奇！”

　　“向这十年传奇致敬！再见，弗雷迪！再见，诺丁汉森林的绝杀先生！”

　　……

　　在伊斯特伍德牵着自己的孩子慢慢走向甬道的时候，看台上响起了球迷们的大合唱。他们在唱一首专门写给伊斯特伍德的歌。这是在伊斯特伍德打入关键进球，帮助球队战胜了AC米兰重夺失去了二十八年之久的欧洲冠军杯后，球迷们为他所创作的英雄颂歌。

　　“比赛进行到最后一分钟，你以为它结束了吗？时间所剩无几，主裁在看表，你心说：‘算了吧，我们还有未来’。”

　　“加油的歌声渐渐没了声息，有人开始提前退场。看台上扔下一堆喝过的酒杯，一地狼藉！”

　　“对方球员在嘲笑我们的垂死挣扎，对方球迷在提前庆祝他们的胜利！”

　　“森林队的十一号站了出来，他说：‘不！比赛还没结束！你们别高兴的太早！’”

　　“你们别高兴的太早！！！”

　　“他就像罗宾汉，他的箭射穿了敌人的心脏！”

　　“敌人们惊恐地尖叫：‘他是谁！’”

　　“他——是——谁！！”

　　“他叫弗雷迪·伊斯特伍德！他是森林队的绝杀先生！”

　　“他叫弗雷迪！他永不放弃！”

　　“弗雷迪弗雷迪！倒在他的箭下，是你们的荣幸！”

　　“啦啦啦！弗雷迪！啦啦啦！罗宾汉！”

　　“啦啦啦！弗雷迪！弗雷迪！啦啦啦！”

　　每当伊斯特伍德又打进了关键入球的时候，主场看台上一定会响起这歌声。伊斯特伍德会张开双臂在场上狂奔，背后的号码像旗帜一样飘扬在城市球场的上空，“11”的背号就好像是两支锐利的箭，他确实是诺丁汉森林的“罗宾汉”。

　　但这一次，罗宾汉被命运的毒箭射中了膝盖，他再也无法站起来继续战斗，他倒在那棵当初与战友们聚义的大橡树下，带着些许不甘向一起并肩作战的弟兄们告别，只留下一段传奇，让后人在缅怀传说中向往憧憬——他在的时候，那该是怎么样的一段英雄岁月啊……

　　激昂的歌声一直唱一直唱，直到他们的罗宾汉消失在甬道中。

　　在场的球迷们含着泪光，最后一次为他们心目中的“绝杀先生”鼓掌，送别又一段“罗宾汉”的传奇故事。


第四章 反正不是朋友

　　在伊斯特伍德的告别赛上，诺丁汉森林的全体球员都被伊斯特伍德泪洒球场的一幕刺激到了，他们仿佛集体打了兴奋剂一样，在自己的主场2：1将劲敌阿森纳斩于马下，算是为伊斯特伍德送上了一份临别礼物。

　　但是大家都不怎么关心这场比赛的结果。在赛后的新闻发布会上，记者们问得更多的问题还是关于伊斯特伍德的。

　　有传言说诺丁汉森林给了伊斯特伍德一份工作人员的合同，他将继续呆在森林队里。记者们求证这个消息是否属实。

　　唐恩告诉他们确实如此，伊斯特伍德将继续留在队中担任一线队教练组的一员。

　　还有记者关心的是再赛季中失去一位主力射手，是否会对球队的前景带来糟糕的影响。毕竟球队现在的成绩并不理想，已经快十二月份了，诺丁汉森林在联赛中排名第六。

　　唐恩否认了这个说法，虽然伊斯特伍德的离去对他来说是一个很大的打击，但还不至于让他整个赛季的计划都泡汤。

　　会场的气氛还算好，唐恩并没有因为失去了手下爱将，而迁怒于记者。他尽量回答每一个人的提问，心态好的令人吃惊。

　　但如果一直这么发展下去，那就不是托尼·唐恩在的新闻发布会了。

　　终于有个人站起来问了一个让唐恩勃然大怒的问题。

　　“唐恩先生。您是否同意这么一个看法——伊斯特伍德今天的退役在他还没有加入诺丁汉森林的时候就决定了。如果不是当初乔治·伍德那一脚凶狠粗野的犯规，吉普赛人的职业生涯最起码还能延续到三十四岁。”站起来提问的人一脸笑意，但是他那张脸在唐恩的眼中，却分外丑陋。

　　问出如此恶毒问题的人是唐恩的老对头，至今还光着头的卡尔·斯派克。

　　之前有媒体曾经提过这件事情，他们认为伊斯特伍德如此早就选择退役，罪魁祸首就是乔治·伍德，而不是在迈克尔·道森。为此他们翻出了伊斯特伍德在西汉姆青年队踢球时候的履历，证明他们所言非虚。

　　唐恩虽然并不会埋怨道森是扼杀伊斯特伍德职业生涯的凶手，但是他也坚决不同意伍德是罪魁祸首的说法。之所以他一反常态的没有在专栏上和其他媒体打口水仗，反驳这个问题，并不是因为他心虚，而是因为不想中了媒体的奸计，这件事情炒作大了，对伍德和伊斯特伍德，乃至对整个森林队都不是什么好事。

　　但是现在，显然有人已经不乐意看到唐恩的沉默了。

　　你不说，我就逼你说，在大庭广众面前说！

　　记者们在听到斯派克问出这样的问题之后，有些骚动。这样的问题其实是不少人都想问的，只是他们知道唐恩的底线是什么，这问题实在是不好问，问出来了也绝对得不到回答，对自己来说一点好处都没有。

　　现在他们心中的“英雄”出现了！卡尔·斯派克显然并不指望得到唐恩的回答，他问出这种问题的原因很简单——他就是要惹唐恩生气，他的全部新闻素材都来自于此。他不在乎唐恩回不回答这个问题，只要唐恩作出反应了，晚上的《足球那些事儿》就有好看的了。

　　唐恩怒视着斯派克，他现在很想把眼前的话筒一股脑砸向对方，然后再起身抄起椅子扑过去把对方推倒在地使劲拍——他确实有杀了对方的冲动。

　　他最终还是忍住了，没有真的这么做。他只是缓缓站起来，指着斯派克，语速很慢，以尽量让提问者和其他人都能够听清楚：“有件事情我倒是很同意，卡尔·斯派克先生。”

　　“是什么？”斯派克微笑着反问，等到唐恩作出回答。

　　“你是个该下地狱的婊子养的臭杂种！”

　　唐恩骂完这句话，转身离开了新闻发布会现场。

　　他的回答让在场的记者们兴奋异常，而坐在旁边的温格则一脸苦笑。在记者们和唐恩的战役中，他成了彻底的陪衬……

　　听见唐恩咬牙切齿的骂出那句脏话，卡尔·斯派克不怒反喜，他攥起拳头高兴地说：“好极了！”随后他转身回头看着自己节目的摄像师：“录下来了吗？”

　　摄像师点点头。

　　斯派克对他的搭档竖起大拇指。他拿到了自己想要的结果，这次新闻发布会总算是没有白来。

　　……

　　“伊斯特伍德的退役令森林队球迷们感到痛心，但就算是最铁杆的球迷也无法否认这个事实——是谁导致了这位前途无量的吉普赛射手的提前退役？不是别人，正是他们最敬爱的队长乔治·伍德。”晚上的节目中，卡尔·斯派克在摄像机前侃侃而谈。他现在或许最遗憾的事情就是唐恩没有在当场给他鼻子上来一拳，那样他就能够贴着醒目的创口贴向观众们无声的控诉托尼·唐恩是一个危险的暴力分子了。

　　“我在胡说吗？让我们看看证据。”

　　画面切到了下午的城市球场新闻发布会上。卡尔·斯派克在镜头中看起来彬彬有礼，当他抛出那个问题之后，回答他的则是唐恩恶狠狠的脸和那句脏话。两个人的形象真是有天差地别。

　　“好了，首先我们需要解答这么一个问题——为什么托尼·唐恩先生在听到我的提问之后，会如此气急败坏？如果说他心里没鬼，有人相信吗？显然，他的内心深处和我一样，认为我说的是对的，他绝对同意我的看法。所以他的反应才会如此激烈——我们都知道托尼·唐恩先生是一个好面子自尊心强的人，有些事情他同意，但是他不会表达出来。比如这件事情。”

　　斯派克笑的很得意，他觉得自己扔出去的飞镖正中靶心。画面上非常适时地重放了一遍唐恩在发布会上的脏话。

　　“当然，事情我们得分开来看。乔治·伍德还在青年队时的那次犯规，确实导致了伊斯特伍德的提前退役，不过如果没有他这一脚，伊斯特伍德说不定也不会拥有这么成功的一段职业生涯——他可能在另外的什么球队里，绝对遇不到托尼·唐恩，来不了诺丁汉森林……”

　　似乎斯派克是在为乔治·伍德开脱，可实际上这只是他把自己包装成“公正客观的评论员”的惯用伎俩而已。当他需要贬损一个人的时候，他经常这么做。

　　比如：

　　“某某某在场上的表现真是太糟糕了，我真怀疑他昨天晚上是不是去夜总会玩乐了。当然了，年轻人需要发泄也是正常的，毕竟在豪门球队中效力可是很辛苦的事情，无论是生理还是心理上，都需要找个途径排泄一下积累的压力……”

　　你瞧，没有一个字提到敏感的词汇，而且听起来是为这个球员着想。但是某某某比赛前夜出去嫖妓的“传闻”就这样坐实了。

　　因此现在他这么说，就是要让“伍德是造成队友退役的罪魁祸首”这个事情变为既成事实。

　　他从不掩饰自己对托尼·唐恩的厌恶，作为有着深深托尼·唐恩烙印的森林队，自然也不讨卡尔·斯派克先生的喜欢。如果自己的这番话和这期节目能够让森林队陷入混乱中，那么他很乐意。

　　……

　　“你又中了他的诡计了，托尼叔叔。”在家里看电视节目的仙妮娅蜷坐在沙发上，对唐恩抱怨着。

　　“我故意的。”唐恩耸耸肩。

　　“哪有故意中计的？”

　　“因为担心被他利用，而不敢在现场骂他的话，对我来说实在是太憋屈了。骂当然要骂，那样我没亏本。至于他的什么诡计，我自有办法。”唐恩说的理所当然。

　　仙妮娅则撅起嘴。她知道这是托尼叔叔在嘴硬而已，他能有什么办法，他只顾当时痛快了。从还没结婚开始算起，和托尼叔叔在一起生活了十年，她对身边这个男人再熟悉不过了。

　　唐恩不想听斯派克在公众媒体上大放厥词，他掏出遥控器换了台。

　　“我现在觉得自己骂的还是不够重，现在的我最起码能够想出十五种不重复的骂他的方式。”

　　“你还像个小孩子，托尼叔叔。”仙妮娅听到他这么说，笑了起来。“你和他怄什么气啊？”

　　对付媒体这方面，年龄更小的仙妮娅的方式反倒比唐恩成熟，或许是因为从小被自己那个模特老妈训练加耳濡目染的缘故吧。没有人能够得到全世界所有人的喜爱，仙妮娅这样具有个性的明星一样有不喜欢她的人，当这些人在媒体上针对她大放厥词的时候，她总是不理不睬，继续我行我素。

　　唐恩没答话，在和仙妮娅的问答之后，他要开始考虑用什么办法来降低斯派克这期节目对球队的影响。

　　他知道斯派克绝对不是在乱说，因为伍德最近这段时间的表现出现了波动。他原本就好像永远都不会流出，也不会有新水进来的一潭死水，现在却频繁泛起涟漪。

　　希望这不是地震的征兆……

　　“托尼叔叔？”

　　“嗯？”

　　“弗雷迪和乔治究竟是什么样的关系呢？”仙妮娅突然关心起球队的事情来，让唐恩有些意外。

　　仙妮娅一直吃足球的醋，虽然她是一个巴西人，可因为足球抢走了托尼叔叔的爱这个缘故，她并不是很喜欢足球。自然对于丈夫的球队，关注的层面也很肤浅，仅限于知道成绩好或者坏。

　　唐恩考虑了一下，因为他也在想这两个人究竟是什么关系。在对内，乔治·伍德除了要必须履行做队长的职责外，他很少说话，属于行动派。而伊斯特伍德话特别多，是更衣室里的开心果，人缘非常好。不过他们两个人很少单独对话，如果一定要说点什么，那也是和球队有关系。

　　唐恩知道伊斯特伍德有心结，不愿意对伍德笑脸相迎。他也清楚伍德是什么个性，因为身世的缘故，他的沉默寡言似乎是包裹他脆弱的自尊的壳子，因此他显得有些傲慢，好听点叫“骄傲”。因此也别指望伍德会去主动找到伊斯特伍德，然后向他伸出手说：“嘿，弗雷迪。那次的事故是我的错，我很抱歉，也很遗憾……不过既然我们是队友了，我希望我们还是能够在一起相处愉快……”

　　这样的事情那个既自卑又骄傲，既敏感又木讷的乔治·伍德是绝对做不出来的。既然伊斯特伍德摆明了不喜欢他，他也不会涎着脸贴上去。

　　因此两个人在以队内气氛融洽哦而闻名的森林队中，就显得像是异类了。好在他们俩都是以大局为重的人，不会在队中故意找对方的茬。

　　“呃……他们反正不是朋友。”唐恩想了想也不知道该怎么具体解释。“他们几乎从不在一起单独说上三句话。”

　　仙妮娅歪头看着唐恩，“那为什么你不创造条件让他们单独在一起谈一谈呢？”

　　唐恩愣了一下。

　　对喔。一直以来，他想得都是不能让两个人觉得难堪，不要激化矛盾，所以睁一只眼闭一只眼，想着反正没有危及到球队的内部气氛，就随他么去吧，反正他们都是懂事理的人。

　　现在显然不能继续这么搞了……

　　乔治·伍德状态出现起伏影响到球队的成绩，这是唐恩不希望看到的。另外，在这么下去，队内说不定会有人真的这么想——是队长害了伊斯特伍德。由于伊斯特伍德的人缘很好，所以这种想法一旦蔓延开来就会很可怕，会动摇球队的团结基础。当一个队长无法再在队友们心中拥有威望的时候，那就会产生糟糕的连锁反应。

　　这件事情必须解决。

　　仙妮娅给他出了一个好主意。

　　唐恩凑到仙妮娅旁边，将身子凑了上去。

　　仙妮娅有些警惕：“你要干什么，托尼叔叔？”

　　唐恩笑：“感谢你呀，仙妮娅！”

　　仙妮娅翻了个白眼：“你猥琐的笑容已经出卖了你，托尼叔叔。你又在想那个事情了吧？”

　　唐恩收起笑容，一脸认真：“我只是看到弗雷迪的两个孩子之后突然有些嫉妒他了。我想要个孩子，仙妮娅。”

　　他们结婚五年了，不管多么努力，仙妮娅的身体就是一点反应都没有。虽然唐恩从来不表现出来，可是仙妮娅知道他内心焦急，甚至有些不好的担心。作为妻子的她能做什么呢？只能用自己的温柔和年轻性感的胴体来安慰丈夫。在美国的时候她有偷偷跑去检查，结果自己的身体一点问题都没有……

　　托尼叔叔突然再次提到孩子，显然他被弗雷迪的两个孩子刺激到了。伊斯特伍德的儿子和女儿确实很可爱，谁都想要个那样的孩子。

　　听到唐恩这么说，仙妮娅抬起头，主动献吻。两个人在沙发上抵死缠绵……

　　……

　　第二天早上，当唐恩驱车来到维尔福德的时候，伊斯特伍德已经在那里等着他了。

　　“你不用来这么早吧，弗雷迪。”唐恩看看表，才八点半。平时他都算是来的比较早的人了，没想到伊斯特伍德来的更早。

　　“哈，头儿！第一天上班，总要积极点不是吗？”

　　唐恩瞪了他一眼：“别叫我头儿了，你现在和我一样，是球队教练。”

　　伊斯特伍德满不在乎的摇摇头：“实际上在这里等你的时候，我一直在考虑称呼的问题。后来我发现还是叫你‘头儿’最好，习惯了。你不也听惯了吗，头儿？”

　　唐恩无奈的默认了这个称呼，不再继续纠缠于这种细枝末节。

　　“那个，头儿……我第一次做教练，有什么工作分配给我的吗？或者……你觉得我能做点什么？”伊斯特伍德拍拍手，新身份还是让他有些别扭。“我虽然每天都被教练们训练，可这方面的事情我知之甚少。”

　　如果没有昨天妻子的那番建议，唐恩原来的打算是让伊斯特伍德跟着其他教练工作学习，不负责具体事务，然后顺便去教练协会上上教练课，准备考个教练执照。

　　不过现在显然有一个更紧要的工作需要他去做。

　　“嗯……是这样的，弗雷迪。你对……乔治怎么看？”唐恩斟酌了一下，问道。

　　伊斯特伍德愣了一下，他不知道头儿为什么要问这个问题，但是他知道头儿绝对不是在和自己随便聊天。他认真考虑了一下回答道：“反正不是朋友。”

　　唐恩笑了起来，他想起自己昨天晚上回答仙妮娅的话。

　　“嗯，我可以理解你的想法。弗雷迪。不过现在我希望你能帮个忙……或者不算是帮忙，你现在是教练，那么球队的球员就要一视同仁了，我希望你以教练的身份去为球队做一件事情……”

　　“和他最近糟糕的状态和心神不宁的表现有关吗？”卡尔·斯派克在新闻发布会上直截了当的抛出那个问题之后，媒体们就开始一窝蜂的跟进。在他们看来，这样的八卦显然比怀念伊斯特伍德的职业生涯更有娱乐性和关注度。

　　“和聪明人说话真轻松啊。”唐恩赞叹道。“就是这样。不管你对他什么看法，我希望你能抛弃这层关系，暂时的抛弃也行……为球队找回那个稳定的令人绝望的木头人。”

　　这可是出人意料的“任务”。伊斯特伍德也从来没有做过“心理辅导员”这份工作，更何况面对的还是让自己落到今天这地步的“仇人”……不过他也知道自己如今的身份是不允许耍个人脾气的，头儿强调团队协作，这个要求可不光只是用来约束球队的，教练组一样在列。

　　真是一份令人头疼的工作。

　　“好的，头儿。我答应。不过……你要让我想想怎么做比较好。”

　　唐恩见他答应下来，长出一口气，笑了起来。“可以，不过可别想得太久。我们队现在的排名可不太乐观。”

　　“我知道头儿。你放心，不会让你失望的。”

　　伊斯特伍德告别了唐恩之后，转身走了。

　　唐恩则站在办公室里，若有所思。


第五章 解铃还须系铃人

　　做乔治·伍德的心理辅导工作，唐恩这可是不一个非常棘手的工作丢给了伊斯特伍德。

　　伊斯特伍德认真回想了一下，他发现伍德几乎从来没有这样的经历。有些时候真让人怀疑他的心是不是真是橡木做的，像铁一样坚硬顽固。

　　一直以来诺丁汉森林依靠的就是这么一颗橡树之心，稳定高速运转着。如今心脏出了问题，球队的成绩自然受到影响。

　　伊斯特伍德苦恼于自己没有经验。别说他和伍德有些不痛快了，就算没有这档子事情，他也不知道在面对伍德的时候该怎么做。

　　这一整天，他都在考虑这件事情，从他下半时皱着的眉头看，似乎还没有找出什么好办法。

　　伊斯特伍德原来打算直接找到伍德，开门见山的说：“我们来谈谈你最近状态下滑的问题吧……”

　　可他转念一想，这么做似乎毫无效果。伍德听不听他完全无法决定。

　　就这样烦恼着，他结束了身为教练第一天的工作。

　　回到家中，他还愁眉不展，这样子把瑟瑞姆吓了一跳：“第一天当教练，遇到什么不开心的事情了吗？”

　　“不开心的事情没有，烦心的事情倒是有一件……”伊斯特伍德把唐恩给自己的任务说了一遍。

　　瑟瑞姆似笑非笑地看着自己的丈夫：“你们男人真是奇怪的生物。弗雷迪，你真的很恨伍德吗？”

　　伊斯特伍德想了想，恨之入骨倒也谈不上，否则的话他压根儿不会在这支球队效力到退役。可要说一点感觉都没有，那也是骗人的，任何一个人遇到这种事情，都不可能当什么事都没发生过。

　　“恨？不知道……但是肯定不喜欢。”伊斯特伍德摇摇头。

　　“你在队中和伍德吵过架，动过手，闹过矛盾吗？”

　　伊斯特伍德很奇怪自己的妻子为什么要这么问：“你不了解我吗，瑟瑞姆？我不是那种人……我只是不怎么和他说话。”

　　瑟瑞姆的双手间不知道何时多了一副扑克牌。“要算算吗？”

　　伊斯特伍德撇撇嘴：“你那一套骗骗游客还可以，瑟瑞姆。”

　　瑟瑞姆不理会丈夫，她自顾自的摆弄起了手中的牌。一会儿她抬起头对伊斯特伍德说：“我觉得你找伍德当面打一架好了。”

　　“这就是你算出来的结果？”伊斯特伍德觉得自己真不应该和妻子讨论工作上的事情。

　　“所以说男人都是愚蠢的生物。”瑟瑞姆慢条斯理的摆弄着桌面上的扑克牌。“如果拉希姆犯了一个非常严重的错误，我会直接把他打一顿，而不会冷漠地对待他。而他也会乐意选择接受被打一顿，而不是自己的妈妈一辈子都不和他说话。”

　　伊斯特伍德对自己妻子的言论不屑一顾：“拉希姆是你的孩子，可乔治·伍德不是我的儿子。”

　　“有时候男人和男孩是有共同点的哟。你要是觉得当面打架不好意思，你可以约上他私底下找个时间地点，就像骑士那样互掷白手套。”瑟瑞姆打了个响指，将扑克牌收回来。“我去看看莎多妮睡着了没有。”

　　客厅里只留下伊斯特伍德一个人，他一开始在嘲笑自己妻子的馊主意。但是在心中嘲笑了一番之后，他发现这个办法似乎有些道理……

　　既然不知道怎么和伍德开口谈，不如直接来硬的好了。

　　以他对伍德的了解，对方也不是一个拐弯抹角的人。你说很多冠冕堂皇的废话，一点作用都没有，还浪费了表情。

　　好吧……找个茬。

　　伊斯特伍德捏着双手，关节发出噼啪的声响。

　　……

　　第二天去维尔福德之前，伊斯特伍德在浴室里对着镜子排练了好一会儿“凶神恶煞”的表情。

　　他是一个温和的人，人缘好的他在队中总是面带笑容，和身边的人开玩笑。大家也喜欢这么一个乐观开朗的队友，所以几乎没有人会给他脸色看。因此，印象中的伊斯特伍德是一个从不会对谁凶的老好人。

　　现在要他扮演恶人的角色，确实有些难为他了……

　　“伍德！你在搞什么！”

　　伊斯特伍德摇摇头，语气似乎还不够凶。

　　“你昨天晚上没吃饭吗！有气无力的！”

　　“瞧瞧你的动作，你真的在训练吗？”

　　“好吧，其实你做得还不够好……不不！是很差！很烂！他妈的烂透了！”

　　……

　　伊斯特伍德最后摇摇头走出了浴室。他要是再不出来，叫自己吃饭的女儿莎多妮就要把门敲烂了。

　　瑟瑞姆在早餐的时候一直看着心事重重的丈夫笑。

　　送他出门的时候，瑟瑞姆在他脸颊上亲吻了一下：“祝你顺利。”

　　“我心里可没底……”伊斯特伍德说的确实很没底气。

　　……

　　乔治·伍德黑着脸在更衣室里换衣服，他最近心情很糟糕。身边的人都不怎么敢和他说话，就连贝尔这样的老朋友，这时候也不尽量不去招惹他。

　　所有人都知道队长正在肩负怎么样的压力。外面媒体在疯炒乔治·伍德是导致伊斯特伍德提前退役的罪魁祸首，那阵势好像一定要让伍德出来为伊斯特伍德负责一样。这要发生在韩国，估计他们都会直接要求乔治·伍德切手指谢罪了吧……

　　其实大家都清楚，卡尔·斯派克虽然话说的没错，伊斯特伍德第一次严重受伤就是因为伍德的犯规。不过那毕竟是无心之失，过了十年再翻出来太不厚道了……说严重一点，这根本就是用心歹毒。

　　媒体们才不会去研究那次受伤背后的缘由，他们只知道这件事情很有新闻炒作的价值，于是大量跟进……

　　读者们呢，也缺乏基本的判断，或者说他们根本不想去判断究竟谁对谁错，他们只要有热闹看这生活就非常美好了。

　　更糟糕的是，下一场比赛就是托尼·唐恩正式执教诺丁汉森林十周年的纪念日了，球队很想在那场比赛中用一场胜利来给头儿献礼。可球队如今的状态和利物浦这样强大的对手，让那场比赛凶多吉少。

　　利物浦那边也在密切关注森林队的动态。贝尼特斯一定很高兴看到森林队内部出现裂缝和动荡。因为他和唐恩交手这么多年也发现要战胜唐恩的最简单方法，就是希望那座从外部牢不可摧的城堡内部出现问题。

　　乔治·伍德的状态出线波动和起伏，这真是百年不遇的绝佳机会啊……

　　利物浦当地的媒体已经放出狠话，要在安菲尔德搅了托尼·唐恩的十周年纪念日。

　　“他执教森林队有多久和我们无关，我们只要一场胜利。”

　　伍德是队长，他当然知道自己的状态影响到了球队。可他就是没办法把那件事情当作空气一样拿起又放下。他确实对伊斯特伍德心怀愧疚，而且一怀就是十年。只是他这个人不擅长表露自己的情绪，尤其是在他当上队长之后，他总想给队友们留下一个“威严”的队长形象，有些话就不好再开口了。

　　这一天的训练，伍德又心事重重的度过了。

　　克里斯拉克在旁边看得焦急，他不止一次对唐恩说：“我觉得乔治最听你话，你出面说说这问题不就解决了吗？你何必如此呢？”

　　唐恩一脸高深表情：“中国有句俗语——解铃还需系铃人。”

　　“什么意思？”克里斯拉克可听不懂中国话。

　　“种什么因得什么果，他们俩那是命中注定的一对。”唐恩长叹一声。“他们有羁绊。”

　　“你搞什么，托尼？你脑袋又被人撞了？”

　　“哎呀，你就等着看戏吧。他们俩的事情外人是无法插手的。”唐恩总说出一句克里斯拉克能够听懂的话来了。“跟你说话真累！”

　　“你好好说人话不就行了。”

　　……

　　训练结束之后，伍德照例又给自己开了半个小时的加练。其他球员们都回更衣室去了，教练组的成员也早就见惯了这一幕，并没有人留在场地上看着伍德。

　　当场上只剩伍德一个人的时候，他决定暂时忘记那些烦恼，认真训练。安静的环境有助于他这么做。

　　就他准备开始的时候，一个足球砸中了他的后脑勺。

　　这脚球力量不轻，在比赛中估计就是一脚大力抽射。伍德被打的有些发懵，他捂着脑袋回头怒视着“凶手”。

　　“看来我脚法还在，是不是真的应该考虑一下收回退役的决定，重回球场呢？”

　　伊斯特伍德完全无视伍德怒视着他的目光，站在原地捏着下巴自言自语。

　　在看到是伊斯特伍德之后，伍德的怒气却突然开始消散。在队中一直都是这样，伊斯特伍德从来没给过伍德好脸色看，但是伍德从来不会对伍德凶神恶煞。

　　“别看着我，这不是什么意外，我故意的。”伊斯特伍德晃晃悠悠走到伍德面前，捡起弹在地上的足球，一手抓住在伍德眼前晃了晃。

　　“我从没掩饰过你的厌恶，对不对？”伊斯特伍德问道。其实他没指望伍德回答，但是伍德却点了点头。这让他有些意外了。

　　“呃……好吧，你是怎么看我的我没兴趣知道。我们能够在一起踢了十年球，真是奇迹。你知道吗，每次我看到你那张若无其事的脸，我就想扑上去给你一拳。这种想法在我最近一次受伤的时候特别强烈……可惜我打不过你。”

　　伍德没有为自己辩解，也没有反驳，他静静地听着。

　　伊斯特伍德其实也挺紧张的，他这是在背自己花了一天时间准备好的台词……同时还要让自己的语气听上去要掺杂了愤怒和不屑这样复杂的情绪。这是他想出来的自己所能办到的最好的办法了——找伍德好好谈一谈，未必要像男人一样打上一架，但是可以像男人一样表达自己的愤怒，让伍德感受到。

　　“你是那么的强壮……”伊斯特伍德上下打量着伍德，“不知疲倦，从来不知道受伤是什么，也不知道受伤之后的感受。没有人可以让你受伤，也让你痛苦。你简直不像是一个人类……别人如果想要侵犯你，最终倒霉的只会是他，而你若无其事的还在奇怪为什么对方受伤了……”伊斯特伍德越说越激动，一开始他只是努力让自己看起来很愤怒，但是说到后来他真的非常愤怒了。

　　没错！凭什么大家都是人，你乔治·伍德就能够有这么一副叫人羡慕的身躯，而我伊斯特伍德膝盖却如此脆弱？凭什么！！

　　“你……你以为，你以为我甘心选择退役吗？”伊斯特伍德手中的足球早就不知道跑哪儿去了，他上前一步，逼近伍德，怒视着对方。“我才三十岁！一个职业球员的黄金年龄还没过完，我为什么要退役啊？你以为站在城市球场中央享受他们最后的欢呼，说一些让人感动的屁话，我就满足了吗？我不要这狗屁的告别！我宁肯踢一辈子足球！”

　　已经完全偏离事先准备的台词文稿了……

　　“再看看你！再看看你！”伊斯特伍德猛地揪住伍德的衣襟，张开大嘴咆哮道。“你有这么健康的身体，令人羡慕……你他妈的却表现得像狗屎！如果我有你这样健康的身体，你知道我会多努力训练和比赛，多感激多珍惜吗？你这个混蛋！烂人！你这是在嘲笑我吗？‘你瞧啊，我有一副强壮健康的身体，可我故意表现的像狗屎，就是为了恶心你这样三十岁就退役的傻瓜白痴！’”

　　“我……”

　　伍德终于张开了嘴，想要说点什么。

　　但是在伊斯特伍德的愤怒风暴中，他的声音被淹没了。

　　“现在我真的很想狠狠揍你一顿！我打不过你我也要打！”伊斯特伍德双手一用力，竟然真的将乔治·伍德推倒在地。他怒目圆睁，浑身发抖，攥起了拳头，可最终还是没有砸下去。

　　“我他妈真没种……没种的放弃了职业生涯，因为害怕再受伤，不敢继续踢球。”伊斯特伍德仿佛一下子被抽光了所有的力气，他垂下手低着头喃喃道。“我才三十岁啊……”

　　他突然又抬起头，瞪着躺在地上的伍德：“你知道那里受伤是什么感觉吗？膝盖以下的部位仿佛都不属于你身体了，你什么都感觉不到。半夜的时候躺在床上，一想起自己无法继续踢球……你知道那是什么样的心情吗？”说到这里，他顿了一下，脸上又露出恍然的神情。“对了，我干嘛对你说这些？我干嘛要和一个从来没受过伤的机器人说这些？我气糊涂了吗？”

　　他摆摆头，打算转身走掉。

　　“我不仅没种，我还是傻瓜……”

　　“你……”

　　伍德从地上爬起来，有些手足无措地说道：“要不……你揍我吧，如果这样……这样能够让你……感到好受的……”

　　伊斯特伍德猛地转过身冲到他面前，几乎贴着他的脸怒吼起来：“这算什么？一个胜利者对一个失败者的同情吗？我他妈不需要你的同情！”

　　他又退开一步，继续盯着伍德。“退役是我自己选择的，和你他妈没有一个子儿的关系！你在这里同情我什么？你这个烂货！你这是什么表情？看见一个白痴可怜虫时的样子吗？你觉得我很可悲对不对？啊，我知道，我知道你心里怎么想的——他不能踢球了，真可怜啊……”

　　“不，我没……”

　　“闭嘴！退役了又怎么样？不能踢球又怎么样？我现在是教练，你给我小心一点，混球！你要敢继续这种狗屎一样的表现，下次我会当着全队的面骂你是烂货！你以为我干不出来吗？”伊斯特伍德突然冷笑一声，“我一直看你不爽，你最好别让我逮着机会，小子。”

　　撂下这句狠话，伊斯特伍德飞也似的离开了训练场。他要是再不走，他怕泪水就会夺眶而出。

　　他是真的恨伍德，不是恨伍德铲伤了他，而是恨为什么伍德拥有那么一副健康强壮的身体，而自己的膝盖却如此脆弱……他恨命运不公，他恨自己无能为力。

　　当他揪着伍德的衣襟怒吼的时候，在他的内心深处，同样有一个声音在不甘地嘶吼着：

　　我想继续踢球啊！我想继续踢球……

　　为什么，为什么我三十岁就要退役？为什么我不能向那个混蛋一样拥有一副健康的身体？为什么……为什么我要在这里对他说那些狗屁不通的话！

　　回到车中的伊斯特伍德没有驱车离开，他坐在驾驶席上垂下头，感到深深的疲倦。

　　与此同时，乔治·伍德站在训练场上，看着被伊斯特伍德扔到脚边的足球愣神。


第六章 托尼的十年

　　2003年12月12日这一天，诺丁汉森林历史上最伟大的主教练之一托尼·唐恩在沉寂了半年之后，重新回到了他最擅长的位置，出现在了城市球场的主队教练席上。当他回归的时候，完全没有人谈论他倒霉的前任科里莫尔，仿佛城市球场那个位置就是为托尼·唐恩而预订建造的一样。

　　那是一场普通的英格兰甲级联赛（那时候还没有英格兰冠军联赛，所以甲级联赛就是二级联赛），诺丁汉森林在连输六场之后主场迎战排名比他们还低一位，但是气势汹汹打算吃定他们的水晶宫。诺丁汉森林先落后再逆转，结束了令人尴尬的六连败。

　　从那场比赛之后，他再也没有离开过这个岗位。托尼·唐恩一直是诺丁汉森林的主教练，这支球队被打上了他的那狂妄桀骜的标志。就算是他因为心脏病而修养的半年时间里，球队也不曾缺少他的影响。他带领自己的这支森林队横扫欧洲，拿下了两个欧洲冠军杯，两个英超联赛冠军。

　　到目前为止，诺丁汉森林这支世界上最早成立的几家职业足球俱乐部之一，在历史上有两次最辉煌的时代。第一次辉煌时代是在布莱恩·克劳夫来到诺丁汉森林之后，在这位英格兰足坛最有个性的教练的带领下，原本默默无闻的诺丁汉森林一飞冲天，拿到了一次英格兰顶级联赛冠军，两座欧洲冠军杯，一个欧洲超级杯，还创造了四十二场不败的英格兰顶级联赛的不败纪录，这个纪录直到二十六年之后才被温格的阿森纳以四十九场的新纪录所超越。

　　第二次辉煌时代无疑就要从2003年12月12日这天算起了。托尼·唐恩这个此前的无名小卒在城市球场带领森林队挂起一阵红色旋风，到目前为止，他们拿到了两个英超冠军，两个欧洲冠军杯冠军，两个欧洲超级杯冠军，一次世界俱乐部杯冠军，两个英格兰社区盾杯冠军，还有一座英格兰联赛杯。但从冠军数量上来看，他已经超越了自己的前辈布莱恩·克劳夫。而且克劳夫已经作古，托尼·唐恩才四十五岁，作为教练这个年龄还算年轻。在他脚下还有很长很长的路，人们相信森林队在他的带领下，还能继续辉煌下去，创造一个历史上最辉煌的森林王朝，指日可待。

　　这一晃已经过去了十年。

　　作为俱乐部历史上唯一可以和布莱恩·克劳夫相提并论的主教练，他的执教十周年纪念日一定得好好庆祝一下。俱乐部已经决定给唐恩颁发一座纪念奖杯，遗憾的是在十二月十二日这一天，森林队的比赛并不是在主场，所以这奖杯不能在赛前当着数万观众的面发。

　　2013年的12月12日，英格兰足球超级联赛第十七轮，诺丁汉森林客场挑战利物浦。

　　这是唐恩正式执教森林一线队之后整十年的一场比赛。虽然他早在2003年的1月1日就成了森林队的代理主教练，不过那是“代理”的，再加上中途还被埃文·多格蒂给解了职，并不能算到正式执教生涯里面去。就连唐恩都不愿意把那个失败的半个赛季划分到自己这十年里面去，尽管那半个赛季在他的生命中占据了非常重要的位置，留下了无数珍贵的回忆。

　　《诺丁汉晚邮报》等当地媒体都专门辟出专刊，做回顾托尼·唐恩这十年的专题企划。对诺丁汉人来说，这十年有太多值得回忆的事情了，他们仿佛做了一个美妙无比又漫长的梦一样。十年前如果有人对他们说：“你们的球队一定可以重回巅峰”，他们一定会认为那人是来故意嘲笑讽刺他们的。但如今那些荣誉就安静的摆放在俱乐部的荣誉室里面，告诉他们这不是梦，这是现实。

　　所有这一切都要感谢那个四十五岁的男人。作为一个教练，他才四十五岁，很年轻，他获得的荣誉已经让不少比他年龄更大的教练们嫉妒不已了。不过作为一个男人来说，四十五岁已经是中年了。希望他能够在之后继续干下去，越久越好，这是所有森林对球迷们最大的心愿。

　　有出版商找到了唐恩，希望在这个值得几年的日子里出一本他的自传。唐恩的文笔还不错，他经常在报纸上开专栏，但是要写书对他来说太耗费时间了。一个英超俱乐部的主教练本来就够忙碌的了，怎么可能还有时间写书？所以他把这事情交给了最了解他的记者皮尔斯·布鲁斯。说是他口述，布鲁斯笔记，实际上他什么力都不出，全是布鲁斯用他这十年来所记录的资料来组成全书。唯一算是唐恩原创的可能只有书的名字了。

　　《十年》。

　　嗯……严格意义上来说就连书名都不是他原创的，在出版商让他想书名的时候，他脑子里鬼使神差蹦出来的是陈奕迅的这首歌名。他觉得这算是一种缘分，于是就用了。

　　一开始出版商觉得这个名字很没气势，太低调了。和托尼·唐恩的“狂人身份”完全不配。想让唐恩换一个，比如“森林大帝”、“狮王之心”、“冠军教父”、“我们是冠军”……这类直白通俗一看就知道写的是什么的名字。

　　但是唐恩统统拒绝了。

　　“既然我是狂人，连个自己起的书名都坚持不了，还算什么狂人呢？”他这话把出版商问的哑口无言。果然狂……

　　……

　　“托尼，我考虑了一下。还是在比赛前一天在诺丁汉开个新闻发布会，把奖杯颁给你吧？”在比赛前三天，俱乐部主席埃文·多格蒂找到了唐恩。

　　“为什么？”唐恩觉得奇怪，因为原来的计划是在比赛结束之后再颁的。

　　“呃，我担心那场比赛如果输了球的话，你会没有心情当着媒体的面领奖了……”

　　唐恩笑了起来。

　　“你别笑，托尼。我们总要做两手准备不是？”

　　唐恩继续笑：“哈！如果你赛前就给我把那个水晶杯发了，那还有什么两手准备？某些重要比赛之前媒体们倒是有A方案和B方案，不过他们也不会在比赛开始前提前宣布球队失败。你放心好了。”唐恩拍拍埃文的肩膀，“你担心的情况不会出现，因为我们根本不会输球。我也不想输了球来领这个奖。”

　　“利物浦的主场可是很难打的……”

　　“我们又不是没在安菲尔德战胜过他们，难道因为这是我的十周年纪念日，他们那里就突然变成世界上最难攻克的堡垒了？”

　　“但是最近我们球队的表现……还有乔治·伍德的状态……”

　　唐恩摇头打断了他的质疑：“没问题。球队和他都没问题。”

　　埃文还有什么疑问，却叫唐恩推了出去。“你相信我，埃文。那是我的十周年纪念日，我怎么会允许有人来捣乱呢？朋友来了有美酒，豺狼来了只有猎枪。”

　　……

　　“安菲尔德是这个星球上最魔鬼的主场！”《利物浦回声报》的资深记者克里斯·巴斯康比在自己的专栏中这么预测两天之后的比赛。“我们和诺丁汉森林的关系可不算太好，我们没有理由在安菲尔德让托尼·唐恩享受一场属于他的纪念日晚宴。”

　　这位老兄曾经在自己的专栏中列出了2009—2010赛季的十大愿望，其中一条就是“希望托尼·唐恩因为心脏病彻底告别森林队帅位”，另外他还希望阿布拉莫维奇破产，切尔西无奈将兰帕德卖给巴萨，把特里卖给利物浦，这样“英超就可以开始一个公平合理的竞争了”。

　　可以看得出来他是一个坚定的KOP，同时也并不怎么喜欢切尔西和托尼·唐恩。

　　实际上不用他在专栏里火上浇油，没有几个利物浦球迷会对诺丁汉森林和托尼·唐恩抱有好感。

　　利物浦曾经连续几年只能参加联盟杯，沦为欧洲列强中的笑柄。这全拜托尼·唐恩和他的诺丁汉森林所赐。再往前追溯一点。问题：曾经称霸欧洲的利物浦巨人一年之内被同一个对手击败，联赛、联赛杯、冠军杯三出局，又是拜谁所赐？

　　答案：布莱恩·克劳夫和他的诺丁汉森林。

　　有了这层关系，双方虽然都是英格兰足坛中的“红色阵营”，但是每次较量都好像在打德比。利物浦希望用联赛中的胜利来证明自己并不比诺丁汉森林弱，凭什么他们可以打冠军杯，自己只能去参加联盟杯。而诺丁汉森林一向奉行以眼还眼以牙还牙的原则，既然你看我不爽我自然也没必要和你客气。

　　另外关于杰拉德和乔治·伍德究竟谁才是英格兰目前最好的中场球员的争论，在两队支持者中间也从来没有停歇过。以前还有切尔西的球迷们掺和进来，支持兰帕德。后来随着兰帕德年纪的增大，在国家队主力地位的丧失，切尔西球迷们很识趣地退出了战团。

　　利物浦支持者们认为杰拉德更全面，完美无暇，根本没有缺点，无论是在英格兰还是在利物浦都是当之无愧的核心球员，当然是英格兰最佳了。而乔治·伍德虽然防守略胜于杰拉德，但是他的进攻差的太远，得分能力和杰拉德比起来简直就是云泥之别，完全没有办法和杰拉德相提并论。在英格兰乔治·伍德都更多的是以杰拉德辅助者的形象出现。

　　诺丁汉森林的支持者们则认为伍德的中场防守天下无双，进攻方面进步神速，他更年轻，还有很大的上升空间。相反，杰拉德已经定型，再加上利物浦在联赛中总是被诺丁汉森林压着一头，球队成绩不甚理想，杰拉德的成就基本上也跟着定型了。相反，诺丁汉森林在托尼·唐恩的带领下拿冠军拿到手软，乔治·伍德也不断刷新着他的荣誉榜，他未来必定还能够获得更多的荣誉和成就，他绝对可以达到一个杰拉德没到达过的巅峰。

　　反正支持各自球队的球迷、专家、记者们各执一词，经常性的展开这样的争论。但是这种争论并没有影响杰拉德和伍德两个人的关系，在国家队丝毫看不到因为这种争论而带来的负面影响。杰拉德和伍德的“双德”组合显然要比以前他和兰帕德的“双德”组合要好。伍德是一个可以和任何人搭配的中场，他可以进攻也可以防守，可以当核心也能做辅助，这正是卡佩罗最喜欢伍德的这一点。所以虽然当他和杰拉德同时出场的时候，一定是他辅助杰拉德，可是在国家队谁的位置可以轮换，唯独伍德不能。杰拉德有时候都需要让位置给别人来和伍德搭档，却没听说过媒体炒作“谁和杰拉德搭档”这样的话题。

　　伍德不是一个喜欢争“谁是英格兰足坛一哥”这样虚名的人，杰拉德显然也不需要去争什么第一，他的江湖地位早就奠定了。

　　这样的争论无非是球迷们茶余饭后的谈资，和媒体们炒作两队比赛时的借口而已。

　　“诺丁汉森林最近状况不佳，他们的核心队长乔治·伍德似乎出了点问题。我毫不掩饰自己非常高兴看到这一幕的心情，我就是希望对手们自己出问题。”巴斯康比在自己的专栏中继续说，“赛程的安排对托尼·唐恩来说真糟糕。他的十周年纪念日却要在魔鬼球场进行，如果在城市球场，他说不定还能在赛前接受俱乐部的颁奖。那一定是很风光的事情，可惜现在唐恩教练只能在心里幻想一下了。”

　　“搅了这个狂妄自大的人的纪念日，那是我看这场比赛最大的期待。我毫不掩饰自己对诺丁汉森林的厌恶和对利物浦的喜爱。每一个熟知利物浦在七十年代末，八十年代初历史的KOP都应该同意我的看法。新仇旧恨，在十二月十二日的安菲尔德之夜，我们一起算！”


第七章 信任

　　当诺丁汉森林队抵达利物浦的时候，不少记者们追踪到了他们下榻的酒店，希望近距离获得一些赛前最新消息。这一点上东道主利物浦的当地媒体自然近水楼台先得月了。

　　他们聚集在酒店外面，等待着采访从里面出来的每一个森林队球员。

　　乔治·伍德显然是最受人瞩目的球员。最近媒体们疯炒他和伊斯特伍德的恩怨情仇，把他当年还在青年队什么都不懂的日子都翻了出来。不少媒体都认为乔治·伍德应该为伊斯特伍德的退役负责，他们装作非常气愤的样子怒斥队友退役，伊斯特伍德却连一点表示都没有，真让人怀疑诺丁汉森林的队内气氛是否真的像唐恩宣扬的那么融洽……

　　这次就有不少利物浦的记者直接去问伍德关于伊斯特伍德退役的事情。这些利物浦记者这么做显然是有打算的——他们知道乔治·伍德最近状态不好的原因是什么。

　　既然你这里受了伤，伤口还未愈合，那么我们也不介意再在你的伤口上捅一刀，然后再洒把盐……

　　其实，为了胜利不择手段，并不是唐恩独家专利。

　　“伍德，媒体上都说伊斯特伍德的退役与你有关，你不打算说点什么吗？”

　　“嘿，乔治。听说你和伊斯特伍德的关系一直很不好，是否是因为那件事情？”

　　“外面说你们两个不是朋友，请问你们平时如何相处呢？”

　　……

　　只要他现身，就是一群记者蜂拥而上，抛出这样的问题。

　　这个时候伍德就阴沉着脸，把他冷若冰霜的表情开到极限，什么问题都不回答。

　　不管记者如何在旁边骚扰，他就是不开口。

　　伊斯特伍德作为教练组的一员，也随队前来，同样有媒体跑去问他类似的问题。做球员的吉普赛人是很讨媒体喜欢的，因为他话特别多，很配合媒体们的提问。不过今天的伊斯特伍德就像是乔治·伍德俯身一样，黑着脸，闭口不言。对记者们的提问充耳不闻。

　　足够了。

　　那些存心捣乱的人看到这一幕已经足够了。他们提问并不是真的指望两个人站在话筒前侃侃而谈，只要能够拍到两个人在面对问题时的表情，就足够他们做文章了。

　　很快一篇篇报道乔治·伍德和伊斯特伍德不和的新闻出现在了媒体上。伍德和伊斯特伍德两个人的表情摆在一起，哪怕什么文案都不加，也已经很清楚了。

　　经过这些媒体的渲染，在外人眼中，诺丁汉森林好像已经内讧到随时都要解散的地步了。

　　在赛前一天的新闻发布会上，唐恩指着那些媒体的鼻子骂：“我知道你们是什么居心。不过太可惜了，你们做的都是无用功。”

　　而且为了反击媒体们的造谣，以往总是要到最后时刻才放出首发名单的唐恩这次提前一天就公布了比赛的首发阵容。乔治·伍德的名字赫然在列。

　　他用这种行动表示了对自己队长的支持。

　　他并不知道伊斯特伍德找伍德谈话有什么结果，不过他相信伊斯特伍德，而且这件事情也只有他才能做。他同样也相信乔治，他一定可以从中走出来，他可以等到一个近似于机器人的伍德。他是球队胜利的保证，他是永不会熄灭的灯火，他是力量之塔。

　　……

　　“托尼·唐恩教练坚持派上乔治·伍德，可伍德最近几场比赛的状态真的很糟糕，球队的成绩也受到了影响。这显然是因为伊斯特伍德退役，卡尔·斯派克这次或许说对了。”

　　比赛前，在介绍双方的首发名单时，解说员为大家分析道。

　　“我们都知道，托尼·唐恩是一个脾气很倔，以自我为中心的人。他总是坚持别人不看好的东西，以往他都对了，但是这次他还会对吗？要知道，他这次的对手是最近在联赛中五连胜的利物浦。”

　　与此同时，唐恩正在更衣室里给球队做最后动员。

　　“利物浦最近五连胜，他们排名联赛第二。这是一个很难对付的对手。而我们呢，六轮联赛只胜了一场。”唐恩扳着手指头给球员们算。“联赛排名他们第二，我们第七，差得很远。他们最近春风得意，而我们近况不佳……不过我下面要说的和这些都无关。”

　　他做了一个手势，“他们成绩再好，和这场比赛有什么关系吗？完全没有。每一场比赛都是单独的，四十九场不败的阿森纳还是在第五十场输了球，所以连胜五轮的利物浦也不见得就能连胜六轮。杰拉德是他们的关键人物，乔治，这场比赛你的任务就是给我冻结杰拉德，同时兼顾进攻。”

　　伍德没点头也没摇头，他什么表示都没有。其他人则扭头看着他，似乎有些担心。

　　唐恩分配完伍德的任务就不再理会他，他转向加戈。

　　“费尔南多，你的任务不是防守，就是进攻。”

　　加戈愣了愣，他以为头儿会让自己协助伍德防守。毕竟伍德最近的状态很糟糕，一旦伍德出了问题，对方的进攻会直接面对后防线。在之前六场比赛中，这样的情况可没少出现过。

　　唐恩看出来他的担忧，不过他并没有解释什么，只是继续分配任务：“发挥你体力好的长处，不停地跑。别怕球被断，把身后一切交给乔治。你只管进攻，听明白了吗？”

　　“呃……我听明白了，头儿……”加戈有些犹豫地回答道。这样安排真的没问题吗？

　　这个安排可真够大胆的，如果伍德状态出色的时候，这么做无可厚非，可是伍德现在能够表现成什么样，谁也不知道。再这么安排和自杀有什么两样？

　　看出了加戈的犹豫，唐恩又补充道：“进攻进攻进攻……你现在脑子里只需要有进攻就好了，费尔南多。你什么都别想，就算出现了失误，也不是你的责任。”

　　加戈在点点头。“好的，头儿……”

　　其实他心里还在嘀咕……

　　相信这个时候在心里嘀咕的人一定不止他一个。

　　分配完其他人的任务之后，唐恩拍拍手：“好了伙计们。每个人都知道自己该做什么了，但是这还不够。想要赢得比赛，只是知道自己该做什么是远远不行的。你还得相信你的队友们。足球比赛是十一个人的运动，少了谁都不行。现在在更衣室里，我可以告诉你们战术，可以告诉你们什么该做什么不该走。但是到了比赛场上，形势瞬息万变，你们能够指望谁？反正不是坐在下面的我。”唐恩摊开手，“是你们身边的队友，伙伴。看看他们的眼睛，你们是同一条战壕的战友，你们只能选择相信彼此。明白我的意思吗？我知道有些人担心乔治的状态会影响全队，但既便如此，你们也必须相信他。因为在场上你们只能相信他。”

　　这话说的有些蛮不讲理，倒也是唐恩的风格。大家都习惯了，于是所有人都跟着点点头。

　　“出场吧。”

　　球员们纷纷起身走了出去。而乔治·伍德又拖在了后面。

　　唐恩看着他，对他笑笑，他也看着唐恩，两人什么都没说。

　　等伍德也离开了，伊斯特伍德主动找到唐恩，似乎想要说什么：“头儿，我……”

　　唐恩打断了他的话：“给我留点悬念。”他对伊斯特伍德眨眨眼。

　　伊斯特伍德听明白了唐恩的意思，他点点头走了。

　　……

　　“双方球员出场了！乔治·伍德走在队伍的最前面，他依然戴着队长袖标。托尼·唐恩像个偏执狂一样信任伍德，但是在前几场比赛伍德并没有回报他的信任，他的表现很糟糕。那么在这场重要的比赛中，唐恩的信任会得到回报吗？”

　　在记者席上，巴斯康比一边听着头顶上电视中传来的解说声，一边在笔记本电脑上敲着今天的稿子——他已经在提前写赛后的新闻稿了。

　　“……唐恩选择继续信任伍德，这真是太好了。我们不用为搅了唐恩的纪念日而感到内疚——这可是他自找的……”

　　他抬起头看着电视，屏幕中正好出现了伍德的脸部特写。

　　“瞧他的那张死鱼脸，好像森林队已经输了球一样。哈哈！”他指着电视屏幕，对身边的人笑道。

　　……

　　伍德和杰拉德握手，站在主裁判身边猜硬币。

　　“这可是当今英格兰足坛最出色的两个中场球员的直接对话，这场比赛一定会很有看头。当然了，伍德最近状况不佳，杰拉德或许会占点便宜。”

　　猜硬币的时候，伍德输给了杰拉德。

　　“杰拉德先下一城，哈！”巴斯康比看到这一幕笑道。

　　……

　　唐恩出现在教练席上之后，数家媒体围上来，将他堵在座位上，摄像机、照相机拍个不停。他才是这场比赛最受人瞩目的焦点。这是他执教整整十年的一天，十年的时间里他已经拿到了大大小小八个冠军，是英格兰最成功的教练之一，在英国的“教练名人堂”中排进前二十，在英格兰本土的“教练名人堂”中跻身前十。最重要的还不是这些荣誉，而是他才年仅四十五岁，作为一个教练来说，他还是“年轻少帅”，人们有理由相信他的传奇故事还远没有到要写“尾声”的时候。

　　唐恩坐在自己的位置上，坦然享受着众星拱月般的待遇。这是他应得的荣誉，他不必有丝毫羞赧。

　　唯一的遗憾是这不是在城市球场，否则他还有机会在现场接受俱乐部的颁奖，并且享受数万球迷高呼他名字，为他欢呼的场景。说不定森林俱乐部还要别出心裁的给他戴上王冠，披上大氅，让他手持权杖去领奖呢。

　　当唐恩从教练席上起身的时候，记者们也纷纷在保安的提醒下散去。比赛开始了。

　　……

　　利物浦利用主场之利，在一开始就对森林队的腹地发动强攻。他们是真的不打算给托尼·唐恩在安菲尔德球场赢得纪念日的机会。既然乔治·伍德近况不佳，那就利用他这里打开森林队的球门。

　　“斯蒂芬·杰拉德！漂亮的一次远射！”

　　阿金费耶夫奋力将这脚势大力沉的远射托出横梁，从地上爬起来之后，他大声叫唤着要队友们注意中路的防守。虽然他没点名，但是大家都知道杰拉德起脚的那个范围是乔治·伍德负责的。

　　加戈有些看不下去，虽然头儿让他别管防守，一门心思进攻。但是杰拉德这脚远射差一点就进了球。如果失了球还怎么进攻？

　　他决定在伍德进入状态之前先帮伍德一下。

　　利物浦的角球并没有直接吊门，而是传到了外面，杰拉德又来了一次直接抽射，虽然打偏了，可也说明这场比赛他很兴奋。兴奋起来的杰拉德绝对是危险人物，诺丁汉森林得小心了。

　　“小心杰拉德！”克里斯拉克在场下坐不住了，他跑到场边大声提醒场上球员。“别给他这么多远射的机会！”

　　利物浦再次卷土重来。加戈犹豫了一下，在皇马培养起来的责任心让他最终还是冲向了中路，准备防守杰拉德。

　　“动作再大一点，英超可不是西甲，必要的时候还可以犯规……”他嘴巴里嘟囔着，迎向杰拉德。

　　但是有个人比他更快。

　　乔治·伍德斜刺里杀出，冲向杰拉德，两个人结结实实的撞在一起。杰拉德被撞的一个踉跄，足球丢掉了。伍德准备去拿球，却听到了主裁判的哨音。

　　“犯规！”

　　安菲尔德球场的看台上响起了针对伍德的巨大嘘声。

　　伍德像是没听见一样，不予理睬。他转身对加戈做了一个下压的手势：“这里我来。”他又指指前面，“你上去。”

　　看到伍德的表情，加戈点点头。从他来到森林队的第一天起，头儿就告诉他在比赛中要相信乔治，相信队长。他听话的照做，这两个赛季他都过的很愉快。这一次也不会错吧……

　　他刚刚这么想，就听到场下一个熟悉的声音在大声喊着他的名字：“加戈！加戈！”

　　他回头发现是头儿。

　　“你在干什么？你忘了我之前说的话吗？”唐恩用力挥舞着手臂，对他喊道。“你的位置在前面，上去！给我上去一些！”

　　加戈对唐恩竖起大拇指，表示自己知道了。

　　“别比乔治还靠后，否则他该把球传给谁？”

　　“我知道了！头儿！”加戈不得不大声回答，否则他真怕头儿一直这么说下去。

　　……

　　诺丁汉森林在这场比赛中排出的不是451，而是442。加戈和乔治·伍德的位置并不是在一条线上的，伍德位置稍微靠后，而加戈则考前，前后错开，不是菱形中场，也不是碟形中场，更不是平行中场。

　　这样的阵型已经很明白地说清楚了森林队的中场分工——加戈主攻，伍德主守。

　　贝尼特斯看出来了这一点，他不知道为什么唐恩为什么敢在客场排出这样的阵容，但他确信一点——这是可以被自己利用的机会。

　　看起来他决定强攻中路的安排是正确的，出其不意，只要继续施压，森林队的防线一定崩溃！


第八章 杰拉德的挑战

　　贝尼特斯认为乔治·伍德可以成为被利物浦利用的突破点，但是比赛才踢了十五分钟，他发现自己错了。

　　在前几场比赛表现不佳的伍德，并没有在这场比赛中延续那种糟糕的状态。杰拉德在中场遇到了麻烦，乔治·伍德顽强的阻击让他不能再前进一步。他无奈只能把足球传给身后的马斯切拉诺。

　　马斯切拉诺的工作也并不是很轻松，因为他还要面对加戈的进攻。

　　在阿根廷国家队，他是绝对主力，加戈则徘徊在主力和替补之间。但是加戈在森林队的表现却非常出色。这或许是国家队主教练与森林队主教练所使用的战术不同有关系。

　　在诺丁汉森林，加戈可以得到乔治·伍德毫无保留的保护和支持，在阿根廷国家队他可没有这样的待遇。在国家队，加戈上场需要兼顾更多的防守，他不是那种进攻防守都能玩得转的高手，他很容易顾此失彼。马斯切拉诺认为俱乐部里的加戈才是那个最强的加戈，而在国家队，为了出场机会他牺牲了一些自己最擅长的东西。

　　不过加戈在俱乐部能够表现出色得到前提是乔治·伍德的状态没问题。

　　前几场比赛，伍德状态出了问题，加戈的表现也随之不稳。这场比赛嘛……看起来那个13号似乎已经苏醒了？

　　利物浦按照贝尼特斯之前的安排，强攻中路，一点作用都没有。乔治·伍德的状态仿佛一夜间全都回来了一样，他在中路不知疲倦的奔跑，出色的判断卡位，迅猛果断的出脚抢断，利用他强壮的身体合理冲撞，或者在非常合适的时候选择犯规中止利物浦的进攻……佩佩这条防线显得很安全，阿金费耶夫甚至有些无事可做。

　　贝尼特斯意识到自己判断失误，于是他走到场边，作出手势示意球队改变进攻策略——回到边路来。

　　当乔治·伍德的防守压力减轻了之后，诺丁汉森林的进攻也开始活跃起来。

　　伍德频频将球送给加戈，由他来传球发动进攻。可别小看这一步。所有进攻都来自这里，一个后腰的重要性就是通过这一步来表现的。如果足球在后腰这里总是莫名其妙的被传丢，那么不管这支球队拥有多出色的前锋和边路突击手，都没有用。不仅仅是进攻上不去的问题，自己球队的后防线还会频繁面对对方的就地反击。所以一个能够把球抢下来的后腰只算一半优秀，一个能够把球抢下来还能控住足球再把它送到该去的地方的后腰，才是真正世界级的优秀。

　　乔治·伍德就属于这种球员。

　　而加戈当他专心于防守的时候，他的传球成功率会大幅度下降，并且他的护球水平也并不高，很容易让对手就地反断。也难怪加戈现在还不是阿根廷国家队的绝对主力了……

　　当加戈拿球之后，他会面对自己在国家队的搭档马斯切拉诺。专心进攻的加戈并不惧怕马斯切拉诺的防守，因为他知道就算自己丢了球，也会有人帮他抢回来。所以他可以放心大胆的传那种非常需要技术和意识的球，比如用外脚背把足球搓到边路空当，或者不停球直接过掉长传到利物浦的防线身后。

　　如果马斯切拉诺逼抢的很凶，他就把足球传给身后的伍德，自己再跑位，拉开马斯切拉诺，给伍德创造后插上的机会。如果马斯切拉诺没有跟着自己跑，而是去防守伍德，那么伍德就会把球传回给加戈。

　　总之，这两个人都能攻能守，只不过加戈更擅长进攻，而伍德更擅长防守。如果想要防住森林队的进攻，单纯去防守加戈或者伍德没什么用，两个人一起防又很吃力。所以最好的办法其实不是在中场和他们纠缠，而是冻结森林队那些更靠近球门的进攻球员们，因为不管中场再怎么传，最后足球还是要到他们脚下，由他们完成射门。

　　当唐恩打451的时候，需要盯防那个箭头人物和前腰，有时候也许是影子前锋，但是当伊斯特伍德退役之后，森林队中没有人来做影子前锋了。451的时候，最可能进球的不是“1”，而是前腰和边前卫——他们有时候更像是边锋，比赛中451可以变成433。

　　不过这场比赛唐恩打的是442，没设前腰，所以得分重任在前锋身上。

　　贝尼特斯示意后卫们注意对森林队两名前锋的盯防……这有些困难。

　　因为唐恩在这场比赛中派出的两名首发前锋，可很不好对付……

　　身高一米八八的“超级伊比”伊比舍维奇，和身高两米零二的阿隆·米特切尔。

　　这套组合真是叫英超所有教练都倍感头疼……

　　伊比舍维奇射术精湛，更全面。而米特切尔技术出色，头球出色，虽然射门功夫稍逊，但是他在空中的霸主地位还是很明显的。有些时候诺丁汉森林只需要靠边路传中就可以解决一些对手了。这两个人的组合并不常用，可只要在一起，就能够给球队带来胜利。这场比赛唐恩让他们俩首发，他确实不想让利物浦搅了自己的纪念日。

　　利物浦全队最高的中后卫，身高一米九一的马丁·斯科特尔奉命防守米特切尔，他感到了巨大的压力。

　　如今的米特切尔可不是在巴塞罗那那场比赛中出道的米特切尔了，那时候的米特切尔还显得有些青涩，现在的米特切尔越发成熟，而唐恩也并不禁止他在比赛中展现自己的技巧。

　　不要以为用脚控球的米特切尔就不可怕了。他的脚下射门功夫虽然差点，但是控球摆脱再传球还是没问题的。

　　伊比舍维奇在旁边策应，阿格负责盯防。

　　米特切尔虚晃一枪没有把足球传给被严加盯防的伊比舍维奇脚下，而分到了边路插上的费尔南德兹。接着他自己向里跑。

　　这是森林队的一个管用进攻战术。中锋把球分到边路，再无球内插，边路起球，由中锋争顶射门。

　　利物浦熟悉森林对这一套，当米特切尔跑到中路的时候，阿格顿时扑了上来，和斯科特尔前后夹击，将米特切尔牢牢夹在中间，让他不能舒舒服服的起跳争顶。

　　既然森林队的进攻套路是固定的，那么防守这套路的方式也是固定的。可惜这一次他们忘了，森林队不是451，而是442……

　　米特切尔在两名高大后卫中间仍然奋力争顶，他成功吸引了所有防守球员的注意力，就连门将雷纳都把身体转向他，而忘了身后空间还有一个穿黄色衣服的森林队球员……

　　米特切尔在阿格和斯科特尔的防守下，并没有争到足球，不过两名中后卫在他的干扰下，也同样没有碰到足球，就这样足球从门前划过……

　　伊比舍维奇在后点高高跃起，他看到了雷纳转过来之后惊慌失措的脸。

　　“伊比舍维奇的头球！”

　　近在咫尺的头球攻门，结果简直是没有悬念的……

　　“球进了！”解说员大叫起来。“开场仅仅二十一分钟，诺丁汉森林竟然就取得了领先！1：0！客队领先！”

　　……

　　端坐在教练席上的托尼·唐恩攥着拳头从座位上站起来，他面向看台挥舞着拳头，向整个安菲尔德球场示威。

　　想搅我的晚宴？你们还不行！

　　回应他的则是猛烈的嘘声。

　　贝尼特斯对这个失球感到非常无奈，球队的后防线出现了一次不该有的失误就被森林队成功抓住了。

　　果然是森林队的特点——高效。

　　不过他并没有做出什么调整。他相信自己的球队是见过大风大浪的球队，一个丢球而已不算什么。

　　巴斯康比在记者席上看到这个进球的时候，他刚刚写到了“诺丁汉森林的进攻看上去毫无威胁，又是边路传中这老一套……”

　　然后他就听到头顶上的电视机爆出一声惊呼：“GOOAL！！”

　　他抬头看着电视屏幕中在狂奔庆祝的伊比舍维奇和其他森林队球员，又看看自己在WORD文档中敲下的那句话，骂了一句粗口。然后不甘心的删掉了刚刚写完的这句话。

　　屏幕中又出现了唐恩在挑衅安菲尔德球迷们的画面。

　　“妈的，别得意太久！”

　　他叼着烟卷恶狠狠地向屏幕中的唐恩竖起了中指。

　　在他旁边不远处，诺丁汉的媒体们正在高举双手为进球欢呼。

　　……

　　比赛重新开始，仿佛是为了回击刚才托尼·唐恩的挑衅动作，安菲尔德看台上响起了《你永远不会独行》的歌声，声音越唱越大，激励着场上的利物浦球员们向森林队展开反扑。

　　这段时间是属于利物浦的，诺丁汉森林完全被压了回去。之前还在为进球而兴奋不已的森林队球员们显然也没有想到利物浦的反扑来的这么快，这么迅猛。

　　那首歌曲一定是利物浦球员的力量之源。

　　乔治·伍德也觉得眼前的杰拉德突然变得更难对付起来。他的动作比以前更有力更迅速，而且斗志更旺盛。

　　或许是落后激发了他？

　　杰拉德的精神意志在英格兰足坛可是出了名的，越是困境他的表现就越好。伍德不敢掉以轻心。

　　“乔治·伍德和杰拉德正面对决！”解说员兴奋起来，观众们想看的就是这样的场面，战术再精彩外行人也未必就能看得出精妙所在，但是像这样的球星一对一，一定能够让观众们热血沸腾。

　　杰拉德这次没有因为碰到伍德的防守就把足球传出去，他在面对伍德的时候做出了要强行突破的架势，伍德稍微退后一点和杰拉德拉开距离，以防他的突破。

　　杰拉德看出了他的防守意图，这太明显了，他之前确实是想突破的，但是现在他改变了主意——直接起脚远射！

　　乔治·伍德没想到杰拉德会来这一套，他愣在原地毫无反应，眼睁睁看着足球从自己眼前飞过。

　　阿金费耶夫也有些没想到伍德会这么轻易让杰拉德远射成功，幸好杰拉德的射门有些正，他狼狈地把足球挡出了底线。

　　“嘿，乔治。”佩佩在后面喊了一声，他还是不怎么放心。

　　伍德冲他摆摆手，示意自己没什么。

　　他转过头再去找杰拉德，发现对方已经进了禁区，准备争顶角球。他理所当然的跑进去防守杰拉德。

　　可就在角球开出来之前，杰拉德却突然退了出来。

　　伍德的直觉告诉他危险来了。

　　他也顾不上提醒自己的队友，一个人跟着冲了出去。

　　他还是稍微慢了一点……

　　阿格和斯科特尔都冲进了禁区，给人一种他们要参与进攻的感觉。可实际上利物浦的角球却直接踢到了禁区外面！

　　杰拉德等在罚球弧顶，他扭头看着飞来的足球，调整了一下自己的姿势，让身体侧对球门。

　　伍德正在从人群中跑来。他有信心在杰拉德把足球停下来之后逼上去，中止利物浦的这次进攻。

　　有本事别给我时间，杰拉德。一秒钟的时间都别给！

　　好啊，如你所愿。

　　杰拉德看着足球身体倒向球门，抡起了右腿。

　　球到！脚到！

　　人到！

　　“直接凌空抽射！！”

　　足球呼啸着从伍德脸边飞过，刮起的风打在脸上竟然有些隐隐作痛。

　　这脚重炮一样的射门直接打穿了森林队的防线，打穿了堵在门前的人群，当它飞进球门的时候，阿金费耶夫还没有反应……

　　“世界波！世界波！！太精彩了！红军的队长终于爆发了！在和乔治·伍德的对决中他先下一城！”

　　进球之后的杰拉德没有跑到场边去庆祝，他就站在原地，挥舞着拳头咆哮。看上去他在庆祝进球，但他的眼睛却始终盯着对面的乔治·伍德。

　　挑战吗？

　　伍德攥起了拳头。


第九章 你们别高兴的太早

　　“世界波！世界波！红军的队长终于爆发了！在和乔治·伍德的对决中他先下一城！”

　　进球之后的杰拉德就站在原地，向对面的乔治·伍德挥舞着拳头。

　　虽然他并不喜欢和别人竞争什么英格兰第一的位置，但他同样也不愿意在与对手的比赛中认输。媒体们总把他和伍德放在一起提是有道理的，他也认为乔治·伍德是能够和自己一较高低的好对手。和伍德一对一，还赢了他，那确实是一件很爽的事情。

　　乔治·伍德阴沉着脸，表情不善。这个丢球是他的责任，他不想推卸。

　　既然是自己的责任，那么就要想办法弥补……

　　……

　　“啊哈哈！干得漂亮！”巴斯康比在记者席中看到杰拉德进球之后，兴奋的从座位上站了起来，挥舞着拳头大声叫嚷着。“世界波，绝对绝对的世界波！！”

　　他欢呼了一阵子之后，重新坐下来在键盘上敲击着：“……杰拉德用一脚世界波宣布了是这个国家最出色的中场球员……不，或许我应该把‘中场’去掉，他是英格兰最棒的球员……乔治·伍德防守虽好，但是得分能力太烂了……”

　　写到这里，他瞥了一眼场下，找到了伍德。他正站在原地，看不见脸上的表情。

　　“太可惜了，那一定很精彩……”他叼着烟卷摇头叹道。

　　不过接下来他又笑了起来，因为他在电视屏幕中看到了托尼·唐恩。

　　比赛直播正在重放进球那一刹那，托尼·唐恩在教练席上的反应。

　　但足球被出人意料传向杰拉德的时候，他的屁股离开了座位，前身探出教练席，非常关注。当杰拉德把足球最终射进球门的时候，他又猛地向后倒去，一屁股坐在了椅子上，挥了挥右手，有些不满。

　　“哈哈！”巴斯康比看到唐恩的表现之后，笑得十分开心。“你以为你在哪儿？唐恩先生？这可是在我们的主场！在安菲尔德！这是世界上最魔鬼的球场！听听这歌声！你永远不会独行，利物浦！”

　　巴斯康比有些癫狂了。但他的表现不是特例，在英超有不少人以看到托尼·唐恩出丑或者吃瘪为乐。最有代表性的显然就是天空电视台《足球那些事儿》的主持人卡尔·斯派克先生了。

　　……

　　杰拉德的漂亮入球极大的振奋了士气，也让看台上的歌声更加嘹亮了。

　　“当你穿过一场风暴，请高昂你的头——”

　　“不要害怕黑暗。在那风暴浸透，是片金色天空，和百灵那甜美的歌声——”

　　“穿过风，穿过雨——”

　　“你的梦想或许会破灭——”

　　“但带着你心中的希望前进——”

　　“你永远不会独行——你永远不会独行——”

　　“你永远不会独行——你永远不会独行——”

　　在海瑟尔，在希斯堡，在2005年的伊斯坦布尔……这首歌在无数场合激励红军前行，在这个夜晚也必将一样。

　　所有红军支持者，乃至红军将士自己都是这么认为的。

　　随后很长一段时间内，利物浦都压着诺丁汉森林狂轰滥炸。他们球迷的歌声好像是指挥球队进攻的指挥棒一样，每当球队在进攻的时候，歌声就会变得响亮，而当球队在酝酿进攻的时候，声音则婉转低沉。

　　“这是只属于安菲尔德的风景！”电视解说员赞叹道，“诺丁汉森林看起来有些招架不住了。托尼·唐恩显然对利物浦在这场比赛中所表现出来的顽强有些准备不足。赛前他是怎么说的？‘没有人可以打搅到我’。现在听起来就好像是笑话一样……”

　　唐恩从座位上站了起来，他也从利物浦疾风骤雨般的攻势中嗅到了危险的气味。

　　利物浦人果然是铁了心不想让自己成为唐恩十周年纪念的陪衬……

　　乔治·伍德想要通过进攻来弥补他的错误，但是现在他却被对方猛烈的破获压制的抬不起头，加戈也逐渐回到后场来参与防守了，进攻上森林队真的半天便宜都占不到。利物浦的球员们就好像集体打了兴奋剂一样，任何一个位置都有他们的人，每一次传球总能准确的送达队友脚下，每一脚射门都好像会洞穿阿金费耶夫把守的球门……俗话说“踢顺了怎么踢怎么有”，现在的利物浦已然进入了这种境界。

　　“真他妈的混蛋……”唐恩在场边咒骂了一句。他真没想到只是一脚精彩的入球，竟然可以让利物浦全队产生如此变化。

　　还有那首歌！

　　唐恩其实挺羡慕利物浦的，因为他们有这么一首全世界都知道的加油歌曲。不管球队表现顺利还是不顺的时候，利物浦的球迷们都会唱起这首歌，那比喊什么口号都更有效。可惜，诺丁汉森林没有……

　　在球队文化方面，自己的球队差了人家十万八千里啊……

　　好不容易捱到中场休息，主裁判刚刚吹响上半场比赛结束的哨音，森林队的球员们就低头快步走下了场，他们也为自己在上半场的表现感到羞愧。而利物浦的球员们则在场上昂着头享受球迷们的歌声和欢呼。

　　“没什么好丧气的……”唐恩在更衣室里对全队球员说，“现在还是平局，你们在丧气什么？只要下半场我们进球，那么领先的依然是我们。你们得这么想……”

　　……

　　当唐恩在更衣室里对球队做心理辅导的时候，以约翰为首的一群森林队最铁杆球迷正聚集在球场内的饮料销售点外面喝着啤酒，同时为上半场的比赛而叹息。

　　“妈的，我们完全输了！”瘦子比尔用力挥舞着手臂，“我们的声音根本不能和他们的歌声抗衡……瞧瞧球队在上半场的表现，我认为他们表现不佳和我们没有提供足够的支持有关系。”

　　“如果是在我们的主场……一定叫利物浦的人哭着回去！”人群中有人愤愤不平的叫道。

　　回答他的则是更多人的叹息。怎么看他们这群人都像是斗败了的公鸡，只能逞逞嘴皮子能耐。

　　“我说……托尼的十周年……不会就这么黄了吧？”终于有人问出了大家都担心的问题。

　　“怎么可能？”

　　“绝对不会的！”

　　“你别乱想！”

　　一群人连忙七嘴八舌的否认。可实际上在几乎每一个人心中，这种结果的可能都正在一点点变大，从模糊变得清晰，从“瞎想”变成“现实”。

　　“妈的，一想到如果我们输了比赛，那个斯派克和巴斯康比幸灾乐祸的嘴脸，我就恶心……”比尔说这话的时候强硬的语气中无法遮掩他的内心的恐慌。

　　一直没说话的胖子约翰递给他一杯酒。

　　“我的还没喝完……”比尔举起手中的酒杯，他刚才一直喋喋不休的，都没顾得上喝一口。

　　“再喝一杯，润润嗓子，伙计。”

　　“你又有什么主意了？”

　　“不就是唱歌吗？人少就不能唱了？下半场，我们和他们飙！”约翰恶狠狠地说。

　　比尔听到他这么说，接过杯子，一口气灌了下去。其他人见状也纷纷喝下自己那杯酒，然后将一次性杯子扔进旁边的垃圾桶。

　　“唱我们的歌！”

　　……

　　“好吧好吧，别去想这是什么比赛了。”唐恩知道有些人会因为这场比赛的特殊，而背上一些不该有的包袱。“你们不能再像上半场那样被利物浦一攻就退守，怕丢球吗？怕丢球就给我攻上去啊！你进他们几个球，你看他们还有能耐进攻吗？加戈，你上半场的位置太乱了，一会儿前面一会儿后面的，我不是让你比乔治的位置更靠前吗？”

　　加戈无言以对，其实上半场前半段是他自己的问题，可后半段不是他的问题了。

　　因为伍德在比赛中进球的愿望非常迫切，所以他多次前插，抢了加戈的位置。加戈后来发现了这一点，他就按照平时训练头儿要求的那样——“你们两个，不管谁上去，都要有一个人在后面负责保护”——回撤到了伍德身后。这就导致他的位置飘忽不定的，让自己人都捉摸不透……

　　伍德站了出来：“是我的责任。”

　　唐恩看着他。伊斯特伍德出面有用了吗？他现在还不确定。不过上半场伍德的表现就好像在做过山车，他可是亲眼看到了的。

　　“你打算为你上半场的表现说点什么吗，乔治？”唐恩问道。

　　“是。”伍德点点头，“在杰拉德进球之后，我有些激动，抢了费尔南多的位置。”

　　“对，我看到了。能够告诉我们，你为什么激动吗？”

　　伍德沉默了一下，“让杰拉德进球，是我的责任……”

　　唐恩笑了起来，“激动的乔治·伍德，这可真是少见。你是不是很不甘心被杰拉德当着你的面射入一脚那么漂亮的球？”

　　伍德点了点头。

　　“嗯，所以你拼命想要进攻……”唐恩沉吟道，“这样吧，我们调整一下。下半场乔治你在前，加戈在后。你负责进攻，加戈负责防守，有问题吗？”

　　伍德有些意外的看了唐恩一眼。

　　加戈在旁边说：“没问题，头儿。”当然没问题了，这种调整又不是什么新鲜事，在之前的比赛中唐恩经常会让两个人互换位置的，毕竟两个人都属于能攻能守的球员。

　　“有问题吗，乔治？”没有得到伍德的回答，唐恩并不罢休。

　　“我……没问题。”

　　唐恩打了个响指，“记住你的任务，不是防守了，是进攻。如果利物浦发现我们做了这样的调整，他们一定会加紧对阿隆和伊比，以及本特利和费尔南德兹的盯防。”他面向全队说，“我希望你们四个人在前场表现的在活跃一点，跑动再积极一些，尽可能的把利物浦的防守注意力都引到你们身上，然后……”

　　唐恩掏出马克笔在代表伍德的圆圈上划了一个箭头，直指对方球门。

　　“我个人建议，这种情况下，射门比传球更有效。”

　　……

　　下半场重新开始之后，看台上继续响起《你永远不会独行》的歌声，利物浦也继续他们上半场的优异表现，压着森林队的半场打。

　　唐恩站在场边不停的挥手示意球队压上去压上去，别做缩头乌龟。

　　巴斯康比的手指头在笔记本电脑的键盘上运动如飞，将一切他所能想到的溢美之词都送给了利物浦。他脸上带着掩饰不住也没想掩饰的笑意，正期待这场比赛向着他所预料的结局发展。

　　或许是唱累了，《你永远不会独行》的歌声终于停歇了。就在这个时候，看台上却响起了另外一种歌声。声音不算大，却因为出现在这个利物浦球迷都在休息的时机，所以很清晰。

　　“比赛进行到最后一分钟，你以为它结束了吗？时间所剩无几，主裁在看表，你心说：‘算了吧，我们还有下一场比赛’——”

　　“加油的歌声渐渐没了声息，有人开始提前退场。看台上扔下一堆喝过的酒杯，一地狼藉——”

　　“对方球员在嘲笑我们的垂死挣扎，对方球迷在提前庆祝他们的胜利——”

　　“森林队的十一号站了出来，他说：‘不！比赛还没有结束！你们别高兴的太早！’”

　　“你——们——别——高——兴——的——太——早！！！”

　　数千名诺丁汉森林的球迷们跟着一起大声喊出这句话。他们把利物浦球迷吓了一跳。

　　唐恩侧耳倾听了一阵子，随后扭头看着旁边的伊斯特伍德。

　　伊斯特伍德显然也听的入神了，他抬起头，惊讶的张开嘴巴。他没想到自己还能听到这首歌。

　　伍德也听到了这首歌，他感到头皮发麻，被深深地刺激到了。

　　“你以为我甘心退役吗！”他好像正被伊斯特伍德揪着衣领怒斥，有些喘不过气来。“我还想继续踢球！”

　　当乔治·伍德因为这歌声而陷入恍惚的时候，森林队的其他球员也一样被球迷们所唱的“伊斯特伍德之歌”所刺激，所有人都还忘不了弗雷迪在城市球场告别的那一幕，他们最好的战友因为伤病无奈的告别了他们，比赛踢成这样，坐在教练席上的弗雷迪一定恨不得自己亲自上来踢吧？他们攥起了双拳，盯着利物浦的球门，恨不得直捣黄龙。

　　“压上去！”阿金费耶夫在所有人后面大声吼道，“头儿让我们压上去！我可不想成为主角！”

　　……

　　加戈很信任的把足球传给了伍德。头儿说的对，不管前面几场比赛队长的表现如何，在比赛里他必须信任队长，他也只能新任队长。

　　伍德接足球之后，上来防守他的人并不是马斯切拉诺，而是杰拉德。

　　伍德做出要把足球传给旁边接应队友的姿势之后，却突然把足球抢先一趟——他强行突破了！

　　杰拉德把身体贴上去，要逼伍德减速。另外他开始招手示意马斯切拉诺上来帮忙，他发现自己要想一个人防住铁了心要进攻的伍德，还是有些吃力的……

　　杰拉德左边，马斯切拉诺右边，两个人就好像保镖一样，“护送着”伍德向前跑。杰拉德在一边干扰，马斯切拉诺则在另外一边伺机下脚。杰拉德不怕伍德远射，只要他起脚要射门，那就是他们断球的好时机，所以只要贴住伍德，森林队的这次进攻就没问题了……

　　阿隆·米特切尔和伊比舍维奇在前面跑位接应，他们分别跑向两个边路，将中路给拉了出来。阿格和斯科特尔不敢不跟，另外他们看到伍德有杰拉德和马斯切拉诺两个人联手夹防，认为就算自己离开中路，雷纳把守的球门也应该没什么威胁。

　　伍德还是没有传球的意思，他继续带球向前突，在奔跑的过程中不停的和杰拉德与马斯切拉诺纠缠，防止脚下的足球被他们钻空断下。要感谢他这十年来他日复一日的基础训练，他的带球非常稳健，马斯切拉诺和杰拉德一点机会都找不到……

　　随后……杰拉德偶然抬了一下头，他大惊失色！

　　大禁区线就在眼前了！什么时候他们竟然已经快进禁区了？

　　糟糕的念头在杰拉德脑海中浮现——原来自己上了伍德的当。他以为伍德只会远射，却没想到这一次伍德竟然要直接突入禁区和门将一对一！

　　他的球带的很好，想要断球不容易，只能犯规……在这个位置，再不犯规可就来不及了！

　　杰拉德不再犹豫，直接下脚从斜侧方铲向伍德。与此同时，马斯切拉诺在背后用力推了伍德一把，他们显然是想到一起去了——犯规要趁早！

　　脚下的足球突然被伍德踢了出去，杰拉德并没有踢中足球，不过不要紧，反正他也不是冲着足球去的。

　　他带到了伍德，却没有带倒伍德。马斯切拉诺在背后推的那一把反而成了一股推动力，让伍德身形向前一窜……他一口气躲过了两个人的犯规，尽管身体重心还不稳，脚步踉跄，可毕竟没倒在地上，丢掉对足球的控制权。

　　主裁判的勺子就含在嘴中，他最终没有吹杰拉德和马斯切拉诺的犯规，而是让比赛继续进行。

　　就在伍德把足球踢出去的时候，雷纳机敏的出击了。这或许是最好的机会，但是伍德的爆发力实在是太恐怖了，雷纳刚刚跑出球门，伍德只迈了两步就追上了足球。尽管他的脚步还有些不稳，但是这不妨碍他抬脚射门……

　　仿佛是用尽全身力气的抽射，足球从雷纳身边飞过去的时候，他甚至都没看清楚飞行路线，只是听到“呼”的一声，接着是“哐！”

　　足球打在门柱内侧，再弹进了球门！而球门还在不停地抖动着……

　　雷纳突然心生恐惧——这样的射门如果打在自己脸上，会当场休克吗？

　　在距离球门只有不到十米的地方，却用上了大力远射的力量，进球只在电光火石之间，或许只有雷纳才能够深切体会到这脚球的威力。他半跪在地上，有些发呆，甚至都没有回头去看球门里的足球。

　　安菲尔德上空的《你永远不会独行》歌声消失了，只有一个声音在反复咆哮着：

　　“比赛还没有结束，你们别高兴的太早！你们别高兴的太早——！！”


第十章 十周年快乐

　　“乔治·伍德！GOAL！GOOAL！GOOOOAL！！”解说员大叫起来，“诺丁汉森林再次领先！啊啊！这真是不可思议的入球！乔治·伍德从中场开始带球，直捣黄龙！在杰拉德和马斯切拉诺的放手下，他依然成功入球！这位中场球员可不经常进球，更别说这样精彩的进球了！”

　　看到伍德把足球射进雷纳身后的球门，马斯切拉诺在地上狠狠地捶了一下。他现在很后悔自己刚才推的还不够重……

　　不知道杰拉德会不会后悔刚才他没有直接铲伍德的脚。

　　进球之后的伍德愣了一下，仿佛忘记了庆祝。随后当阿隆·米特切尔和伊比舍维奇冲上来要和他拥抱庆祝的时候，他却一把推开了对方，径直跑向场边教练席。

　　当伍德突破杰拉德和马斯切拉诺的防守进入禁区的时候，唐恩就已经从座位上站了起来。他攥起拳头，就等着庆祝进球。如今他看到伍德再向他跑来，也冲出教练席，张开双臂，等着和伍德来个热情的拥抱。

　　是伍德挽救了他的这十周年纪念日，他可得好好感谢一下他。

　　“啊哈！来吧，乔治！让我给你一个热情似火的拥抱！！你这个小宝贝儿！”唐恩在人群前面摆好姿势，就等着伍德一头撞上来了。

　　可伍德却像一阵风一样从他身边掠过，看都没看他一眼，仿佛他是空气一样……

　　“喂……”

　　伊斯特伍德就站在唐恩旁边不远处，球队再次领先，他当然很高兴了，虽然这个球是伍德进的。但他还是从座位上起身，与身边的同事们欢呼庆祝。就在这个时候，伍德扑面而来，猛地将他抱住。

　　“嘿！”

　　“哇！”

　　旁边的人仿佛被伍德惊扰到了的鸟，纷纷散开。

　　伊斯特伍德感到伍德抱得很用力，而且还在用力，令他喘不过气来。

　　“伍……德……”伊斯特伍德艰难的开口，“你要……你要……勒死我吗……”

　　伍德没有松手的意思，他把头埋在伊斯特伍德的肩膀上，嘴里好像在嘟囔着什么，但是在如此喧闹的环境，哪怕就在自己耳边，伊斯特伍德也听不清。

　　他在说什么？他这是干什么？

　　伊斯特伍德现在满脑子就是这样的问题。

　　唐恩从后面搭上一只手，拍着伍德的头喊：“好了，乔治！你要谋杀你的教练兼前队友吗？”

　　果然还是头儿的话最管用。在他这么说过之后，伊斯特伍德感到自己身上的压力减轻了。伍德松开了他，然后看着他说了一句：“对不起。”

　　接着还不等伊斯特伍德回味过来这句话，他就转身跑掉了。

　　他始终没有给这场比赛真正的主角来一个“热情似火”的拥抱。不过唐恩并不放在心上。

　　“迟到了十年。”唐恩站在伊斯特伍德面前，笑盈盈地说，“不过他这个人就是这么别扭。”

　　伊斯特伍德望着伍德的背影，点了点头：“是啊，别扭的人……”

　　……

　　“进球之后的伍德跑过去和伊斯特伍德拥抱，多么温情的一幕！他们两个的拥抱击碎了之前任何有关诺丁汉森林内部出现裂缝的传闻，关于乔治·伍德造成伊斯特伍德提前退役的传闻可以停止了……”

　　解说员在看到这一幕之后，如此感叹道。

　　……

　　就像杰拉德的世界波可以振奋利物浦的士气一样，乔治·伍德的入球，以及在入球之后他和伊斯特伍德的拥抱同样振奋了诺丁汉森林的士气。如果大家都把森林队看做自己的大家庭的话，那么家里人就都是自己的朋友，朋友吵架闹矛盾，哪怕和自己无关，作为这个大家庭的一份子，也会感到痛苦郁闷，受到干扰。

　　为什么伊斯特伍德和乔治·伍德的这件事情会导致球队最近几轮战绩不佳，可不仅仅是因为伍德状态不好而已。

　　所以当大家看到伍德当面给了伊斯特伍德一个拥抱之后，心里悬着的那块石头都放了下来。这对于球队士气的恢复，可要比杰拉德的那脚世界波来的更明显。

　　随后的比赛里，重新赢得全队信任的队长带领诺丁汉森林在场面上压制住了利物浦，托尼·唐恩在下半场让伍德主攻的调整完全出乎贝尼特斯的预料，更让他以及场上利物浦球员没想到的是伍德在进攻时候的坚决，那完全是一种“不破楼兰誓不还”的气势。一定要进球，一定要成功，一定要赢！

　　在比赛进行到第七十七分钟的时候，诺丁汉森林再入一球。这次进球的人是阿隆·米特切尔。他在禁区内接伍德的传球之后利用自己的长腿优势摆脱了斯科特尔的防守之后突然起脚射门，足球打在阿格的腿上产生变线，让雷纳措手不及。

　　3：1！

　　不过这样的比分还不能让唐恩的屁股真正安坐在教练席上。谁都知道利物浦是一支什么样的球队，他们擅长在落后的时候逆转，更别说这还是在他们的主场——安菲尔德球场，四万多名主场球迷永远都是他们最坚强的后盾，和场上第十二人。

　　只要比赛还没有结束，就算领先两个球，唐恩都不能说这场比赛赢了。

　　幸好，场上的球员们也知道利物浦是一支怎么样的球队，他们开始收缩打最擅长的防守反击，让利物浦不敢全力压上反扑。

　　这一招确实让利物浦很难受。

　　直到最后五分钟，利物浦才获得了一些好机会，他们也顾不上防守了。反正最后五分钟，只要自己没进球，就算让对方进十个都一样了。他们全线压上，在《你永远不会独行》的歌声中疯狂围攻森林队的球门。

　　他们在八十九分钟的时候成功打入一球，当时森林队门前一片混乱，也不知道是人踢了球，还是球碰到了人，总之足球就那样飞了进去。阿金费耶夫虽然做出了扑救动作，但还是晚了步。

　　这个进球让利物浦士气大振，打算再接再厉，扳平比分。但是诺丁汉森林没有再给他们这样的机会，场面一度很惊险，可森林队总算是守住了这个比分。

　　当主裁判在补时四分钟之后，吹响全场比赛结束的哨音时，看台上响起了针对托尼·唐恩的嘘声——这个混蛋又如愿以偿的拿到了一场胜利，并且在他的十周年纪念日上逃过了一劫。

　　唐恩则显得很高兴，他起身和身边的每一个人握手拥抱，大家在祝贺他在这场充满了纪念意义的比赛中取得胜利。

　　接着唐恩走向贝尼特斯，隔老远就向他伸出了手，脸上笑得像桃花盛开的地方。

　　贝尼特斯真想在这个时候躲着唐恩，可众目睽睽之下，他往哪里躲？

　　“祝贺你，唐恩先生。”无奈之下，贝尼特斯只好不情愿的和唐恩握手。

　　“哈，多谢。这是一场不错的比赛。你们干的很不错。”唐恩笑嘻嘻地回道。

　　两个人手轻轻接触一下，就算是握过手了。贝尼特斯转身走掉，唐恩则回去和场上球员们拥抱，感谢他们的付出，成就了自己这个美妙的夜晚。

　　他勾住伍德的脖子，又拉过伊斯特伍德，面对着众多记者大声说：“让你们失望了，真抱歉啊！”

　　“嘿，托尼！关于你的十年，有什么好谈的嘛？”记者们并不在乎唐恩的奚落，长期和他打交道，都习惯了他的脾气，他就是喜欢逞口舌之利。

　　唐恩看看楼主的伍德，又看看站在自己旁边的伊斯特伍德，有些骄傲地说：“你们自己看吧，我的十年都在这里了。”

　　有记者凑上去问伍德那个拥抱是怎么回事，伍德又恢复了他冷酷的表情，言简意赅地说：“庆祝进球。”

　　记者追问：“为什么想到用和伊斯特伍德拥抱的方式庆祝进球？”

　　“我跑过去看到他，就拥抱了。”

　　唐恩听到伊斯特伍德在旁边很小声的嘟囔了一句：“真别扭……”

　　他笑了。

　　……

　　回到更衣室，埃文·多格蒂和艾伦·亚当斯已经等在了那里，他们是要给唐恩颁纪念奖杯的。

　　“很抱歉，托尼。我们不能在球场上当着那么多人的面给你颁这个奖。”埃文将手中的水晶杯递给唐恩。

　　“那不重要，主席先生。”当着球队的面，他的称呼还是很正式的。“赢下比赛已经让我很满足了。我的球队，已经给我了一份最好的奖杯。”他对这全队人说，回报他的则是球员们热烈的欢呼和掌声。

　　这时候伊斯特伍德站出来对唐恩说：“头儿，球队还有一份礼物要给你。”

　　因为前不久自己还是这支球队的球员，再加上他的人缘极好。所以伊斯特伍德当上教练之后的主要工作是负责联系球队和教练组，起到一个桥梁的作用。现在他被当作球队的代言人推了出来。

　　在唐恩不解的时候，伊斯特伍德打了个响指，贝尔和佩佩捧出了一块王冠状的大蛋糕，王冠上有十颗用大樱桃做的红宝石，代表着托尼·唐恩在森林队的这十个赛季。王冠中间用红色的果酱写着：

　　才十年，刚开始。

　　“头儿，我们希望你能再干十年，又十年。”佩佩捧上蛋糕，说出了全队的心声。

　　唐恩眼眶有些湿润，这一手出乎他的意料。他觉得这些球员们太可爱了。

　　“谢谢。”他的声音有些哽咽。

　　“好了，别搞那么伤感！”克里斯拉克在旁边大声招呼，他冲旁边几个人使个眼色。

　　伍德和伊斯特伍德一左一右按住唐恩，接着刚才还温情脉脉的佩佩突然把手中的蛋糕扣在了唐恩脸上……

　　“十周年快乐，头儿！哈哈！”

　　……

　　记者们终于等到了姗姗来迟的诺丁汉森林主教练。但是他的亮相却让在座所有人大吃一惊，甚至包括已经等得有些不耐烦的贝尼特斯……

　　唐恩脸上白花花一片，只露出了两只眼睛，猛地看上去，大家还以为进来了一个骷髅头。他暗红色的西服上也沾满了白色和红色的糊状物，染黑的头发重新变得花白。

　　“这些都是奶油。”唐恩落座之后，面对着目瞪口呆的众人坦然解释道。“刚刚在更衣室里发生了一场小小的‘战争’……作为对他们的报复，我就这样出来了，让你们看看我遭到了什么样的待遇！你们一定要写到稿子里去，帮我骂骂他们，这就是诺丁汉森林更衣室内部不和谐的铁证啊！”

　　他在上面一本正经地说，下面已经有记者忍不住笑了出来。就连贝尼特斯都忍不住摇头笑。

　　不过有些记者的脸上可挂不住了，唐恩的最后一句话，傻子都能听出来弦外之音。他在讽刺之前炒作森林队内部不团结的那些媒体。

　　……

　　BBC5台的《今日赛事》将这段画面用作本周联赛的特别花絮，放在了节目的最后。看着屏幕中唐恩义愤填膺控诉球队对他的待遇，莱因克尔笑得很开心。

　　“这就是托尼·唐恩的十周年纪念日，诺丁汉森林攻陷了最难攻克的安菲尔德，乔治·伍德和伊斯特伍德看起来也冰释前嫌了，他得到了俱乐部给他颁发的水晶奖杯，以及全队送给他的‘特别礼物’……哈！”

　　巴斯康比登在他专栏里的稿子和他在安菲尔德一边享受足球一边写出来的完全不一样，在球场一气呵成的稿子已经被他删除了。在如今大家所能够看到的稿子里他恭喜了托尼·唐恩的胜利，认为森林队获得胜利是合情合理的。不过在最后，他还是有些酸地写道：“诺丁汉森林就是托尼·唐恩的球队。有托尼·唐恩在，他们天下无敌。可要是托尼·唐恩不在了……或许诺丁汉森林应该考虑的是在未来摆脱‘唐恩依赖症’……”

　　但是诺丁汉森林是的支持们显然不愿意去考虑这种问题，对他们来说，托尼·唐恩会像弗格森一样，在城市球场干上一辈子，直到他老的再也干不动的时候退休。然后大家在球场外面为他立一座真人大小的铜像，哪怕他不在教练席的位置上了，他的影响力还依然在诺丁汉森林的每一个角落。

　　这才是一位森林国王应该有的最后一幕。

　　所有人都相信十年只不过是托尼·唐恩在诺丁汉森林缔造传奇的第一步而已，他才四十五岁，他还有第二个十年，第三个十年，乃至……第四个十年。


第十一章 老虎屁股摸不得

　　大庭广众之下的托尼·唐恩，十二月十二日或许是一个值得纪念的日子。因为这是他重新回到森林队主教练位置上，并且开始连续带队满十年的日子。不过托尼·唐恩有两个身份，所以其实一月一日恐怕才是更能让他永久铭记的日子。

　　2014年的1月1日，是他穿越整整十一年的……这日子恐怕不能算作“纪念日”了吧？

　　穿越这种事情不管后来结果如何，都不值得纪念。因为它意味着你虽然得到了很多东西，但是你永久地失去了另外一些东西。得到的或许不会觉得珍贵，失去的永远无可挽回。

　　所以一月一日这一天，唐恩还在忙碌的工作中，准备这三天后的足总杯。这是英超球队本赛季的第一轮足总杯。

　　在唐恩心中，他已经拿了基本上所有可以拿的冠军，却还有一个遗憾——作为英格兰历史最悠久，地位最重的赛事，他这位冠军教头在足总杯中的成绩却一片空白，实在是和他如今的地位身份有些不符。

　　所以他在一月一日这一天给自己许了里昂个新年愿望。其中一个是：不管这个赛季其他赛事的成绩如何，英格兰足总杯他一定要拿到！

　　另外一个则是——我希望在新的一年里有个孩子。

　　和仙妮娅结婚四年半了，只要他们有机会在一起，那么最重要的事情一定是“造人”。虽说一旦怀了孕，必将影响仙妮娅的事业，但是仙妮娅本人并不在乎这种事情。不过最近一年，仙妮娅很少会提到“孩子”了，反而专心于工作。

　　其实唐恩心里知道仙妮娅对孩子的渴求并没有真的降低，她似乎只是不想给自己制造压力……妻子不孕的话，大多数情况下责任是在男方的。唐恩不止一次有冲动，想要去医院检查一下自己。可事到临头他又退缩了，这种事情实在是……还是让自己心存幻想好了。一定不是自己的问题，一定只是运气欠佳。脱靶这种事情我又不是没遇到过？高中开学军训的时候去靶场打靶，自己十发零环，旁边的老兄十发一百零一环——自己还是射了一个十环的，只是偏到了隔壁去罢了……

　　唐恩有些时候也想给同在一座城市的唐打电话，旁敲侧击地打听一下他以前是否有过什么这方便的病，或者家族遗传史。可最后也只是在脑子里想想。他现在只能自我催眠：“一定不是我的问题，一定只是运气差……”

　　如果足总杯也如愿拿到了，不知道“有个孩子”这个愿望是不是也能实现了……

　　唐恩在这一天做了一个外人看起来会觉得很奇怪的举动。他找了张纸，在上面写下：“我想要个孩子，男孩女孩都可以，只要他/她健康就好了。不管哪路神仙，看到了就帮一下忙吧！”

　　接着他将这张纸条仔细的折好，放进一个小玻璃瓶中，埋在了自家花园的某棵树下。埋得时候嘴里还念念有词：“春天，我种下一个种子，到了秋天，我就可以收获一个孩子了……”

　　还好仙妮娅不在，否则一定会被唐恩这举动给气坏的——有时间去“种孩子”，不如在我这里“耕耘”好了。

　　真是病急乱投医啊……

　　……

　　孩子的事情唐恩只是偶尔想一下，每天都想的话他会受不了的。这事儿也急不来，生孩子和拿冠军是完全两码事，拿冠军确定一个目标，然后全队上下向着目标努力就行了。生孩子这事情可是努力都不一定管用的。无数小情侣那天一不小心没戴套就中标了，而那些渴望有孩子的夫妻努力了好多年也未必会有成果……

　　诺丁汉森林足总杯第一场的对手是英冠球队利兹联。当初的“青年近卫军”早就今不如昔了，如今财政上一个烂摊子，成绩也起伏不定，上赛季英冠联赛更是差一点又降回甲级。足总杯碰上诺丁汉森林，在外人眼中是他们的不幸，可实际上这是利兹联最希望碰到的对手之一——这场比赛在利兹联的主场举行，门票收入归利兹联。诺丁汉森林现在是明星球队，光是一个托尼·唐恩就足够吸引人气了，更别提还有那些知名球星，他们可都是票房的保证。对不算大富翁的贝茨来说，一英镑也是钱，该自己赚的他绝对不会扔在地上不要。

　　这场比赛的对手实力不强，唐恩派上了一半一线队，一半青年队的配置，结果在客场3：0轻取利兹联。

　　阿德里亚诺·莫克在赛后被评为当场最佳，他贡献了一个进球，两次助攻，森林队的三个球全部和他有关。他在边路犀利的突破和令人眼花缭乱的技巧，让对手防不胜防，也让观众梦大呼过瘾。

　　虽然列侬的离开让唐恩有些不爽，但是莫克非常争气，成长的很迅速。看起来在外面流浪漂泊的几年对他的帮助不小。唐恩相信磨难使人成长这句话，所以他才刻意让莫克的职业生涯不是那么顺利，如今看起来当初的付出总算没有白费，该到了收获的季节了……只是希望列侬在AC米兰能够过的愉快吧。

　　足总杯是新年森林队打的第一场比赛，唐恩很看重这个开门红，3：0，还是完胜，对方一球未进，似乎预示着新的一年里有好兆头。

　　随后一个月，也证实了他的预感。伊斯特伍德和乔治·伍德冰释前嫌，球队气氛恢复到了其乐融融的状态，士气高涨，上下一心。

　　一月份四场联赛，诺丁汉森林取得了四连胜的骄人战绩。随后唐恩也被评为当月最佳教练，诺丁汉森林荣膺当月最佳球队，乔治·伍德获得当月最佳球员。联赛的排名上森林队也回到了第一集团，位列第四。

　　……

　　当时间进入二月份的时候，另外一项重要的赛事也拉开了帷幕。欧洲冠军杯重燃战火，诺丁汉森林作为十六强的一员，将在八分之一决赛中和埃因霍温交手。这个对手是这几年森林队在冠军杯中淘汰赛第一轮碰到最弱的对手了。

　　看起来似乎欧足联格外优待吗？

　　埃因霍温先打主场，他们在主场非常顽强的逼平了诺丁汉森林而且成功的没有让森林队进球，阿隆·米特切尔和伊比舍维奇等一群在英超作威作福的射手竟然没有攻破埃因霍温的球门，这让唐恩十分生气，他在更衣室里冲着一群球员咆哮了整整五分钟，把所有人都骂得不敢抬头为止。

　　到最后他恶狠狠地说：“你们最好祈祷回到主场不会又是一场平局，而且还是进了球的平局！”

　　这场0：0的闷战让不少人都幸灾乐祸，托尼·唐恩在欧洲足坛实在是太狂妄了，所有人都希望看到他倒霉。而客场被“弱旅”埃因霍温逼平，并且还没捞到他最重视的客场进球。荷兰还有媒体发表了乐观的预言，认为埃因霍温淘汰森林队晋级八强不是什么不可能的事情，足球世界中多冷门，也多意外，实力强大不一定就理应获胜。诺丁汉森林当初不也是从黑马发迹的吗？更何况严格意义上来说，埃因霍温是一方豪强，还算不得黑马呢。

　　“目标：八强！”

　　在埃因霍温出发来诺丁汉之前，荷兰当地媒体贴出了这样的醒目标题。

　　唐恩在诺丁汉回应道：“目标才八强？真没出息……”

　　嘴巴上要硬一点，手底下的准备工作可不马虎不得。唐恩为了这场比赛放弃了此前的联赛，在联赛中他的球队终于停下了连胜的步伐。当然了，黑唐恩的人会把这看做是“诺丁汉森林最近流年不利，冠军杯中受挫之后，在联赛中也停止了连胜的势头，看起来他们近况不佳……”

　　唐恩不予理会，近况佳不佳，来试试不就知道了吗？

　　比赛前唐恩向他的球员们灌输着一个必胜的信念。

　　“如果你们主场被埃因霍温所淘汰的话，你们可以自行想象后果是什么。”

　　这句话比对着他们咆哮一千遍“我们一定会赢，因为对方是臭狗屎！”管用多了。

　　看不到的恐惧才是真的恐惧。

　　没有人想在更衣室里被头儿怒骂五分钟甚至更长时间，也没有人希望在输给埃因霍温之后遭到外界的嘲笑。更没有人希望输掉比赛和冠军。这支诺丁汉森林是一支有着胜利和冠军传统的球队，他们早就习惯了胜利和荣誉，失败？他们痛恨失败。

　　埃因霍温的主教练胡珀·史蒂文斯的头脑还算清醒，他没有受到媒体们的鼓动。他在客场依然排出了在主场的那一套防守反击阵容。他料到唐恩因为要晋级，必定急于进攻，那么自己只需要防守反击抽冷子来一个球，就赚到了。他有这样的信心，因为他的球队在主场都成功的守住了九十分钟。

　　唐恩果然如他所料的在主场排出了狂攻的架势，米特切尔、伊比舍维奇、本特利、费尔南德兹，再加上沙欣。唐恩的442，只有一个防守型中场，加戈和蒂亚戈这场比赛都没有上，伍德领衔中场以一己之力对抗埃因霍温的反击。

　　在看到这个首发的时候，史蒂文斯还在偷笑。可没过十分钟，他就笑不出来了。

　　诺丁汉森林已经有两脚射门打在了门框上。而在第一回合表现出色的埃因霍温后卫们根本就防不住诺丁汉森林进攻球员们的突击。

　　在主场球迷们不停歇的歌声中，诺丁汉森林终于在第二十七分钟轰开了埃因霍温的城门。进球的人是伊比舍维奇，他的强力头球砸开了瑞典国门伊萨克森把守的球门。

　　就仿佛是千里长堤溃了一个洞一样，随后的埃因霍温兵败如山倒，被诺丁汉森林如洪水一般的攻势冲垮了。

　　其实阵容和第一回合时差不太多，但不愿意输给埃因霍温的诺丁汉森林爆发出了让埃因霍温始料未及的能量，仿佛是核弹爆炸，冲击波淹没了他们，无一生还……

　　第四十分钟，米特切尔头球建功。2：0！这场比赛森林队的高空轰炸战术相当成功。埃因霍温的后卫们面对身高一米八八的伊比舍维奇和身高两米零二的米特切尔毫无办法。

　　史蒂文斯在场边坐立不安，非常焦急。两球落后，这比赛可就不好打了……埃因霍温需要进两个球才行……可是看看森林队这架势，如果扑出去和他们对攻的话，进球能进，后面丢球丢得也多有什么用？

　　下半场森林队继续保持着上半场的猛烈攻势，一点都没有要让埃因霍温喘口气的意思。看起来唐恩显然是被外界那些媒体的评论给刺激到了，一定要让大家看看这老虎屁股究竟是摸得还是摸不得。

　　第五十一分钟，诺丁汉森林再下一城。这一次进球的人是贝尔，他依靠一脚直接任意球得分。

　　这个进球彻底击垮了埃因霍温的斗志。

　　看起来，老虎屁股真的摸不得……

　　随后埃因霍温在场上彻底丢掉了主动权，他们尝试反击，却只是给森林队提供了更多被反击的机会。

　　最后时刻森林队经过一次团队配合打入禁区内，后卫头球解围失误将足球顶给了米特切尔，从天而降的馅饼，米特切尔毫不客气，伸脚把足球捅了进去，4：0锁定了比赛的胜利。

　　“瞧瞧埃因霍温球员们的表现，他们现在脑子里恐怕只有一件事情，那就是尽快逃离这座喧闹的球场！”

　　尽管已经大比分领先了，城市球场看台上的森林队球迷们也没有要放过埃因霍温球员们的意思，每当客队球员拿球，等待他们的就是一阵猛烈的嘘声，除非足球在森林队这边，否则他们就不会用丝毫喘息的余地。

　　当主裁判非常体贴的把三分钟伤停补时在一分半就结束了的时候，埃因霍温全队上下这才算得到了解脱。经此一战，恐怕他们对托尼·唐恩以及这支球队的厌恶之情更盛了……

　　在赛后接受采访的时候，唐恩非常酷，他惜字如金。有人他如何看到这场比赛的胜利时，他只说：“真抱歉，让有些人失望了！”

　　“有些人”是哪些人？心里有鬼的人自己清楚。


第十二章 输了吃桌子

　　冠军杯闯入八强，托尼·唐恩所执教的诺丁汉森林也取得了历史性的突破——他们闯过了四分之一决赛这一关，晋级半决赛。这可是唐恩执教球队以来，在足总杯上的最好成绩了。

　　但足总杯进入到第六轮的时候，唐恩就已经放弃了让一半一线队和一半青年队来组队比赛的策略，而派出全套一线队阵容。这个改变是前几个赛季从来没有过的，以至于他们第六轮的对手英超球队曼城感到很惊奇，最终输掉了比赛。这个改变也预示着唐恩在本赛季对足总杯的看重——以往的诺丁汉森林总是早早出局，成了看客，这一次他们要做足总杯上笑到最后的主角。

　　不过这样一来，球队三线作战，在体能和状态上必然受到影响。在联赛中森林队的排名始终徘徊在五到三名之间，看上去距离联赛第一的位置有些遥远。

　　在三月份中旬的时候，已经有媒体分析诺丁汉森林这个赛季的目标不是卫冕冠军了，而是在冠军杯和足总杯中争取获得最少一个冠军。

　　“我认为冠军杯可以算作是托尼·唐恩的传统优势项目了……他最辉煌的时候，曾经带领森林队连续两个赛季拿到这项赛事的冠军，他成名也是因为第一次带领球队重回冠军杯，就打入决赛，还差点把巴塞罗那拖下马。现在距离他上一次拿到这项赛事的冠军已经过去了将近六年，如果他还自诩为一个成功的主教练，那么他一定不甘心这六年的空白期继续延长下去……”

　　有专家在电视节目中很认真的分析道，看起来他说的头头是道，让人忍不住要点头赞同了。

　　“所以，为了冠军杯考虑，唐恩教练会放弃联赛……联赛只要能够拿到前四名保证下赛季的冠军杯席位就好了。”

　　可唐恩真的会放弃联赛吗？

　　三月十六日，诺丁汉森林在客场0：0和曼联打成平局，赛后有记者提到了这个问题。

　　唐恩在发布会上听到这个问题之后笑了出来，他没有正面回答对方的问题，而是笑着反问：“要不要和我打赌？赌诺丁汉森林能够拿到联赛冠军。”

　　那位记者摇摇头：“我对打赌这类的没兴趣，唐恩先生。您的球队和联赛第一的阿森纳差了六分……”

　　他话还没说完，另外一个人却高举手臂站了起来：“我愿意打赌！”

　　在场所有人都将目光投向这个人。在看清楚他是谁之后，都发出了会心的笑声。

　　“我愿意和你打这个赌，唐恩先生。”

　　“原来是卡尔·斯派克先生。怎么？上一次输掉头发你还没输够？”唐恩一眼就看到了斯派克的大光头。

　　斯派克也不介意，他摸摸自己光秃秃的头顶，然后耸耸肩：“上一次是我失策，现在想起来赛季总进球二十个实在是太少了点……不过这一次可不一样了，你的球队和阿森纳差了六分，在你们和阿森纳之间还有三支球队，另外你还打算三线作战，如果这样你还能拿联赛冠军，我……”

　　“你就要把桌子吃了吗？”唐恩突然插话，这话引得大家哄堂大笑。

　　斯派克没想到唐恩会这么说，他愣了一下，随后跟着旁边的人一同笑了起来：“你总是能够提出这种奇思妙想，唐恩先生。不过我觉得很有趣，如果我输了就吃桌子，你要输了呢，也吃桌子？”

　　唐恩摊开手：“那是自然，如果我输了，我就吃张桌子，保证电视直播，绝无戏言。”

　　旁边的曼联主帅马丁·奥尼尔有些吃惊，他以为唐恩只是在和对方开玩笑。他甚至想要提醒一下唐恩，让他注意自己说的每一句话。

　　记者们中间也发出了一阵骚动——吃桌子？这是人类可以办到的事情吗？有些记者想要打圆场，比如皮尔斯·布鲁斯就想要通过提问的方式引开大家的注意力。但是唐恩微笑着和卡尔·斯派克对视，对布鲁斯举起的手视而不见。

　　“很好，我接受这个赌局。”卡尔·斯派克似乎认为自己绝对不会有机会吃桌子，于是他点头答应了下来。

　　唐恩打了个响指：“太好了。你准备好吃什么桌子吧，斯派克先生。”

　　斯派克嘴巴上也不甘示弱：“我觉得你应该考虑的是到时候找个什么借口推掉吃桌子这赌注。”

　　“这就不劳您费心了，斯派克先生。”唐恩做了一个请坐的手势。

　　记者们已经乱成一团了，现在的他们毫不关心这场0：0的闷战，对奥尼尔的提问更像是例行公事，所有人就想早点结束这场鸡肋一样的新闻发布会，冲回报社去发布这则“英超成立以来从未有过的赌局”。

　　英超不乏打赌的事情，但是赌吃桌子这确实是从来没有过的事情……桌子要怎么吃？不管是木头的石头的玻璃的不锈钢的铝合金的……都没办法吃啊。

　　于是大家更愿意相信这场赌局到最后一定会演变成输家想方设法不承认这场赌局，或者干脆闭嘴不提装孙子。而赢家一方呢，则会想尽一切办法让输家出丑，这桌子一定要吃！而且你要是不吃的话，我就给你送上一张桌子去，并且帮你联系媒体……

　　他们两个人针锋相对最后就会演变成这个样子。反正大家有新闻写有钱赚，读者有乐子看，皆大欢喜，何乐而不为？

　　至于托尼·唐恩和卡尔·斯派克会怎么样，他们都是脑袋瓜子聪明的人，一定有办法过关的，就不劳大家操心了……

　　……

　　其实不用这些媒体帮着宣传，卡尔·斯派克已经在当天晚上自己的节目中大肆渲染了这件事情。他带去的摄像师将整个过程都拍了下来，并且拍了在场其他人在听见这件事情时的反应，通过剪辑穿插其中，犹如电影中最常用的蒙太奇手法。让观众们不像是在看新闻，更像是在看一部悬念迭起的电影。

　　在节目中斯派克得意地向大家分析了他为什么敢于接受这样的赌局的原因：“……托尼·唐恩的球队现在落后排名第一的阿森纳六分，看起来分差不多，可是在最后八轮联赛中，森林队需要面对的强队还有切尔西和阿森纳，另外，八个对手中还有两个是处于保级边缘的球队。知道这些意味着什么吗？切尔西需要为了冠军杯资格二战，现在他们排名第五，他们不会轻易在主场放过诺丁汉森林。而阿森纳排名个第一，温格没有理由会给唐恩一个‘一场比赛赢下六分’的机会。我们常说在联赛最后阶段，最危险的对手不是冠军竞争者，而是那些保级球队。争夺冠军只是为了荣誉，而保级则是为了生存，那些为了生存的球队总能在最关键的时刻爆发出令人想不到的能量……难道托尼·唐恩先生认为他的球队可以轻松战胜联赛第十七的朴茨茅斯和第十八的桑德兰？相比较来说，阿森纳的最后八个对手就弱了许多。可怜的诺丁汉森林需要在最后冲刺的时候三线作战……其实我最想看到的是诺丁汉森林在足总杯和冠军杯中都闯入决赛，但是全部输掉，联赛也因为体能崩溃而只拿到第五名——下赛季去打联盟杯。这正好帮了托尼·唐恩先生一个忙。他不是只有足总杯和联盟杯的冠军没有拿过了吗？这可是好机会，这样的机会对于唐恩先生的球队来说，不是总能碰到的……”

　　“然后，我会给唐恩先生在宜家订购一张最新款式质量最好的桌子，希望他喜欢。”

　　……

　　唐恩没有参与到口水战中去，他的专栏里只是写了和曼联的比赛，并且祝马丁·奥尼尔在老特拉福德过得愉快，曼联如今成绩不佳，无法排名第一并不是主教练的责任。任何一支拥有优秀传统的球队在经历了换帅之后，都会有一段或短或长的阵痛期。曼联现在还处于这个时期呢。

　　唐恩给曼联送上了祝福，曼联前主帅也为他送上了祝福。已经退休在家的弗格森日前接受采访的时候谈到了唐恩和斯派克的这个赌局，他表达了对唐恩的支持。

　　“……我没什么好说的，想想卡尔·斯派克的头发和马克·劳伦森的胡子吧……”

　　言外之意就是托尼·唐恩逢赌必赢。

　　“赌吃桌子”这件事情甚至被发达的媒体网络传到了国外。意大利的某个电视节目也在节目中谈到了唐恩和斯派克打赌吃桌子这件事情，其中一个嘉宾还谈到了唐恩那次和意大利媒体的打赌。

　　“他打赌如果输了冠军杯决赛就去跳爱琴海。我要说幸好那次我们这边没有人站出来和他打赌‘如果森林队赢了我就去跳爱琴海’。”

　　主持人笑了起来：“那太可惜了，我们失去了一个非常具有创意和执行力的现场直播。”

　　在中国的网络论坛上，也有人对此发表了自己的看法，并且赢了很多人的赞同和追捧。他说：“我认为对托尼·唐恩说：‘你敢和我打赌吗’是禁句。就好像那些热血动画里面某个人突然说：‘打完这一仗，我就要回老家结婚了’。是绝对不能提起的话。斯派克一定会倒霉的，立贴留证！”

　　下面回帖一群森林队的球迷们高呼：“我顶你个肺啊，楼主！斯派克这个大SB，早就看他不顺眼了！看这下他怎么当面吃下一张桌子！”

　　而阿森纳的球迷们则有些纠结：“哎呀，虽然很不喜欢斯派克这个烂人，但是又好想看到托尼大叔吃桌子啊……好吧，我承认其实我是不想让我厂因为一张桌子丢掉冠军，那简直太丢人了啊啊啊啊！！”

　　“曼联球迷发来贺电。这事儿和我们无关了……”

　　“KOP观光团留名。不管谁吃桌子，我们都高兴啊。”

　　“蓝军球迷前来拜访！没记错的话，森林队和切尔西还有一场比赛吧？到时候嘿嘿……”

　　“吃吧吃吧，桌子不够还有椅子，椅子吃了还有沙发、地板……反正我是AC米兰球迷，英超内讧最好了，早就看这些年英超独霸冠军杯不爽了！”

　　“AV米兰的球迷就别在这里掺和了，这是英超论坛，没意甲什么事儿啊！另外我支持唐恩吃桌子！早就看这个狂妄自大的SB不顺眼了！”

　　“隔壁的表妹别闹，素质，注意素质……”

　　“谁给你说我是国米的球迷了？我巴萨球迷！”

　　“哟，原来是巴傻，既然是英超论坛，你西甲的跑来做什么？”

　　“黄麻狗就不要出来丢人现眼了！”

　　楼主终于露面了：“我靠，这楼歪的，老子泪牛满面啊……”

　　……

　　嗯，这只是小插曲，小插曲……

　　这样的争吵在中国的网络上每天都会发生无数次，不过并不会影响万里之遥的英国。

　　打赌吃桌子这样的事情只是大家平时的谈资，就连森林队内部都会谈论，克里斯拉克还会拿这件事情和唐恩开玩笑，但是工作上并没有人受到这件事情的干扰。因为他们都受到了唐恩自信满满的影响。队员们在接受采访的时候还认为这是头儿对自己的一种变相激励。

　　“打赌吃桌子？反正头儿从没输过，我不担心啊……”贝尔摇头道。

　　“这其实是一种激励吧……六分的差距不算什么，我们可从没说过要放弃联赛冠军，有冠军拿的话为什么要放弃？现在还不是说放弃的时候，联赛还有八轮，我认为我们有机会夺冠。”后防大将佩佩显得很自信。

　　“为了让斯派克先生能够如愿吃到桌子，我们也会努力赢下联赛冠军的。”伊斯特伍德面带微笑彬彬有礼地说道。

　　乔治·伍德：“不打赌我们也会赢下冠军。我们的目标就是冠军。”他说出了全队的心声。

　　第二天的《诺丁汉晚邮报》登出了这样的标题：“我们拿冠军，卡尔吃桌子”。言简意赅的表明了森林队对于拿到冠军的信心。


第十三章 输了比赛又赔钱

　　不管口号喊得有多响亮，也不管唐恩嘴巴有多硬。卡尔·斯派克的分析不无道理。

　　在联赛还剩八轮的情况下，诺丁汉森林还要三线作战，实在是很困难的一件事情。

　　体能肯定会有影响，状态也会产生波动。体能上的困难只能让球队咬牙坚持，而状态的调整就看教练们的水平了。不得不说几年前唐恩为沙欣聘请的那几个心理医师在这种时候很起作用，不少球员都会在训练结束之后去找美丽温柔的心理医生们聊一会儿天，放松自己紧张的神经。

　　三月二十二日，联赛第三十一轮。诺丁汉森林客场挑战阿斯顿维拉，最终比分是3：2。诺丁汉森林赢了，但是赢的非常艰难。森林队上半场0：2落后，下半场3：2反超，三个球全是在最后十分钟内打进的。这场比赛是当轮英超最精彩的一场比赛，双方总共进了五个球，还有一个球被裁判吹掉了，另外有一张红牌、六张黄牌。攻防转换非常快，双方的主动失误都有些多，场面上看起来很热闹。但是对唐恩的心脏来说，可算不上“精彩”……如果他在客场输给了阿斯顿维拉这样的对手，那么他也不用谈什么赛季末争冠军的豪言了。

　　所以当科恩在最后关头强行突破之后传中，助攻沙欣抢点破门的一刹那，唐恩并没有从教练席上一跃而起，疯狂庆祝。而是瘫坐在椅子上，闭上眼睛长出了一口气。他刚才心跳非常非常快……让他以为自己的那颗核动力心脏要崩溃了。

　　伊斯特伍德一开始在和自己的队友们拥抱庆祝，然后他发现身边少了一个人。转过身去他才发现少的那个人还坐在椅子上没起来。他看到唐恩的表情有些不对劲，慵懒疲倦，毫不兴奋，连忙过去询问：“你怎么了，头儿？心脏吗？”

　　唐恩摇摇头，笑道：“嘿嘿。”

　　“‘嘿嘿’是什么意思？”

　　“我很高兴啊，我们总算是赢了……”唐恩向伊斯特伍德伸出手，后者将他拉起来，唐恩顺势给了他一个拥抱。

　　“赢了就好，弗雷迪。”

　　伊斯特伍德眼珠子一转，就想到了头儿和斯派克的赌局——那样的赌博，输了的话确实不太好看……“你这是何必呢，头儿？非要和别人打那种赌。吃桌子也是你说出来的……其实头儿我想不明白，你为什么喜欢和被人打那种输了会很尴尬难堪的赌呢？”

　　“我这人很懒的啊，弗雷迪。不给自己一点压力，怕自己走不动。”唐恩在伊斯特伍德后背拍了拍，松开了他。

　　接着他攥起拳头张开双臂，迎向了其他人。

　　“啊，大卫！来！让我们来个热情的拥抱！科恩和沙欣干的可真棒！”

　　伊斯特伍德在背后看着又突然恢复了全部火力的头儿，摇了摇头。

　　……

　　“托尼·唐恩逃过一劫……他的运气总是这么好。在比赛中阿斯顿维拉有一个进球被主裁判吹掉了，因为他们越位。如果这个球不越位的话……最终结果可不好说。他在几天前放出了豪言，要争夺联赛冠军，输了的话就吃桌子。现在他把自己逼上了绝路，一场比赛都输不起……不，别说输了，就是平都平不起。”

　　电视中的足球评论员在为观众们分析刚刚结束的这一轮英超赛事。在谈到诺丁汉森林和阿斯顿维拉的比赛时，他如此说道。

　　“可是这场比赛赢的如此艰难，让人担心他的球队是否有本事总是这么逆转下去。我可以说这场比赛的胜利完全是因为唐恩运气好，那么下一场呢？下一场和切尔西的比赛，托尼·唐恩还能有好运气吗？”

　　……

　　“里杰卡尔德的切尔西最近几年踢的足球很漂亮，我觉得他们是英超上的独特风景线，和温格的阿森纳一样。但是如此漂亮的足球却总是拿不到冠军……我想阿布拉莫维奇先生一定很纠结。什么？你问我纠结什么意思？你想像一下一个衣着华丽捧着黄金打造的饭碗的人却上街要饭吧……”

　　唐恩又生龙活虎地在媒体上打响了对切尔西心理战的第一枪。

　　熟悉唐恩是什么人的里杰卡尔德并没有搭理他，见对方不接招，唐恩又在媒体上开了第二枪。

　　“虽然下个赛季球队就要正式迁入新球场了，不过我还是更喜欢这个老球场。为什么？因为它足够小，可以让球迷们的声音最大限度的传达到场上球员那里，自然也会给客队球队带来巨大的心理压力咯。我们在城市球场还有四个主场，我希望我们能用四场胜利和一座冠军奖杯来告别城市球场。”

　　里杰卡尔德依然没发表什么看法。

　　“我不介意让这场比赛变成一场橄榄球赛，在规则允许的范围内，我会要求球队尽量向对方球员施压的。粗野？不不不，我不觉得。这只是正常的战术……”

　　第三枪。

　　唐恩就是这样一个讨厌的人。他总会想方设法在你眼前晃悠，刺激你，惹恼你，当你真的被激怒的时候，他就赢了。

　　这场比赛前，唐恩谈了自己要用什么战术来对付切尔西，他不怕这会让对方提前有所准备。他知道里杰卡尔德的特点，所以就算让他知道了这一点，也不怕。里杰卡尔德会在城市球场坚持自己的足球风格，唐恩也会坚持自己的风格。

　　俗话说一物降一物，托尼·唐恩就是那里杰卡尔德的天敌。

　　……

　　喧闹的城市球场，一场激烈的英超比赛正在进行中。

　　“森林森林！诺丁汉森林！啦啦啦啦啦啦——我们攻无不克，我们无坚不摧！我们是世界上最好的球队！啦啦啦啦啦——”

　　最多可以容纳三万人的城市球场看台上座无虚席，身穿红色球衣的森林队球迷们正在为自己的球队高歌打气。

　　比分牌上显示的比分是0：0。诺丁汉森林和切尔西暂时是平手。

　　唐恩站在场边，专注又紧张的观察着比赛的每一个细节。

　　伍德刚刚铲翻了切尔西的前锋奥巴西（Obasi），他被裁判口头警告了一下。现在他正在向队友们做手势，示意一切正常，继续照头儿说的这么干。

　　唐恩在赛前制定战术的时候曾经研究过主裁判的特点。执法这场比赛的主裁判菲尔·多德在本赛季执法了九场英超比赛，总共出示了二十张黄牌，一张红牌都没有，是一个哨子偏软的主裁判。于是他从这点上下功夫，要求全队动作大一些。

　　伍德的这次犯规，其实就是在测试主裁判在本场比赛的执法尺度究竟如何。

　　他正面铲翻了奥巴西，却只得到了一次口头警告。唐恩在下面笑了起来，看起来这位多德老兄确实很软。

　　那他就放心了。

　　随后的比赛正式进入诺丁汉森林的轨道。切尔西球员多次在和森林队球员的“身体接触”中丢球，而主裁判并不认为那是犯规，只是“合理冲撞”。这让切尔西的球员们有些不满，在场上的心态失衡。就连他们的主教练里杰卡尔德也对主裁判的几次判罚感到愤怒，他好几次冲到第四官员那里抗议森林队球员们粗野的动作。

　　他甚至说：“赛前托尼·唐恩就说他要用粗野的战术来对付我们，现在他如愿以偿了！你们难道就没点看法？”

　　第四官员摇头表示主裁判是掌握这场比赛尺度的唯一标准，如果他认为森林队的球员们没有犯规，那么就没有犯规。

　　直到比赛第三十一分钟，森林队才在一次连续凶狠的犯规之后由贝尔吃到了一张黄牌。里杰卡尔德气的在场下为裁判的判罚鼓掌，结果为他招来了第四官员的亲切问候：“里杰卡尔德先生，您最好注意一下自己的言行。”

　　里杰卡尔德可不是托尼·唐恩，敢和裁判们硬到底，被警告之后他缩回了教练席，只是有些气恼的砸了一拳教练席上的侧面挡板。结果……

　　哗啦一下，硬塑料的挡板被他砸的从框架上脱落，掉到了地上。

　　里杰卡尔德并不在意，他现在非常愤怒，砸坏一块挡板算什么？又或许他完全没看到这一幕，反正他瞧也没瞧旁边发生的“事故”，继续喋喋不休的在教练席上抱怨。

　　唐恩在旁边看到这一幕则拍着手笑了起来：“太好了！比赛之后以俱乐部的名义向里杰卡尔德先生私人寄一份账单，让他负责赔偿。”

　　克里斯拉克在旁边点点头，表示记住了。

　　就在这张黄牌后没多久，森林队就取得了领先。加戈远射攻入一球，切赫扑救不及，只能望“球”兴叹。

　　“YES！”唐恩在场边攥起拳头兴奋的叫道。

　　而旁边不远处的里杰卡尔德则又要去捶身边的挡板，不过这一次他捶了个空，还差点闪到了腰。他这才注意到自己身边的挡板已经没了。“妈的……”看着身边空空的框架和下面的那块挡板，他情不自禁的骂了句粗口。

　　比赛解说也注意到了这个小细节，看着里杰卡尔德一脸诧异和不爽的表情，他笑了起来：“看来服役了一百一十五年的城市球场确实该退役了，连客队教练席的挡板都这么不结实，被里杰卡尔德轻轻一捶就脱落了……哈！”

　　领先之后城市球场的歌声更响亮了。球迷们在看台上轮番演唱他们经常在比赛中唱起的歌曲，有诺丁汉森林的队歌“世界在我们手上”，有乔治·伍德之歌“他是我们的圣乔治”，有托尼·唐恩之歌“托尼万岁”，有贝尔之歌“小猴子”，有米特切尔之歌“七英尺的齐达内”，有伊比舍维奇之歌“超级伊比”，有歌颂加戈的“他是我们的雷东多”……当然也有伊斯特伍德之歌“永远的罗宾汉”。凡是受欢迎的球员，都会有球迷之歌，这不是诺丁汉森林一家专利，这是所有英格兰球队的特点。所以要看某个球员在英超俱乐部中地位如何，只要在比赛的时候听听是否有球迷高唱为他所编的歌曲就知道了。

　　森林队在球迷们的演唱会中逐渐掌握了场上主动权，牵着切尔的鼻子跑。

　　穆里尼奥时代的切尔西是一支非常硬朗的球队，那时候的切尔西，唐恩可不会用现在这种战术来对付他们，因为那只会两败俱伤。但是经过里杰卡尔德这几年的“辛勤努力”，如今的切尔西已经抛掉了曾经的“蓝领气质”，摇身一变成了“高级白领”。新一代切尔西球员以技术为主，他们踢的好像以前的巴塞罗那，讲究控制球，能够打出精妙的配合，球星们也能上演令人拍案的华丽表演。可是他们却丢掉了穆里尼奥一直强调的那种“战斗精神”。

　　这也是里杰卡尔德的切尔西是英超踢得最漂亮的几支球队，却总是无缘冠军的缘故——他可以把切尔西打造成又一个巴塞罗那，但英超不是西甲。

　　没有战斗精神，只有光鲜的外表的切尔西，托尼·唐恩可一点都不怕。下半场在唐恩中场休息的鼓励下，球队再接再厉，继续利用粗野的战术来限制切尔西的进攻。这位主裁判的哨子确实很软，最后全场统计诺丁汉森林犯规二十七次，却只得到了四张黄牌，一张红牌都没有。

　　森林队依靠粗野的犯规和快速凌厉的反击，在下半场又下一城，最终以2：0的比分在主场干净利落的战胜了他们夺冠路上的第一个强劲对手切尔西。

　　赛后里杰卡尔德对这场比赛的失败愤愤不平，他认为主裁判的多次关键判罚都有利于诺丁汉森林，这是自己输掉这场比赛的关键因素。

　　唐恩则出言相讥：“我充分理解里杰卡尔德先生的不满，因为他敲烂了我们的客队教练席。”

　　记者中发出一阵哄笑。那件事情成了本场比赛的花絮，在比赛直播的时候被多次重放。

　　“但是我不对本场比赛的裁判做任何评价。我相信裁判作出的每一个判罚都有他的道理，作为球队，我们只需要服从就是了……”

　　当他的球队受到主裁判不公正待遇的时候，他可不会说这样的话。

　　里杰卡尔德本来还想反驳什么，但是他猛地想起来坐在自己旁边的人是托尼·唐恩，而不是温格、贝尼特斯或者其他什么人，于是刚刚张开的嘴巴又闭上了。

　　他自认倒霉了……

　　……

　　一天之后，就在里杰卡尔德刚刚带队回到伦敦，他在自己家里的邮箱中发现了一份来自诺丁汉维尔福德区的账单。

　　那是诺丁汉森林俱乐部寄给他的，要求他赔偿在比赛中所砸坏的客队教练席。

　　账单还附了一封简短的信。信上希望他能够对损失进行赔偿，口气很恭敬，却让里杰卡尔德看的咬牙切齿——自己带队输给了森林队不说，还要掏钱赔他们的客队教练席挡板……哪有像自己这么倒霉的主教练？

　　那一瞬间，愤怒的他将手中的账单揉成了一团。不过紧接着他又将之展开，无奈的再看一遍。

　　这笔钱他必须付，因为他确实打坏了人家的东西……

　　只是，如果不是托尼·唐恩的球队，这笔钱他会掏的心甘情愿，甚至心怀内疚。


第十四章 三番战

　　从唐恩和卡尔·斯派克打赌开始算起，诺丁汉森林在联赛中取得了两连胜——在战胜切尔西之后，他们又在客场战胜了米德尔斯堡。仿佛是听到了催促启程的军号，这支军队大步迈上了征程。或许每一步走的并不是那么稳健，还有些疲倦和趔趄，但总归是在向前走。他的排名也攀升到了第三，排在他们和阿森纳之间的只剩下利物浦了。

　　随后的四月二日，森林队在主场迎来了冠军杯四分之一决赛的对手阿森纳。

　　诺丁汉森林将在未来一个星期内连续三次和阿森纳比赛。冠军杯主客场两个回合，以及一场联赛。

　　这个星期将是决定森林队这个赛季能够收获什么的关键一星期。已经有媒体迫不及待的打出了——“决战”的标题进行炒作。

　　“……托尼·唐恩说要夺这个赛季的联赛冠军，那就是摆明了要和温格的阿森纳正面对决了。巧合的是，他们在冠军杯的四分之一决赛中也要和阿森纳来两场决战。结果可能会有很多种，不管哪一种对我们这些观众来说都有足够的趣味。阿森纳双杀诺丁汉森林，或者诺丁汉森林双杀阿森纳，要么就是森林队被淘汰出冠军杯，而阿森纳受制于冠军杯，最终让森林队在联赛中逆转成功。当然我们也不能排除森林队淘汰阿森纳而为了冠军杯放弃联赛的可能……”（道歉声明：作者写晕了头，前面写的后面就忘了。所以只能修改前面的章节了，阿森纳还没有在冠军杯中被淘汰出局，他们还将和诺丁汉森林捉对厮杀。向读者们致以最诚恳的歉意。）

　　“……托尼·唐恩和温格的私交不错，但是在这个一星期里面，他们肯定会把私下里的交情都忘得一干二净，为了赛季末的冠军而厮杀。比赛或许会很好看……”

　　“……这是两支球队自05—06赛季之后首次在冠军杯中相遇。上次森林队在半决赛中依靠点球决战淘汰了阿森纳，最终他们在决赛中输给了巴塞罗那。这一次阿森纳是否会报仇成功呢？”

　　“……阿森纳现在的状态很好，他们在联赛中已经保持了九连胜，和诺丁汉森林的分差依然是六分。不过我们不能小瞧诺丁汉森林在杯赛中的能量。我认为托尼·唐恩是一个擅长打杯赛的教练，他的球队有一股冲劲，而这冲劲非常适合打杯赛。所以理想的结局应该是森林队放弃联赛，而淘汰了阿森纳。”

　　对于两支球队的结局，众说纷纭，猛地看上去似乎每个人说的都很有道理。

　　当然了，各队支持者肯定认为自己的球队能够获得最好的结果了。

　　……

　　在维尔福德门口，唐恩被一群记者堵住了。

　　“我不预测后天的比赛结果。”无数只话筒伸到他的嘴边，唐恩只是挥挥手。“是的，我和阿塞纳的私交很好，他是一位我非常尊重的教练。但是这些和后天的比赛毫无关系。你们别给我下套，我比你们想象的精明。”

　　他显得很谨慎，因为球队最近体能消耗特别大，一个星期内连续三场恶战也许会给球队带来什么负面影响——比如在最后时刻体能崩溃……他现在不想把话说的太死，也不想给球员们制造太多的压力。

　　眼看他就要挤出重围了，有记者着急的喊道：“连续三场比赛和阿森纳交手，是否会产生不利影响？”

　　“不，我认为这是好事，把所有麻烦都集中到一起来解决了。在这一个星期里解决了阿森纳，我们就可以专心考虑其他对手了。”唐恩死鸭子嘴硬，不让别人看出他内心的真实想法。

　　……

　　与此同时在北伦敦的科尔尼训练基地，温格也被同样数量的记者给围住了。

　　“我期待和诺丁汉森林的再次交手。托尼·唐恩是一名非常有能力的教练，看他的冠军数量就知道了。阿森纳会小心应付……”

　　有记者厌倦了这样官样的回答，他大声问道：“阿列克斯·弗格森退休之后，是否只有托尼·唐恩让你觉得算是对手呢，阿塞纳？”

　　温格抬头看见了那个提问的记者，他微笑道：“所有教练都是我的对手。”

　　“我是说托尼·唐恩是否是‘特殊的那一个’？”

　　“他当然是特殊的那一个，走到哪儿都是新闻人物。”温格用开玩笑的口吻回避了这个可能引起争端的话题。

　　两个主教练之间的口水战没有打起来，这让媒体们十分失望。当弗格森在的时候，诺丁汉森林每次和曼联相遇，唐恩都不会介意和弗格森大打口水仗。但是和温格却总是出现这样的情况。这实在是太无趣了。

　　或者对温格来说，托尼·唐恩依然不是“特殊的那一个”，已经退休了的阿列克斯·弗格森才是“最特殊的唯一一个”。就好像穆里尼奥离开了英格兰的时候，唐恩觉得有些寂寞，不知道弗格森退休之后，温格是否也经常会有这样的感觉呢。

　　……

　　塞斯克·法布雷加斯，阿森纳如今的队长，酋长球场的旗帜。如今的他还是西班牙国家队的中场核心，已经称得上是世界足坛中的巨星了，不过在他心里始终有一个不曾对人提起过的阴影。那个阴影在他还未大红大紫之前就深埋在内心深处，随时提醒他——这世界上他并不是最厉害的那个人。

　　他还记得当他自认自己是天下青年球员中最出色的那一个时碰到了乔治·伍德的情形。不可否认那天的场地很糟糕，不利于他的发挥，但对方确实一个默默无闻的普通青年球员。在输给伍德之后，他回来专门收集过有关伍德的资料，结果更令他吃惊——乔治·伍德竟然是一个只接受过职业足球训练短短一年都不到的新人！彻头彻尾的菜鸟！

　　当时对他的打击着实有些大。想想自己系出名门——从欧洲著名的青训营拉玛西亚走出来的世界青年足球锦标赛最佳球员，竟然会输给一个才接受职业足球训练不到一年的菜鸟。他甚至要开始否定自己是否适合踢球。

　　这显然不是温格希望看到的，这个时候温格发挥了他善于调教年轻球员的长处。他在心理上宽慰法布雷加斯，告诉他输给伍德只是一次意外，因为场地条件实在是太糟糕了。不能因此否认自己，只能说敌人太狡猾。至于乔治·伍德嘛……温格告诉法布雷加斯，别看现在他还默默无闻，但那是一个大天才，是和法布雷加斯自己一个等级的天才，两个天才之间的交手，互有胜负都是很正常的，没什么沮丧的必要。

　　这番话开导了法布雷加斯，他也重新反思了自己之前年少成名时的想法，和伍德对阵的失败从这个意义上来说反而帮助了他，成了他职业生涯中一笔非常宝贵的财富。

　　或许他还要感谢伍德？不过他绝对不会公开承认这件事情的。

　　这次是个好机会，因为阿森纳将和诺丁汉森林连续战上三场比赛，他有机会在比赛中击败伍德了。

　　四年前的南非世界杯，当时的欧洲冠军西班牙就是败在乔治·伍德一个人的身上，后来伍德就获得了“圣乔治”的称号。这称号对伍德是一种赞誉，但对于法布雷加斯来说听着可不那么舒服了。他总会想起来被淘汰出局的情景，那一年的他们被寄予厚望，结果却被提前淘汰……

　　两年后的欧洲杯上，两个人都是各自国家队雷打不动的主力，但是他们却自始至终都没有相遇。卡佩罗的球队止步于四强，而西班牙则在八强就被淘汰了……

　　虽然在每年的联赛中他们会固定有两次相遇的机会，也互有胜负，但却没有一次是关键比赛。不像这一次，三场比赛，场场重要。法布雷加斯渴望让乔治·伍德在这个赛季里颗粒无收。

　　他确实很欣赏伍德，正因为如此，他格外享受击败伍德的感觉。

　　……

　　乔治·伍德可不会知道对手心里在想什么，他也几乎从不会有法布雷加斯这样的烦恼。对手太多了，他却都是一视同仁，并不会把某几个人当作一生的对手来对待——他的脑子缺乏这种观念。他的足球世界里只有诺丁汉森林，除此之外其他的球队和球员都不过是一种名为“对手”或者“敌人”的符号而已。

　　阿森纳后天要来？好呀，让他们来吧，我们球场上见。

　　这就是乔治·伍德的全部心理活动了。

　　如果有记者去拿法布雷加斯这样的问题来问他，他的回答也会冷漠的让人觉得他是不是故意在和媒体作对。

　　曾经有记者在同行圈子里搞了一个投票调查：你认为英超球队中最难采访的人是谁？你认为英超球队中最没有新闻价值的球员是谁？你最不喜欢采访的英超球员是谁？

　　排在第一的答案全都是一个人：乔治·伍德。

　　有记者抱怨他简直人如其名，真像一根木头。他的回答了无生趣，毫无炒作的价值。这一点他和托尼·唐恩真是两个极端。同样一个“一加一等于几”的问题，伍德会言简意赅的回答：“二。”而托尼·唐恩的反应就有趣很多了，他会反问：“这么简单的问题你都不知道吗？”或者“说不定是三呢？”

　　因此在诺丁汉森林这边，记者们更愿意去采访佩佩、贝尔……或者其他球员，唯独乔治·伍德是一个不想去碰的目标。

　　从他出道至今，媒体上关于他的专访屈指可数。任何一个记者在面对伍德的时候都会感到难受——他们不管问什么问题都得不到热情的回应。明星访谈实际上就好像是两个人在打网球，有人发球有人接球，然后这样打过去打过来的，这样被访者和采访者都会觉得顺利。但是和伍德的采访是一个人的网球，访问者拼命发球，伍德并不接，也不去捡。于是采访者需要身兼发球者和球童两职，在发球和捡球之间来回奔波，累得半死，抬起头面对的仍旧是乔治·伍德的那张木脸。真是能让人崩溃的采访经历。

　　关于这次和阿森纳的三场连战，媒体们也都没怎么去问伍德，只有和森林队关系最好的《诺丁汉晚邮报》拿到了伍德的采访。

　　皮尔斯·布鲁斯问到对比赛的展望，伍德并不像唐恩那么小心谨慎，他直言：“我们会赢。”

　　“三场比赛吗？还是就后天的那一场？”布鲁斯追问道。

　　“三场。”

　　布鲁斯笑了起来：“可是你们的头儿托尼·唐恩都没说这样的话。”

　　伍德摇摇头：“如果不是为了胜利，我们干嘛比赛？”

　　这话问得有哲学的味道，皮尔斯·布鲁斯哑口无言。

　　随后他把这句话用在了标题上，以此来激励森林队以及森林队的球迷们。

　　……“比赛的目的就是为了胜利？”温格看到这篇文章的时候不禁笑了起来。“倒是符合托尼·唐恩的足球哲学。”

　　他此时正坐在从北伦敦开往诺丁汉的大巴车上。他不需要在这个时候还继续分析他们的对手。对托尼·唐恩和他的森林队来说，温格已经熟悉到不能再熟悉了。前两个星期，森林队主场迎战切尔西的比赛或许可以给他提供一些参考。他的球队同样是以技术见长的，唐恩一定会在主场采用那种粗野的战术来破坏阿森纳的进攻。

　　对此，阿森纳已经做了针对性的安排。

　　在城市球场，阿森纳将加快足球的传递速度，同时尽量减少球在球员们脚下停留的时间。如果诺丁汉森林要逼抢的话，那就让他们被我们牵着鼻子走，最后耗尽最后一丝力气吧。

　　他知道在最近的赛季末冲刺阶段，森林队的体能消耗很大。这是他可以利用的地方。

　　在温格脑子里，他没有把这一场比赛单独拿出来看，他考虑的是全部三场比赛，感谢这个赛程安排，他有了一个非常不错的全盘计划。

　　首先在客场压迫森林队，温格甚至不介意在客场输给森林队，只要分差别太大。主要目的是继续消耗森林队的体能，让他们为一场比赛的胜利拼尽全力。然后接下来的联赛和冠军杯，都是阿森纳的主场。

　　联赛中的那场比赛温格将继续压迫森林队，逼他们跟着自己的快节奏打，进一步消耗森林队的体能。平局是最好的结果，因为如果主场赢了森林队，可能会刺激唐恩把赛季的全部重心都投入到冠军杯中来，那样如果自己第一回合已经输给了森林队，第二回合就算是主场作战都不保险了……如果联赛中输给了森林队……温格也认真考虑过这种情况，他认为并不是完全不能接受的，毕竟自己的球队和森林队有六分的差距，和利物浦也有五分差距，他并不担心输掉一场比赛就会输掉全局。

　　最后，回到周中的冠军杯中来。阿森纳将在主场火力全开，以逸待劳面对已经被连续两场高强度的比赛拖的疲惫不堪的诺丁汉森林。

　　到时候诺丁汉森林体能耗尽，联赛冠军杯双双出局。

　　阿森纳就这样少了一个最强劲的对手。


第十五章 真正的目标

　　一架直升机从城市球场上空掠过，穿过特伦特河，又拐了回来。从直升机俯瞰下去，特伦特河南岸的城市球场汇集了无数人流，将周围的道路挤得水泄不通。

　　别在肩上的对讲机中不时传来沙沙的电流声，一位警察抬头看了看从自己头顶飞过的直升机，然后又将视线收了回来。

　　一群森林队的球迷唱着歌从他眼前经过。

　　“森林，森林！我们是诺丁汉森林！”

　　“森林，森林！我们是诺丁汉森林！”

　　歌声从四面八方向他袭来，又穿过他涌进了前方不远处的城市球场。

　　“森林森林，我们是诺丁汉森林……”警察也跟着小声哼了起来。

　　“……呲呲……0415，回报你们那边的情况。完毕……噼啪……”对讲机里传来了沙沙的通话声。

　　“这里是0415，一切正常，完毕。”

　　“森林，森林，战无不胜！森林森林，我们是诺丁汉森林……”警察哼着歌转过身去扭开了车内的广播。

　　“……我们看到，双方的大巴车已经停在了城市球场外，球员们正从车上鱼贯而下。一场精彩的比赛，再过三十分钟，就将为您呈现！一分钟广告之后，我们再见！”

　　……

　　“GOGOGOGO！”克里斯拉克在更衣室里扯着嗓门喊个不停，“紧张起来，这是冠军杯！”他再催促球员们出去热身。

　　球员们换好衣服就跑了出去，没有人敢在头儿面前耽误哪怕一秒钟。其实不用助理教练提醒，谁都知道这是什么比赛。这个赛季的森林队，有着比以往更远大的雄心壮志。

　　唐恩出去的时候在场边碰到了温格，他们两个还站在一起聊了几句。

　　“连着一个星期三次见你，我会厌倦的啊。”

　　温格笑道：“我也不喜欢看到你这张脸啊。”

　　“这赛程安排，太狗屎了……对了，趁着比赛前，我得确认一件事情，阿塞纳。”

　　“嗯？”

　　“如果这个赛季我双杀了你的阿森纳，我们以后还会像这样站在一起聊天吗？”

　　“你就这么有自信？”温格并没有回答他的问题，而是看着他饶有兴趣地反问。

　　“总归是一种可能，不是吗？”

　　“哈，等你真的赢了我再说吧。”温格转身离开了，他始终是没有回答唐恩的问题。这个问题确实不好回答，他并不是那种被对手击败了还能心平静气接受这个结果，并且祝福对手的人，他也不愿意去考虑这种问题。因为一旦你去考虑，那东西就好像是恶魔的种子，在心里生根发芽。总会有一个阴影在内心深处盘旋：我们真的会输吗？

　　唐恩看着温格的背影无声的笑了起来。

　　十五分钟之后，球队热身完毕重新回到更衣室。

　　唐恩看着球员们，第一句话就把他们逗乐了：“会不会有人觉得我们现在还在打联赛？”

　　更衣室里响起满堂哄笑。

　　“阿森纳、阿森纳、阿森纳……三次，希望你们不会感到腻味。啊……”唐恩叹了一声，“我知道连续三场面对强敌不是一件轻松的事情。不过很抱歉我不会在这个时候体谅你们，说一些大家尽力就好了，但求问心无愧这样没脑子的蠢话。我对你们的要求很简单，并且从来都没变过，那就是……”

　　就在唐恩深吸一口气，打算说出那句话的时候，球员们已经集体吼了出来：“胜利！”

　　唐恩愣了愣，随后笑着打了个响指：“看来我以后得换句台词了。没错，就是胜利。除了胜利我什么都不要。不管对手多强大，不管我们自己的处境如何艰难，我都只要胜利。想要休息的话，那就憋足了劲一口气解决眼前的对手，拿下所有冠军，然后尽情享受属于你们的假期。但现在还不是放松自己的时候。”他稍微停了停。

　　“从今天开始，一直到……一直到五月二十二日晚上，你们都要保持这种斗志。一刻也别放松……”他又低头沉默了，并没有顺着这股气势高喊，调动起球员们的情绪。

　　今天的头儿在球员们眼中一定有些奇怪。

　　沉默了一会儿，更衣室里的所有人都在等着唐恩重新开口。唐恩终于抬起头来，对着大家笑：“创造一个令你们在全部职业生涯中永远都忘不掉的赛季吧——三冠王。”

　　最后一个词从唐恩嘴里轻声说出来的时候，听到它的人却突然感到头皮发麻，内心有一股火焰轰的一下腾起，在熊熊燃烧。

　　三冠王！

　　这是一个多么令人神往的未来啊……

　　国内联赛、国内头号杯赛、欧洲顶级杯赛，三项冠军。自从1999年的曼联之后，全欧洲再也找不出第二支球队了。利物浦宣称自己获得过“五冠王”只是一个笑话，巴塞罗那最鼎盛的时候也不过是联赛冠军和冠军杯冠军，无缘染指国王杯冠军。

　　没错，正是因为成就“三冠王”的艰难和至关重要的运气因素，这才能体现它的伟大。

　　所有球员的脸上都绽放出一种奇异的神采和光芒，仿佛他们已经看到了那样一个未来。

　　五月十一日带着英超冠军奖杯回来这里，五月十七日，带着足总杯回来这里，然后五月二十二日，带着冠军杯……回来这里！

　　只是想一想这样的情景，就已经让人热血沸腾了。

　　在赛前双方球员握手的时候，法布雷加斯感到乔治·伍德同他握手时很用力，这让他有些高兴。

　　他以为伍德在面对他的时候也有和自己一样的斗志。

　　可其实是伍德一想到唐恩说的“三冠王”自己也就跟着有些激动了起来……

　　……

　　“比赛已经开始，诺丁汉森林凭借他们的主场优势，对阿森纳的球门展开了围攻。他们攻势很猛烈，我完全没有想到在比赛一开始他们就这里攻……”

　　解说员对森林队一开场之后表现出来的进攻态度感到惊讶。他当然不知道这是因为唐恩在比赛开始前说的那个目标，令森林队球员们目眩神迷，斗志昂扬了。

　　温格坐在教练席上，倒并不吃惊于此。他虽然不知道唐恩在赛前给森林队球员们灌输了什么，但这一幕在他的计划内的。

　　他告诉自己的球员，一开场森林队一定会猛攻，不要紧，让他们攻。等他们的攻势减弱的时候，就球场就是阿森纳尽情表演的舞台了。

　　防守的时候森林队一定会对阿森纳进行全场紧逼，那样会极大消耗他们的体能。因此就算整个上半场阿森纳没有获得什么像样的机会，也没有取得进球，那都不重要。只要通过上半场消耗掉森林队大量的体能，战术就成功了一半。

　　不过温格并没有等到他希望看的那一幕。

　　上半场二十一分钟的时候，阿森纳自己后防线上出现了一次失误。萨尼亚在费尔南德兹的紧逼下处理球出现失误，传球力量太小，被沙欣中途劫杀。随后沙欣直传前方，伊比舍维奇反越位成功，面对出击的阿穆尼亚把足球轻松送入空门。

　　这个进球让城市球场沸腾了起来。

　　唐恩站起来和身边的人拥抱庆祝，他心里的石头落了一块。

　　“超级伊比！！”看台上响起了巨大的欢呼声。

　　解说员也在兴奋的宣布：“这是他本赛季的第二十个入球！这位波斯尼亚人是托尼·唐恩最值得信任的射手！”

　　森林队在庆祝他们的进球，客队教练席上的温格却不为所动。森林队进球也在他的意料之中……

　　森林队进球之后，他们又趁势掩杀了一阵子，不过并没有能够再次攻下阿森纳的城池。阿森纳在第二十七分钟之后稳住阵脚，开始了反击。

　　他们踢出了自己的足球，将足球控制在脚下，每一次传递都能够叫人拍案称绝，看他们踢球就好像在欣赏一场古典音乐会，足球像音符一样在他们脚下流转，奏出一首又一首美妙动听的音乐。

　　而反观诺丁汉森林呢？只能被动防守，跟着跑。他们不停的前场逼抢，阿森纳就利用快速的传切来应对。尽量不让足球停下来。

　　法布雷加斯是这个战术的核心，他并不需要一个人带球连过数人，再把足球送进空门。他只需要坐镇中场，负责做全队传球的转换中枢就行了。不管是向前传还是向后传，也不管是左路还是右路，大家都会把球传给他，由他负责分配足球该去的路线。

　　他就像是一台超级计算机，所有需要处理的信息都会先送到他这里来，经过他的处理在反馈回去。他是阿森纳真正的核心。

　　乔治·伍德在这场比赛中对位盯防他。这反而让法布雷加斯更来劲了，有那么一段时间他几乎不让足球在他脚下多停留一秒，总是在接球前就观察好了全队的跑位和对方的站位，在足球传过来之后，又直接把足球送走，让伍德扑了个空。

　　就连解说员都将一切溢美之词送给了法布雷加斯：“看他的跑位和传球简直就是一种艺术享受。他的每一个举动看似随意，却和场上形势有着密切联系。阿森纳和对手的所有动向都在他的掌控中，就连乔治·伍德也拿他毫无办法！……反身传球！空当，萨尼亚插上了！他是怎么看到自己身后情况的？太神奇了！太漂亮了！尽管他身边还有威尔谢尔这样的英格兰最出色年轻中场，但是和他比起来，还是差得远！”

　　法布雷加斯自己也很享受这种感觉。每当他把足球传出去之后看见伍德才扑上来，他心里就会笑一下。

　　这段时间阿森纳的表现也非常出色，他们的传切配合令人眼花缭乱，啧啧称赞。可惜他们却没有攻破阿金费耶夫把守的球门，因为不管传球再怎么漂亮，也不能解决战斗，“阿森纳喜欢把足球传进球门”总归是一种夸张的说法，最后得分还是要靠射门。

　　卡洛斯·贝拉很灵活，但略嫌瘦弱了，在森林队的禁区里他占不到什么便宜。范佩西今天好像没带射门靴，射门准头总是差那么一点。

　　最后法布雷加斯在上半场临近结束的时候突然一反常态没有传球，而是当着伍德的面来了一脚冷射！

　　幸好阿金费耶夫注意力集中，奋力把足球扑出，才没让阿森纳在上半场结束前扳平比分。

　　“当阿森纳的前锋们靠不住的时候，法布雷加斯就会自己站出来。可惜了这脚射门……差一点得分。”

　　解说员十分遗憾。上半场双方各打了一半时间的好球，结果才进了一个球，实在是有些不过瘾……尤其是阿森纳最后那段时间的进攻配合，看起来就像是一边喝下午茶一边在温暖得到阳光下小憩一样惬意。可惜这场下午茶少了一盘刚刚烘烤出来的曲奇饼，光喝茶可实在是无趣。

　　……

　　在中场休息的时候唐恩表扬了球队上半场前半段的表现，不过他并没有批评球队后半段的表现。他认为那是因为阿森纳表现太好了，对此他必须作出对策。如果任由阿森纳这么踢下去，森林队的球门迟早会被攻破。

　　“乔治，你对法布雷加斯的盯防还是不够紧。你不能让他这么轻松的在你面前传球……你上半场的犯规次数屈指可数。”唐恩竖起五根指头，“你瞧他下场时候身上的球衣，干净的好像刚刚从洗衣店里取回来的一样。这简直是你的耻辱，乔治！”

　　唐恩对球队没什么不满，但是他对伍德可不客气。

　　伍德闷着不吭声，他已经接受了唐恩的批评。

　　“下半场……”唐恩沉吟了一下，“如果阿森纳继续这么玩的话……我们就收缩防守，让他们在外面传去，反正我们有一球在手。”

　　说到这里，他突然笑了起来：“我们就看看阿森纳怎么把球传进我们的球门！”


第十六章 关于交换球衣的可能

　　下半场就像唐恩说的那样，阿森纳继续着他们上半场后半段的表演，用快速的传切来尝试撕开森林队的防线。

　　乔治·伍德在中场休息的时候被唐恩批评之后，下半场的表现更积极了。法布雷加斯还想和上半场一样把一切都掌控在自己手里，他发现已经不那么容易了。

　　伍德的贴身逼抢很厉害，他仿佛完全不在乎体力一样跟着他疯跑。至于他身后的防守，则交给了加戈。反正森林队现在一球领先，就算牺牲加戈的进攻也无所谓。关键是要彻底冻结法布雷加斯。

　　“法布雷加斯接到了球，他打算传出去……啊！伍德的上抢非常及时，他捅掉了法布雷加斯的传球！”

　　看到刚刚传出去的足球就被伍德捅偏了，法布雷加斯的反应也真快，他马上就去反抢，可惜伍德比他更快，赶在西班牙人面前横身一卡，将法布雷加斯挡在身后，接着他大脚把足球踢了出去。

　　法布雷加斯有些恼火的在后面推了伍德一把，当然他完全没推动伍德。倒是惹得伍德回头看了他一眼，面无表情。

　　接下来伍德就好像是粘在了法布雷加斯身上一样。

　　法布雷加斯发现伍德是在依靠自己超强的身体素质来抢球，于是他调整了策略。不再接到球之后就传出去，而是会控制下来，使几个假动作，再传球。

　　一开始效果很好，因为伍德惯性思维总让他被法布雷加斯轻易晃过。可后来就不灵了。

　　伍德留了后招。

　　他依然扑第一下。但还有一条腿拖在后面，重心并没有完全扔出去。法布雷加斯以为他晃过了伍德，调整身体就准备传球的时候，却突然重心一歪，倒在了地上。

　　再一看，原来是伍德拖在后面的那条腿将他勾倒了。

　　他举起手示意伍德犯规，主裁判的哨音很配合地响起来。

　　伍德并没有因为自己犯规而向主裁判申诉，他甚至都没有去拉法布雷加斯起来，就跑回去防守了。

　　法布雷加斯自己爬起来，伍德的犯规不狠，但是却打断了阿森纳的进攻。对此他很无奈，和伍德交手多次，他早就熟悉伍德那一套了。

　　只有在发任意球的时候，他才能体会到身边没有伍德干扰的那种无拘无束感。

　　接下来，犯规、小动作、合理冲撞……伍德无所不用其极，将法布雷加斯折腾的异常辛苦——他虽然并没有被伍德彻底冻结，但是为了和伍德对抗他却投入了大量的精力，以至于自己的传球成功率不如上半场，在进攻组织方面的贡献也锐减。

　　不仅如此，他还在与伍德的较量中消耗了大量的体能，到后来已经气喘吁吁了。

　　而反观伍德，脸不红气不喘的，一切如常。他的体能好的叫对手绝望。

　　由于伍德的突然大活跃，阿森纳不得不把进攻组织任务交给了威尔谢尔。

　　防守威尔谢尔的人是加戈，在防守能力上他和伍德可差了两个等级。

　　作为目前英格兰年轻一代中场中，组织进攻能力最出色的人，威尔谢尔有在加戈的放手下依然有不小的发挥空间，他先后三次送出了妙传。可惜阿森纳的其他进攻队友们并没有把握住。

　　威尔谢尔的活跃让解说员将上半场对法布雷加斯的溢美之词又转送给了他。

　　“真不愧是被成为加斯科因之后英格兰最富有想象力和技术的中场球员！他让加戈疲于应付，束手无措！人们通常说温格教练有一旦球员过了三十岁就甩卖的习惯，法布雷加斯很快就年满二十七岁了，或许温格要开始考虑用威尔谢尔来接替法布雷加斯在球队中的地位了……”

　　阿森纳的快节奏进攻只是稍微停滞了一下又重新开始了运转，不过这一次他们的核心从法布雷加斯换成了威尔谢尔。

　　森林队的球门重新告急。唐恩坐在下面喃喃道：“双核吗？”

　　他考虑了一会儿。法布雷加斯被伍德折腾的体能消耗很快，一时半会儿应该是缓不过来的。威尔谢尔的能力确实很突出，让加戈来防守他有些吃力……毕竟威尔谢尔怎么说也是坐稳英格兰未来中场的头把交椅。

　　这样下去不行，还必须遏制威尔谢尔。

　　于是他走到场边，深吸一口气。

　　“乔——治！！”

　　这声音真够大的……或许为了配合他，在那一刻，城市球场的歌声都突然小了下去。

　　威尔谢尔突然心里一抖。

　　随后唐恩重新坐回教练席，然后威尔谢尔发现自己面前的人换成了乔治·伍德……

　　威尔谢尔有些不知所措的扭头看看身后，他想去找队长法布雷加斯，然后他看到法布雷加斯正弯着腰在喘粗气，而他身边站着加戈。

　　他意识到不妙……

　　随后的比赛解说员深刻体会到威尔谢尔距离法布雷加斯还是有些差距的……他再也不提让威尔谢尔来取代法布雷加斯这样的话了。

　　在伍德的贴身防守下，法布雷加斯还能尽力把足球传给队友，虽然成功率不如上半场，但终究是传出去了。威尔谢尔在他国家队队友的严密盯防下，连拿球都很困难。在伍德的强横冲撞下，他脚下的球总是轻易就丢掉了。

　　犯规、小动作、徘徊在不合理边缘的合理冲撞……

　　伍德把对付法布雷加斯的那一套用在了威尔谢尔身上。

　　没过多久，威尔谢尔认输了，他不敢让球在自己脚下多停留一会儿，接到球之后就又传给了法布雷加斯。在没有温格的指示下，他自己把核心的位置还给了队长。

　　看到威尔谢尔认输，伍德又跑回去盯防法布雷加斯。

　　折腾了这么半天，阿森纳的进攻毫无起色，雷声大雨点小。他们没有取得任何一个进球。比分还是1：0，主队森林队领先。

　　……

　　诺丁汉森林逼出去抢了一阵子，眼看下半场时间过半，于是干脆回收。

　　这个改变有些出乎温格的意料，他仔细研究过托尼·唐恩的，知道一球领先的时候他绝对不会甘愿保守，而是选择继续追击，再入一球才放心。怎么现在明明1：0就退守了？而且从场面上来看森林队未必就处于劣势了，难道他们就真的这么白白放弃扩大优势的机会？

　　其实唐恩也有他的苦衷。他知道温格是要用这种快节奏的打法拖垮自己的球队，因为他以前也这么对别人用过。所以既然现在领先了，就采用保守一些的战术，保存一些体力。

　　与此同时，他开始换人。科恩换下了费尔南德兹，莫克换下了本特利。

　　解说员在评论席上看到这一幕时一个词脱口而出：“防守反击！”

　　太熟悉了，以至于闭着眼睛都能知道接下来的比赛会发展成什么样。

　　诺丁汉森林退守半场，偶尔骚扰一下阿森纳的防线。阿森纳围攻森林队的禁区，但是却缺乏更好的得分机会……比赛时间就这么悄悄流逝了。

　　事实上也差不太多。

　　诺丁汉森林的收缩防守，让阿森纳有些难受。当森林队的球员们都挤在禁区例外附近的时候，他们出色的传切配合就有些没用武之地了。

　　温格意识到这么继续围攻下去最后倒霉的只会是自己——诺丁汉森林只要一次反击，就可能再入一球。

　　想到这一点，他临时调整了球队的战术，不再围攻森林队，而是在后面慢慢倒脚，层层推进。并不急着打到森林队的门前去，迫使森林队拉出来。

　　森林队就有保留的攻出去，但并不怎么热心进攻。防守依然是头号任务。

　　比赛的时间在双方教练斗智的过程中走的很快，一转眼就已经到了八十分钟。

　　现在温格面临着一个选择：是让这场比赛就以这个结果收尾呢，还是在最后十分钟发力争取进一球。

　　就算阿森纳以0：1输掉第一回合的比赛也是可以接受的，毕竟只有一个球的差距，回到主场还是很好扳的。

　　如果全力一搏争取一个球的话，拿到一个客场进球，比分还是1：1，球队就已经算是半个身子迈入半决赛了。

　　两个结果似乎都不错……

　　温格陷入了沉思。

　　第一个选择的好处是这场比赛保险了，看起来诺丁汉森林缺乏再进球的力气。阿森纳如果想要只以一球小败的话不成问题。坏处则是把晋级与否的决定权放在谁也不知道的未来，并不保险。

　　第二个选择的好处则是争取在第一回合就将主动权掌握在自己手里。坏处则是很可能进球不成反被进。温格虽然研究了很多年的唐恩，但是有一点他依然研究不透，那就是托尼·唐恩的反复无常。这个人的性格是完全没有什么规律可言，做事也是如此。他拿不准之前森林队表现出来的疲态会不会是故意装出来的，就为了诱使自己上当，压出去……然后被对方偷袭成功。

　　就在他拿不定主意的时候，唐恩做出了一次换人。

　　温格扭头看去，站在场边正接受第四官员检查鞋钉的人是那个身高超过两米的阿隆·米特切尔。

　　而他要换下的人则是……

　　第四官员举起了电子告示牌：

　　15号努瑞·沙欣下，9号阿隆·米特切尔上。

　　温格在心里骂了一句“狡猾”。如果他提前调整策略，让球队进攻的话，唐恩这手显然就是为他准备的。撤掉一个前腰，增加一个高大中锋，森林队的攻击力反而会得到增强。在比赛最后时刻用边路传中或者长传冲吊这种简单粗糙的战术反而能够收到奇效。

　　看起来是唐恩自己忍耐不住了，他想要在最后时刻扩大比分……

　　这个换人促使温格做出了稳守的决定，阿森纳宁肯在客场一球小败，也不愿意把一球小负在最后时刻变成两球完败。

　　最后十分钟，场上形势反了过来。森林队积极进攻，而阿森纳则后撤防守。果然如温格所料，唐恩的球队在最后十分钟里一律高举高打，足球不停吊向阿森纳门前，让阿穆尼亚和阿森纳的后卫们忙的不可开交。还有一次米特切尔摔倒在禁区里引起了争议，诺丁汉森林球员们坚持认为阿森纳球员在防守的时候犯规拉倒了米特切尔，则阿森纳的球员们则认为这是无稽之谈，米特切尔那么高的人怎么可能轻轻一碰就倒呢？一定是假摔！

　　双方争执不休，阿森纳球员有意拖延时间。主裁判做出了最终判罚，这既不犯规也不假摔，看台上顿时响起了刺耳的嘘声。

　　一直到最后一秒钟，诺丁汉森林的狂轰滥炸也没有取得什么成效。解说员把这归咎于他们爆发的太晚了，直到最后十分钟才想起来要反扑，为时已晚。但是从唐恩的脸上，你几乎看不到有什么不满的表情。似乎他也很接受这1：0的结果一样。

　　和温格握手的时候，两个人面带微笑，友好地好像刚刚结束的不是一场冠军杯四分之一决赛，而是季前热身赛。

　　“主场见，托尼。”温格向唐恩发出了“热情的邀请”。

　　唐恩只是微笑，什么都没说。

　　……

　　比赛结束之后，威尔谢尔犹豫了一会儿，他决定去找乔治·伍德换球衣。虽然自己在比赛中被他盯的毫无作为，但作为同为英格兰效力的球员，他还是很佩服伍德的。让他犹豫的原因是他知道伍德的脾气素来古怪，尤其是不喜欢交换球衣。

　　但是就在她终于下定决心去找伍德换球衣的时候才却惊讶的发现法布雷加斯已经捷足先登了。

　　阿森纳的队长站在诺丁汉森林的队长面前，做出要交换球衣的手势之后。伍德二话没说就抬手脱掉了身上的球衣递给对方。

　　这么干脆，叫威尔谢尔看得目瞪口呆。

　　等法布雷加斯换球衣回来之后，他凑上去惊讶地问：“不是说他……”他指着走掉的乔治·伍德，“不喜欢和对手交换球衣吗？”

　　听到这话，法布雷加斯也面露惊诧之色：“你听谁说的？”

　　“呃……他们都这么说。”威尔谢尔也说不上来这传言只从哪儿传出来的，但是他确实有这个印象。

　　看到他的样子，法布雷加斯笑了起来：“他只是在森林队输了球之后拒绝和对手交换球衣。”

　　威尔谢尔稍微松了口气。

　　法布雷加斯看透了他的想法，于是拍拍他的头：“别得意，杰克。本赛季你都没机会了。”

　　“啊？”威尔谢尔还不明白。

　　“剩下两场比赛，我们都会赢的。”法布雷加斯自信满满地说完这句话，披上伍德的球衣走掉了。


第十七章 一个成功男人的背后

　　诺丁汉森林和阿森纳的三番战第一回合结束了，森林队一球小胜。温格却并没有感到不快，阿森纳全队上下都没有被这场失败影响到心情，所以法布雷加斯还有心情在比赛结束之后去找伍德交换球衣。

　　唐恩的心情也不错。他不管温格有什么计策，他只知道拿到手的胜利最保险。“未来我们要怎么怎么样”“下一回合我们要怎么怎么样”这样的论调他从来不信。

　　接下来他得暂时将冠军杯从自己的思维中甩出去，联赛同样是重中之重。

　　从四初开始一直到五月二十二日结束，这将近两个月的时间里，是托尼·唐恩整个赛季中最关键的时光，一个赛季的努力能不能有回报，就看着两个月了。

　　他们有可能成就光芒万丈的“三冠王”，也有可能在最后一米的时候全线崩溃，颗粒无收两手空空。

　　这也是一个主教练一个赛季中最忙碌的日子，忙得昏天黑地，什么都顾不上了。也正因此，每当唐恩回到家中看到偌大的房子里黑漆漆的，就会觉得格外疲劳。全世界像自己这样夫妻长期两地分居的主教练，估计一只手就能数的出来。

　　好消息终于传来。

　　结束了在美国的工作之后，仙妮娅推掉了一个专访和一次晚宴，提前动身返回了英国。

　　此时此刻的唐恩端着咖啡，靠在门框上，静静地端详着仙妮娅在洗衣机前忙碌着。

　　那些喜欢仙妮娅的粉丝们恐怕想象不到这样的画面：一个在T型台上光芒四射的超级名模，在媒体们眼中有些特立独行的大明星，在家里就像一个普通女人那样收拾乱糟糟的房间，抱出一堆又一堆脏兮兮的衣服，将它们扔进洗衣机里，再系上围裙洗碗做饭。

　　唐恩并没有要上去帮忙的意思，他反而很享受这一幕。看着自己的妻子在为家里忙上忙下的，会让他觉得这才是家庭。

　　“托尼叔叔。”

　　“嗯？”

　　“你在看什么？”

　　“看你。”

　　“我有什么好看的？”仙妮娅笑了。“结婚这么多年，你还没看够吗？”

　　“许久不见，就想要看个够。”

　　仙妮娅沉默了一会儿，“要不，托尼叔叔，我辞了模特这份工作吧？”

　　显然她理解错了唐恩的意思。

　　“嗨，你说什么呢？我不是那个意思。我现在什么都不想做，能够看着你，就行了。其他的事情你别瞎想。”

　　唐恩放下咖啡杯，走进来开始帮忙。

　　“不过现在好了，一直到夏天我都没什么事情，可以一直陪在你身边了。”仙妮娅很欢快地说道。她也期盼着这样的日子。素日按她是一个备受瞩目的明星，但是她对明星圈子里的那些事情并不感兴趣，她不渴望媒体曝光，也很少出入奢侈品商店，如果有私人时间她最愿意的还是和自己的丈夫呆在一起，哪怕是两个人窝在沙发里看影碟都好过出门去让记者们拍照。

　　所以媒体说她是一个模特界和好莱坞都特立独行的怪人。

　　唐恩听见她这么说之后笑了笑。

　　其实对他来说一个大好处就是他可以把全部心思都放在足球上了，没有了后顾之忧。不过对仙妮娅来说，她得到的爱就要少一些了。没办法，谁让这是赛季的冲刺期呢，每个赛季他们都是这样的——仙妮娅回国照顾唐恩，她享受和丈夫在一起的时光，而唐恩则得一心二用，一部分爱给妻子，一部分则给足球。对仙妮娅来说这有些不公平……

　　幸好他有一个还算通情达理的妻子，除了偶尔抱怨一下会吃足球的醋外，仙妮娅没有其他什么不满。

　　一想到这一点，唐恩就得感谢仙妮娅。他能够有今天的成就，军功章有他的一半，也有妻子的一半。有一个明星老婆可不是什么轻松的事情，更何况还是一个有个性的明星老婆。但是仙妮娅和自己在一起的时候，却会牺牲自己的个性，来满足自己的要求。女权主义者或许会认为唐恩太男子沙文主义了，但是夫妻生活本来就是这样的，总要有人牺牲一部分属于自己的利益，互相忍让互相兼容。

　　唐恩现在想的是他并不想在这一行干到七十岁，像弗格森那样老了才退休。因为那样就留不下多少日子来陪自己的妻子。当他退休之后，他会付出全部来补偿这些年来欠妻子的情意。

　　模特是青春饭，仙妮娅也没想要在电影上有什么了不起的发展。所以当唐恩退休的时候仙妮娅应该八成不在模特这一行干了。到时候两个人应该会有很多时间安排他们自己的生活，首先唐恩要陪着仙妮娅去世界各地旅行，去那些以前不曾去过的地方，去这世界的角落，去没有新闻媒体没有世事纷争的世外桃源，就当这个世界上就剩他们两个人类，尽情享受这二人世界……

　　唐恩想得出神，手里拿着盘子搓来搓去的，任水流个不停。

　　“想什么呢，托尼叔叔？”仙妮娅觉察到了唐恩的异状。

　　“啊……”唐恩回过身来看看了看手中的早就洗干净了的盘子，将它放到一边，然后关掉水龙头，对仙妮娅笑，“我在想我们退休之后的生活。”

　　仙妮娅也放下手中的活，感兴趣地追问：“想到了什么，很有趣吗？”

　　“想到了带你去周游世界。你想去哪儿？”

　　“嗯……”仙妮娅抬起头想了一会儿，“想去的地方太多了……”

　　“那没关系，我们有很多时间。”

　　“你已经想好退休的时间了吗？”

　　“还没有，不过反正不会等到六、七十岁。那时候都老了，只能坐在自家院子里晒晒太阳，就没意思了。”唐恩擦干自己的手，绕到仙妮娅身后，轻轻环住她。“到时候我们去那些以前从没去过的地方。你不是喜欢吃冰淇淋吗？我们走一路吃一路，让你吃遍全世界的冰淇淋。”

　　仙妮娅感受到唐恩从背后吹出出来的气息，让她后颈发痒，她在唐恩怀里笑得花枝乱颤。“你就不怕我吃成一个肥婆？”

　　“老头子配肥婆娘，更般配了。”唐恩在后面与仙妮娅耳鬓厮磨。“我们是天生的一对啊，仙妮娅。”

　　仙妮娅没有反驳唐恩的“老头子”和“肥婆娘”的说法，她依偎在唐恩宽厚的胸膛里，很享受这温馨时光。当唐恩为一个人在英格兰的日子感到难熬的时候，在美国的仙妮娅又何尝不是同样呢？

　　她渴望闻到自己男人的气息，感受到他的体温，劳累了一天，在外面奔波应酬走秀，回到家就希望这么依偎在自己丈夫的怀里，把一切烦恼都抛开，安静地享受属于他们的二人世界。

　　她微微闭上眼，将头仰靠在丈夫的肩上，有些懒洋洋地不想动弹。

　　搂着仙妮娅的唐恩则有些贪婪的嗅着她的发香。

　　然后，两个人同时问到了一股烧焦的味道……

　　“啊！鸡蛋！”仙妮娅猛地跳起来，撞到了唐恩的鼻子。“托尼叔叔？”她惊慌地转过身去看到唐恩捂着鼻子表情痛苦地扶着旁边的台子，眼角渗出了眼泪。看样子撞得不清。“呃……真抱歉，托尼叔叔……”

　　唐恩左手捂住鼻子，右手指指她背后。示意她先把电关了。

　　仙妮娅手忙脚乱地关了电，又把平底锅里的煎蛋倒在垃圾桶里，昨晚这一切，她回身去看自己的丈夫。唐恩已经缓过劲来了，他揉着鼻子嘟囔道：“我讨厌大鼻子……”

　　看到他这么狼狈的一幕，仙妮娅却情不自禁地笑了起来。

　　“还笑，你这个罪魁祸首！”唐恩瞪了她一眼，他呲牙咧嘴的抹掉眼角的泪水。“你的头不疼吗？”

　　仙妮娅摇摇头，继续笑。

　　“鸡蛋焦了吧？”

　　“嗯，焦了。”仙妮娅瞥了眼脚边的垃圾桶，漆黑的煎鸡蛋正安静地躺在那里面。她脸上的笑意越来越盛。

　　“我来做吧。”唐恩要亲自上阵，仙妮娅把他拦住了。

　　“还是我来，托尼叔叔。不过这一次你不许在我做饭的时候不规矩了。”

　　唐恩很无辜的摊开手：“我只是搂着你而已。”

　　仙妮娅板起脸指指餐桌：“现在，坐好，准备吃饭！”

　　唐恩像个听话的孩子一样乖乖坐在桌子前，一手持叉一手握刀，等着开饭。

　　仙妮娅这才笑着转过身去继续做她的煎荷包蛋了。

　　她和他都享受这样的夜晚。

　　……

　　仙妮娅回到了英国，负责照顾唐恩的生活起居，第二天去训练场的时候，唐恩都一脸笑意的和遇到的每一个记者打招呼，让不少人都倍感诧异。球队马上就要去酋长球场了，他现在这种自信满满的笑容是故意装出来给阿森纳看的吗？

　　或者说他真的有什么必胜的办法？

　　如果这些记者知道真相的话，恐怕都会吐血。

　　还是皮尔斯·布鲁斯最了解唐恩，在写唐恩传记的时候他专门了解过唐恩和仙妮娅之间的恋情故事，所以深知原因。他向给他打招呼的唐恩说：“你的妻子回来了？”

　　唐恩点点头，笑着告辞了。

　　皮尔斯·布鲁斯捏着下巴沉思了一会儿。旁边有人问他在想什么，他回答道：“我在想森林队的不安定因素解决了，阿森纳在主场可能得小心了……”

　　周围的人听不懂他在说什么，布鲁斯也不解释。反正到周末就知道了。

　　……

　　第二天一家英国伦敦的八卦杂志逮到了出外购物的仙妮娅。在他们所刊登出来的仙妮娅一身平常打扮，丝毫都没有T型台上那种模特气质，衣着也谈不上多有品位多时尚。

　　杂志编辑甚至讥讽道：“……仙妮娅的穿着就像一个从乡下来的老妇人，这一点一定让她的那些时尚品牌赞助商感到不快。因为她出现在公众面前穿的是就像在当地‘牛市’购买的廉价衣服。那些疯狂喜欢他的粉丝们再看到这些照片的时候也肯定很失望，他们心目中的大明星手里提的不是名牌衣服，而是面包奶酪和鸡蛋。她简直就是一个家庭主妇……”

　　照片中的仙妮娅除了戴了副墨镜之外并没有做其他掩饰，而且她似乎也不知道自己被狗仔队盯上了，她驱车去超市，从里面出来的时候手里抱了装满了食物和生活日用品的纸袋。接着她打了个电话，杂志编辑给她配的台词是：“托尼，你晚餐想吃什么？”

　　其实他们配的很准确，仙妮娅当时确实在给唐恩打电话，也确实问的是这个问题……唐恩当时在考虑和阿森纳的比赛，回答有些心不在焉：“你别又把鸡蛋煎糊了啊。”结果导致他回去给仙妮娅道了半天歉才能吃晚饭。

　　正如大家所看到的，就像托尼·唐恩在媒体中人缘不佳一样，作为他的妻子，自然也少不了被人冷嘲热讽几句。

　　接着唐恩带队来到北伦敦，准备同阿森纳的比赛。他发现前来采访的人群中混进了娱乐八卦记者。

　　问他的问题自然和仙妮娅有关。唐恩觉得很奇怪，这些媒体怎么突然想到问仙妮娅了。

　　“这和这场比赛无关吧？”他不愿意在工作的时候回答私人问题。

　　“她会来看比赛吗？”一个记者问了个自认为和比赛有关的问题。

　　“她来不来，和你们有什么关系吗？”唐恩黑着脸拒绝合作。

　　实际上，仙妮娅会来现场看比赛。自从唐恩得了心脏病之后，有机会的话，仙妮娅都会尽量来现场看比赛。那样距离托尼更近一些，可以给她一些安全感。

　　还是温格出来打了圆场：“请不要询问和两队比赛无关的问题了，我们时间有限。”

　　不问这些八卦问题，就只能问一些很无聊的问题了。比如“您认为主场打诺丁汉森林把握几成？”“范佩西受伤是否对球队的影响很大呢？”“连续两个客场是否会让你觉得比赛艰难？”“球队的体能真的没有问题吗？”

　　这次新闻发布会上没有擦出丝毫火花。唐恩的表现中规中矩。

　　媒体们不甘心的离开了。

　　发布会结束之后唐恩专门感谢了温格帮他解围。

　　两个人之间其乐融融的气氛真看不出来他们马上就要在这里展开两场生死决战了。

　　温格笑着说：“我可不想把你激出火气。你一生气，天知道你会做出什么来。”他伸出手，“比赛之后希望你还能有心情在一起喝一杯。”

　　唐恩也递上手去，“我不喝酒的，阿塞纳。”

　　“喝果汁也行。只要你还有那个心情。”

　　“为什么不呢？”

　　告别了温格，唐恩接到了布鲁斯打来的电话，这个记者在电话里神秘兮兮地口气让唐恩突然觉得他很欠扁。

　　“嘿，托尼。那个……乔丹娜回来是不是对你的最后冲刺有帮助啊？”

　　“你这是采访吗？”

　　“不不，绝对不是采访，也绝对不会公开发表。我只是有些好奇……”

　　“你什么时候像那些娱记那么八卦了，007先生？”

　　“嘿嘿……”布鲁斯只是干笑。

　　唐恩叹了口气，反正也不算什么天大的秘密。“是，你满意了吗，007先生？”

　　“啊……谢谢！我知道了！”布鲁斯兴奋的收了线。

　　唐恩看着手机耸耸肩。

　　虽然仙妮娅并不算严格意义上的“贤内助”，可是冲刺的时候，他却需要妻子在背后推自己一把……

　　在家里仙妮娅总喜欢依偎在他的怀里，但是在向冠军冲刺的路上，他感到自己的后面有一个柔弱但是坚定的身影。只要有那个身影在，他就觉得荆棘变坦途，前面一片海阔天空。


第十八章 崩盘？

　　诺丁汉森林现在仿佛走在一条仅能够供一人侧身通过的狭窄的小路上，左右两边都是万丈深渊。随着脚步的挪动，不是有碎小的石头滚落下去，哗啦啦的回音在深渊中回响着，越来越小。

　　在这样的环境下，稍微一个不注意，就可能失足坠落，然后连骨头都找不回来。

　　简而言之，就是现在的诺丁汉森林连一毫米的犯错空间都没有。冠军杯不能输，联赛中更不能输。谁叫他们这个赛季的目标是三冠王呢？

　　这番客场挑战阿森纳，唐恩也顾不上轮换了，派上他所能派上的最强阵容。

　　在酋长球场，诺丁汉森林正面临着阿森纳的如潮攻势。和上一场冠军杯基本没什么两样，阿森纳的攻击节奏很快，让森林队在场上疲于奔命。

　　由于需要赢下比赛，所以唐恩并没有选择保守战术，这和上一场冠军杯不同。上一场冠军杯诺丁汉森林选择防守反击，是因为他们已经有一个球的领先优势在手了。现在比分还是0：0呢，保守就没什么价值了——他不需要一场平局，除了胜利，其他任何结果他都无法接受。

　　因此在这场比赛中，唐恩要求球队积极进攻，哪怕被阿森纳的快速进攻搞的有些晕头转向，也不能退守，而是在中前场对阿森纳展开积极的拼抢。

　　这一点是温格最想看到的。诺丁汉森林将在这样的拼抢中消耗掉大量的体力。

　　其实唐恩也清楚这一点，阿森纳想要拖垮森林。不过如今的他没有选择的余地，只能争取在自己被拖垮之前干掉阿森纳。

　　……

　　“乔治！乔治！”唐恩在场下不断呼喊着伍德的名字，示意他抢的再凶一点，不要怕犯规。

　　加戈在场上也很拼命，他在皇马就练就了一副跑不死的“拼命三郎”风格。现在在森林队转型向雷东多学习，不过这份精神唐恩还是有意让他保留了下来。

　　对手在用同样的战术，森林队踢的却比上场比赛要辛苦。除了他们不能选择保守之外，阿森纳主场作战的优势也不能忽略。

　　温格的球队在这场比赛中充分发挥出了他们技术细腻配合默契进攻流畅的特点，而连续征战让森林全队上下都非常疲劳，面对着阿森纳的进攻心有余而力不足。

　　上半场坚持了二十九分钟之后，森林队的防线终于露出了缝隙，被阿森纳敏锐的抓住，法布雷加斯直传，卡洛斯·贝拉突然斜插，出其不意地出现在森林队整条防线身后，不越位！

　　“并不越位！贝拉接到了球！”

　　佩佩还在举手示意贝拉越位，而阿金费耶夫已经弃门出击了。酋长球场上空响起了巨大的欢呼声。

　　在欢呼声中，贝拉出脚低射！

　　足球从阿金费耶夫腋下穿过，打在远端门柱上弹进了球门……

　　“球进了！漂亮的反越位！来自法布雷加斯的绝妙助攻！！”在山呼海啸般的呐喊声中，现场直播的解说员不得不提高了音量跟着球迷们一起喊。“阿森纳在主场领先！这给了托尼·唐恩的诺丁汉森林沉重的一击！”

　　丢球之后的阿金费耶夫有些愤怒，他走过去冲佩佩咆哮：“混蛋！你刚才怎么不回防？”

　　佩佩显然也在气头上，他粗暴地推开了自己的队友：“这他妈是越位！”

　　“不管是不是越位，你他妈也应该给我回来！你这混蛋！”质问不成反被推，阿金费耶夫有些气不过，眼看两个人就要冲上去发生自相残杀的悲剧，幸好周围的队友们纷纷涌上来将两个人隔开。

　　唐恩在场边看到这一幕气的差点吐血。他嘴里不停地骂：“这群混蛋！丢脸丢到现场直播来了！”

　　而隔壁的温格则坐在椅子上，脸上露出了些许隐蔽的幸灾乐祸的微笑。森林队内讧？这可是不常见的戏码。看起来森林队快让沉重的压力压垮了。

　　就连解说员都兴奋起来：“噢噢噢！诺丁汉森林的球员们发生了冲突，还是自己人和自己人之间的冲突！这下有的看了！我解说了将近十个赛季的英超比赛，解说森林队的比赛也不下五十场了，还从没见过他们自己人之间有这么激烈的冲突！托尼·唐恩总是自诩他的球队是全世界最团结的球队，媒体上关于他们更衣室的负面新闻也确实少得可怜。但是今天……这一切就这样赤裸裸地发生在我们所有人眼前，可真是百年难得一见啊！我现在已经开始期待比赛结束之后托尼·唐恩如何面对蜂拥而来的记者了……”

　　“你们在干什么！”与此同时，在场上，森林队的球员们正在努力让两头“愤怒的公牛”冷静下来。

　　“都冷静一下！”

　　“别闹了，你们都吃错药了吗！”

　　伍德隔在两个人中间。一手一个，将他们推开。但是两个人挣开伍德，还要不依不饶。

　　看台上上的阿森纳球迷们在短暂的错愕之后响起了幸灾乐祸的嘘声和哄笑——任何一队的球迷都总是喜欢看到对手当着他们的面出丑。

　　这笑声和嘘声在唐恩听来很刺耳，比当着他的面骂他“你这个狗日的”的都更刺耳。

　　他终于不再一个人嘟囔了，而是冲到场边对里面大声咆哮：“现在是现场直播，混蛋们！现场直播！！”

　　他的声音被淹没在了现场巨大的嘘声里，并没有听到。倒是惹来了摄像机的特别关照。电视转播给了他一个很长的特写镜头。镜头中的他紧攥双拳，面色绯红，怒目圆睁，看起来果然很生气。

　　在包厢中看到这一幕的仙妮娅也有些紧张地从座位上站了起来，每当唐恩激动的时候，仙妮娅都会这么担心。

　　唐恩在场边徒劳的咆哮着，直到他气喘吁吁的回到教练席上去要水，也没有成果。克里斯拉克将水递给他的同时嘟囔了一句：“压力太大了吗？”

　　唐恩拿着水瓶并没有将水送入口中，而是愣愣地看着克里斯拉克，将后者看得有些发毛。他突然不喝水了，也不去场边继续骂人了，而是一屁股坐了下来，一言不发地盯着场上，好像在出神。

　　最后时刻还是乔治·伍德发动了他身为队长的“威压”，抓着佩佩和阿金费耶夫的衣襟，让他们老实下来。

　　“现在是在比赛，要打等比赛完了再打！”

　　就连主裁判都出面干涉了，他把两个人叫到身边，进行了口头警告。告诉他们，就算他们是一队的队友，如果出现激烈的肢体冲突，他也必须出黄牌警告。

　　两个人的火气这才稍微小了点，但是看彼此依然不对眼。

　　他们彼此走回自己的位置，一句话都没有说。

　　……

　　趁着刚才森林队内讧的时候，温格也起身走到场边，招手把法布雷加斯叫了过来，面授机宜。

　　“他们自己出了问题，这是我们的机会。接下来继续，助攻佩佩这一点。”

　　法布雷加斯一边喝着水，一边点头。

　　回到场上之后，阿森纳果然调整了战术，将佩佩这里做为主攻方向。佩佩显然受到了那个丢球和争吵的影响，因为实事求是的说球是从他这里漏过去的，而他也确实没有积极回防，或许在那一瞬间他开了小差，或者有其他什么原因，总是他的失误造成了贝拉轻松将球射进。一时间森林队门前险象环生。

　　唐恩看到这一点之后也从教练席起身，在场边大声叫着伍德的名字，用手势让他去补佩佩的位。伍德领命而去之后森林队的防线才重新在阿森纳狂风暴雨一般的攻势中站稳了脚跟。

　　幸好上半场给阿森纳的时间不多，就算有森林队的内讧，也才补时三分钟。主裁判很快吹响了上半场结束的哨音，这一点还让阿森纳的球迷们有些不满——他们认为在给阿森纳一分钟，诺丁汉森林的球门就将二度失守。

　　尽管如此，阿森纳球员们回到更衣室的心情还是很愉悦的，因为他们亲眼看到了对手的崩盘——没有什么比在比赛中本队球员相互冲突起来更影响士气的了，因为这样的事情实在是太丢脸了……

　　瞧瞧森林队球员们快不低头走下场的样子就能知道了。他们巴不得这场比赛就此结束，早点逃离酋长球场。

　　唐恩拖在最后面，他在场边独自站了一会儿，才慢慢走向甬道。

　　这背影，似乎非常疲倦。

　　仙妮娅在包厢中看到这一幕，脸就沉了下去。

　　在球场边张扬的托尼·唐恩，如果经历了一场这样激烈的比赛之后，回到家就好像瞬间老了十岁。他的心脏本来就有问题，压力还这么大……她真的很担心。

　　……

　　更衣室里的森林队球员们都默默不语。阿金费耶夫和佩佩隔的老远，谁也不看谁。

　　听到开门关门的声音，有人抬起头来，看到了头儿。

　　他们没有从头儿脸上看到愤怒的表情，甚至连暴风雨来临之前的宁静都没有。

　　唐恩扫视了一眼所有人，他目光转动的很慢，挨个看下来似乎花了好几分钟，更衣室里一片死寂。克里斯拉克不是那种能够忍受这种气氛的人，他好几次想要张嘴说点什么，但最后都放弃了。

　　他觉得气氛不太对劲。

　　唐恩终于开口了：“我觉得我算错了一件事情——我乐于和别人打那种很刺激的赌，却忘了你们的承受能力。让你们和我一样承受这种压力不是我的初衷，你们都知道的……呃，我希望能够把一切压力都揽在自己头上，而让你们可以无忧无虑地发挥。现在看起来我错了，错的离谱。”他不断摇头否定着自己，表情痛苦又疲惫。

　　“所以这场比赛我不会给你们任何压力，你们随意发挥吧……至于吃桌子的事情你们也不用担心了，我自有办法。”

　　说完，唐恩在椅子上坐下来，长出一口气。

　　“伊戈尔和佩佩也不用有什么心结，这事儿我不怪你们，我知道你们都是为球队考虑，所以……事情过去就过去了。”他拍拍手，似乎真的没放在心上一样。

　　“我现在体会到三冠王不是一个很容易的事情，尤其是在我们这样的处境下，要想拿三冠王简直就是白日做梦。外面的嘲笑是有道理的，我托尼·唐恩总是习惯说大话了，但是要感谢你们，每次你们都让我的大话成了现实……不过这次不一样，三冠王确实……很难。好吧！”他又从座位上站起来，提高音量，“我认输了！我们没资格拿三冠王！大家踢完这场比赛就回家睡觉吧，什么都别想，让我们争取冠军杯和足总杯中拿到一个冠军。”

　　“大家放下压力吧！这场比赛输给阿森纳也没什么了不起的！只要我们在冠军杯中淘汰掉他们就算是报了仇！”

　　唐恩说完，却发现更衣室里依然一片死寂，甚至比之前更安静。他奇怪地问：“怎么了？为什么不说话？难道我说的不对吗？喂，我是在为你们好啊，伙计们！我在拼了命的给你们减压！你们他妈的就是这种态度吗？看着我干什么？不说话算什么？”他突然高声骂道，喘息也变得粗重起来，瞪着眼睛看着屋内众人。

　　“说点什么吧！比如‘好的，我们放弃了联赛’这类的！”

　　“不。”伍德站了起来。“我不想放弃联赛。”他说完就这么和唐恩对视。

　　佩佩犹豫了一下也站起身来：“头儿……我对上半场的事情向你道歉……我只是看到丢球脑子有些发热……”

　　“所以我才在这里给你们减压，不对吗？”唐恩摊开手耸耸肩。

　　“但是我想要的不是这样的减压……”佩佩摇头，“我和乔治一样，不想丢掉冠军。”

　　“头儿……我们中没有任何一个人说要放弃联赛，你为什么要说那些话？”这次站出来的是阿金费耶夫，“我向佩佩道歉，我上半场有些冲动了，但是现在没事了。我们只落后一球，为什么要放弃？”

　　越来越多的人站起身来表达他们的愿望。没有一个人想要就此放弃，他们都想要拿冠军。最后所有人都站着，将唐恩围在了中间。

　　唐恩左看看右看看。

　　“好奇怪，这么说你们突然又不想输掉这场比赛了？”

　　“我们可没说要输掉比赛这话，头儿！”有人纠正了唐恩话中的错误。

　　“你们真的想赢？”唐恩疑惑地问道。

　　“难道有人想输？”伍德反问道。

　　唐恩听到伍德这话后，把双手举到胸前，低着头示意大家先不要说话。他沉默了一会儿，接着开口道：“很好，那从现在开始你们都把我刚才说的话完全忘记了吧！忘了那些该死的‘放弃联赛’、‘洗洗睡吧’。让我们来布置下半场针对阿森纳的战术……”


第十九章 这一个赛季

　　更衣室里面一片寂静，唐恩站在一群球员中间，看看这个，又看看那个。大家都默不做声的盯着他，他是这支球队的主心骨。

　　“你们真的不想输？”唐恩问道，不过他并没有期望那些人回答，他举起双手放至胸前，低着头示意大家不要说话。

　　“很好。那从现在开始你们都把我刚才说的话全忘记了吧！忘了那些该死的‘放弃联赛’、‘洗洗睡吧’。让我们来布置下半场针对阿森纳的战术……”

　　“这场比赛我们肯定是要赢了的，平局都不行。我们付出了体力，就必须得到回报。所以防守反击我们不考虑了……”唐恩在战术板上写写画画，回头看到大家都还站着，连忙挥手让他们坐下来。

　　“防守上我们参考一下上场比赛，乔治，你的任务很重。把法布雷加斯彻底冻结，让他无暇组织进攻。阿森纳就靠他来中场调度，如果他不灵了，阿森纳的进攻威胁最少弱一半。不要等，扑第一点。费尔南多你在后面保护。”

　　加戈和伍德两人同时点头。

　　“你的任务并不是一定要断下他们的球，而是拖延时间，把阿森纳的节奏慢下来，给伍德的回防争取时间。记住，他们要传球，让他们传，你不要跟着跑过去，守住中路，其他位置交给队友们。”

　　接着唐恩在战术板的边路画出了两条线。

　　“下半场对边路的要求很高，因为你们不仅需要进攻还需要放手。边后卫而要助攻，边前卫也要防守。如果边前卫防守不积极，那么我们的防线就岌岌可危。如果边后卫不助攻，我们就没办法赢下这场比赛。你们是这场比赛的关键，伙计们。”

　　这次轮到贝尔、拉菲尼亚、费尔南德兹和本特利点头了。

　　唐恩看向佩佩：“佩佩？”

　　佩佩知道他要问什么，摇头道：“我没问题的头儿，不需要为我担心。”

　　唐恩指着他笑了一下：“上半场最后阶段很明显阿森纳把你这里当作了重点突破的地方。现在让我们来打一个赌。你说……”他眨眨眼，“……阿森纳下半场会不会还这么认为呢？”

　　佩佩猜到了头儿想做什么，他问道：“头儿你是说他们认为我和伊戈尔会在更衣室里大打一架，下半场继续发挥失常？”

　　唐恩摇摇手指头：“我只是认为有这种可能，阿森纳也认为有这种可能。如果我是温格，我会把一切情况都考虑到，你和伊戈尔的矛盾上半场闹的那么大，看起来你们之间好像有杀父夺妻之仇一样……嘿。”看到两个人的样子，唐恩笑了起来。

　　冲突中的两个当事人有些不好意思的低下了头。现在完全冷静下来之后，他们确实为自己在上半场当着现场数万观众以及电视直播镜头的面发飙而感到羞愧。真是鬼知道那一刻他们的脑子里充斥着什么东西，冲击着耳膜的又是什么声音。

　　“我觉得阿森纳下半场会先尝试从你那里突破，如果他们发现一切和上半场没什么变化，就会把全部进攻的火力都集中到你这里来。要是我我也这么做，在伤口上再捅一刀然后撒盐是我最喜欢做的事情。”他这么说着，手上做了一个捅刀子再拧一把的动作，看得球员们脸上的肌肉也跟着一拧……

　　唐恩的话头突然一顿，探头探脑地四处张望，正在专心致志聆听教诲的人们都很奇怪——头儿又抽什么风了？

　　“托尼，你干什么呢？”克里斯拉克看不下去了，出声问道。

　　“真可惜。”唐恩摇头叹气道，“酋长球场的更衣室真干净，既没有泥土也没有灰尘……我本想给你们两个人打扮一下。”唐恩对佩佩和阿金费耶夫说，“你们现在脸上太干净了，一点都不像是刚刚‘激战’过的仇家。”

　　球员中有人最先反应过来头儿是什么意思，他们哄笑起来。

　　笑声中，阿金费耶夫又写不好意思起来，佩佩却反而有种豁出去的架势，昂头道：“这没什么，头儿。我和伊戈尔继续斜眼瞪着对方就好了。”说完，他还专门做了一个示范。

　　他就站在阿金费耶夫旁边，却偏开头，昂头斜眼瞥着对方，鼻翼两侧的肌肉微微鼓起，嘴角上扬，但那并不是微笑，而是轻蔑和不屑，以及厌恶。好像他真的是完全发自内心的瞧不起身边这个队友一样。

　　唐恩在旁边看的直鼓掌。“演得太好了，我推荐你退役之后去好莱坞发展发展，佩佩！”然后他看向阿金费耶夫。

　　“我演不了那么好，头儿。我只能不看他了。”阿金费耶夫把身体一转，背对着佩佩。

　　两个人的表演将更衣室内逗的笑声不断。

　　唐恩打了个响指，笑声渐稀。

　　“当我们防守的时候，最头疼的不是对方的进攻有多犀利，而是不知道他们会从哪里攻进来。”他这么说着，防守球员们纷纷点头，深有同感。“现在问题解决了。”唐恩指向佩佩，人群中又是一阵笑声。“下半场一开始你表现的拙劣一点，放心我不会在场边大声骂你的，佩佩。”

　　“好的，头儿。”佩佩一口应下。如何能够故意表现的不在状态却不至于犯下致命错误，对他来说也是一种挑战。

　　“佩佩可以拙劣一点，你就不行了，伊戈尔。”

　　阿金费耶夫连忙点头：“我知道，头儿。我是最后一道防线嘛。”

　　唐恩知道这个俄罗斯门将是聪明人，也就不继续说了。他转向全队：“现在阿森纳的主攻方向明确了，但是你们别以为这样我们就能赢球了。我们的对手是活生生的人，不是球场外的铜像也不是电脑数据，他们会根据我们的变化进行调整。一旦让他们发现佩佩只是一个陷阱，他们马上就会做出改变，或者他们还会将计就计……所以，实际上留给我们的机会很少。我要求你们在成功防守之后的反击都不要急，要确保成功率。我再重复一遍：我可不希望看到你们断下球来之后大脚向前开的表现。尽量把球控在我们这边，不要轻易把球权又还给阿森纳。如果丢了球就地反抢，不要急着回防。你们记住，我们欺骗阿森纳的机会不多，你们要把每一次拿球都当作我们唯一的攻势来干！一个球！”他竖起右手食指，“只要一个球，我们就能打破场上僵局，并且搅乱阿森纳的战术。所以我们必须把握住这一个球的机会！这是在客场，外面所有人都是我们的敌人，我们可没有浪费机会的权力！浪费机会是回遭报应的！”

　　“进攻上，你们要不停地跑，一切机会都是在跑动中出现的。你们别指望懒洋洋地呆在前面就有足球送到你们脚下。扯动阿森纳的防线，他们的边后卫同样喜欢助攻，利用这一点，打他们的边路！伊比你得给我再强硬一点！让他们自顾不暇，这样也能减轻我们的防守压力。”

　　所有人都明白自己该做什么之后，唐恩沉默了一会儿。克里斯拉克在看表，中场休息的时间所剩无几。这个中场休息似乎格外的短暂。

　　唐恩沉默了一会儿才继续开口说道：“我知道最近大家都很累，其实我也很累，这里所有人都累。”他指指身边的教练们。“冲刺阶段不是你们这些球员在拼，我们也一样。你们身体累，我们心里累。反正都是累，都快累疯掉了。”唐恩一口气说了很多“累”，他仿佛是在特别强调这种感觉。

　　“可现在是联赛第三十四轮。”唐恩扳着指头对他的球员们说，“距离赛季结束还有四场比赛……不，是三场半。我们和阿森纳还差六分。两场比赛的差距，那样就还剩一场半。如果他们在这场比赛中赢了我们，那么就是三场比赛的差距了。就算我们在最后三轮联赛中全部获胜，然后阿森纳全部输掉，我们也和他们同分，但是因为净胜球比他们少，我们仍然拿不到冠军。”

　　“我给你们说这些，可不是来给你们减压的，不是为了让你们觉得‘事情还在掌握中’。我希望你们知道‘他妈的，事情就是烂到了这个地步！再不努力，我们全都要玩儿完！’三场半！我们连一秒钟的犯错机会都没有，就像人生。你输了就输了，不会再有机会给你重来一遍。所以现在我很感谢这个赛程安排！”唐恩咬牙切齿，面目狰狞地说着“感谢”。“它给了我们一次把命运掌握在自己手里的机会，尽管这是最后一次机会。”

　　唐恩竖起食指，在微微颤抖。那是用力过狠的表现。

　　“最后一次机会，如果我们把握不住，我们就真的可以宣布放弃了，哪怕距离联赛结束还有三轮。这样的我们没有资格拿冠军！没有资格去嘲笑那些失败者，因为我们就是他妈的最大的失败者！所以，对我，对你们，对我们所有人来说，这个赛季实际上……还剩最后四十五分钟。如果我们赢不了阿森纳，我们就赢不了联赛冠军！如果我们在这里输给阿森纳，那么三天之后的冠军杯我们也依然赢不了他们！事实就是如此，你被同一块石头绊倒了，你一辈子都会被那块石头绊倒。你爬不起来了，那块石头对于趴在地上的你来说，简直就是一座望不到顶的高山！所以别去相信什么‘虽然我们输了联赛，可是我们还有冠军杯’这种不知所谓的屁话！”

　　唐恩面色又红润起来，这次可不是愤怒，而是激动。

　　“你们的职业生涯里能有几次碰到像这个赛季一样的机会？联赛、冠军杯、足总杯，我们有三个冠军可以争取。我们可以成为万人敬仰的‘三冠王’！自英超创立以来二十二年，就只有一个曼联曾经做到过！我们本来有机会做这二十二年的第二个，但今天我们在这里放过的话就没了！未来什么样谁知道？谁能保证下个赛季我们还可以三冠王？反正我不能保证。”唐恩摊开双手。“如果这样的机会还不值得我们全队上下咬牙去拼！”他用力挥舞着手臂，大声吼道。“那么这世界上还有什么值得我们拼命争取的？还有什么？！”

　　原本默默看着他的球员们眼中已经发生了变化，一团团炙热的火焰正在他们眼眸里熊熊燃烧，有人甚至激动的嘴唇发抖，攥起拳头浑身哆嗦。他们恨不得现在就冲上场去找阿森纳拼命。

　　可唐恩的话还没有讲完，这把火还不够旺！

　　“你们累，我知道！你们压力大，我也知道！可是为了什么累，为了什么压力大？为了这自1999年以后，十五年来唯一一个三冠王！累，咬牙给我挺着！压力大，咬牙给我挺着！”唐恩咬牙道，把拳头攥得指节发白。“给我挺到五月二十三日。到时候，让我们用三个冠军奖杯来证明之前的咬牙坚持是有价值的！我们不做无用功，我们每一次付出和坚持必定会有回报。我们诺丁汉森林……就等于冠军！”

　　“冠军！！”抑制不住激动情绪的球员们终于跟着吼了出来。

　　“到那一天让所有人都俯！首！称！臣！！”唐恩用力挥动着拳头，好像要把这空气都砸出坑来。

　　一群人跟着他嚎叫，整个更衣室里的空气让他搅得火热，让人口干舌燥，迫切想要给内心深处的那团熊熊大火找个出口。

　　……

　　时间早就超了，工作人员来敲客队更衣室的门，提醒森林队出场比赛。阿森纳可是已经在场上等了他们将近两分钟了，现场看台早就响起了不满的嘘声。那些保安真担心如果森林队再不出来，酋长球场的球迷们会不会开始拆椅子砸客队教练席。

　　但是当他敲开这道门，冲出来的一群人却差点把他撞翻在地。

　　他踉跄着闪到一边，惊讶地看着那些瞪着眼睛，面红耳赤脖子粗的诺丁汉森林球员冲向了球场。

　　然后他看到最后一个出来的托尼·唐恩。唐恩也看到了他，两个人眼神交错，唐恩笑着走向了球场。


第二十章 关键入球

　　下半场开始之后正如唐恩在中场休息分析的那样，阿森纳首先试探了一下佩佩这一点。他们要看看佩佩是不是依然没有调整过来。

　　这不光是阿森纳关心的，也一样是电视直播解说员关心的问题。

　　“托尼·唐恩没有换人，上半场和阿金费耶夫发生了冲突的佩佩依然留在场上。看起来似乎火气还没消的样子。我真是不能理解了……如此严重的冲突，一向以纪律严明著称的托尼·唐恩为什么毫无表示？如果说他们在中场休息的时候成功解决了这次争端的话……为什么我觉得佩佩还带着怒气在踢球？作为一个中后卫，他在比赛中却从不和门将进行交流，甚至连看都不想看一眼。而阿金费耶夫呢……当他指挥比赛的时候他叫了贝尔、拉菲尼亚和伍德盖特的名字，唯独没有看佩佩……真是奇怪……”

　　解说员百思不得其解，阿森纳的球员们可不管那么多。他们只知道眼前的诺丁汉森林防守有空子可钻。

　　所有人都还记得上半场临结束前的那段时间，阿森纳是如何让森林队门前险象环生的。佩佩根本就是心不在焉踢完那最后几分钟的，如果不是伍德及时过来补位，不是阿金费耶夫还算恪尽职守的话，他们相信在上半场结束的时候，阿森纳应该带着2：0的比分进更衣室。

　　现在经过十五分钟的休息，看起来佩佩和阿金费耶夫的矛盾依然没有解决，对于阿森纳的球员们来说，这真是一个好消息。

　　温格也这么看，他站在场边向球员们做出了继续进攻的手势。1：0不怎么保险，他需要再入一球。

　　法布雷加斯在中场控球，伍德逼抢的很凶，他不得不尽快把足球传出去。面对伍德这样的对手，让足球在自己脚下多停留一秒钟就等于多一分危险。

　　伍德逼得很紧，但是对法布雷加斯来说情况却和以往不一样。以前当伍德这么逼他的时候，他需要在应付伍德的同时还去寻找传球的目标和路线，一心多用，脚下的球很容易就丢。

　　如今他不需要再去考虑把足球传到哪儿，他知道佩佩的位置，队友也知道，只要把足球传到那里就行了……

　　于是在失去重心的情况下，法布雷加斯把足球捅到了佩佩的防区。

　　现在对佩佩的考验来了。

　　他要怎么保证自己能够表现的拙劣，让阿森纳深信不疑，同时还不会给身后的阿金费耶夫带来真正的麻烦呢？

　　他略微一个踉跄，稍微晚了一小步，贝拉抢在他前面接到球。看起来佩佩的状态依然没有恢复。

　　可就在贝拉打算向里抹的时候，他的身体却被一副更强壮有力的身躯缠上了。佩佩大步一迈赶上了，他把贝拉向外挤。他不能太用力，他必须让贝拉认为他的防守节奏很混乱，于是他一步强硬一步软。贝拉被他弄的很难受，再眼看自己的位置越来越偏，只能把足球传了出去。他传到了身后，沃尔科特出现在佩佩应该在的位置，直接一脚射门！

　　阿金费耶夫已经做出了扑救动作，却横空飞来一条腿，足球撞在腿上，弹出了底线。

　　解围的是伍德盖特。在看到佩佩去跟贝拉之后，他就注意去补佩佩留下的空当。因为知道阿森纳会主攻这里，所以并不是什么难事。

　　……

　　在场下看到这一幕的唐恩长处一口气，显然他也十分紧张。

　　“你这办法确实够惊险的……”克里斯拉克在旁边咂嘴，他刚才的心一直就是吊着的。

　　“嘿嘿。”唐恩笑了，“富贵险中求。”

　　看着球队的球门暂时脱离危险，克里斯拉克也有闲情逸致和唐恩聊几句了。他对更衣室里唐恩的表现念念不忘，赞不绝口。“嘿，托尼你是怎么想出那个办法来激烈球队的？”

　　唐恩专注于赛场，有些没听明白：“什么？”

　　“你先是故意瞧不起他们，然后让他们爆发斗志……那一招太棒了！”

　　唐恩扭头看着一脸兴奋的克里斯拉克，表情很有趣：“我那是真心话。”

　　“什么？”这次轮到克里斯拉克没听明白了。

　　“你以为我是为了故意激励他们，才那么说的？”看到克里斯拉克有些木讷的点头，唐恩笑了：“我说的都是真心话。我确实是想让我的球队们放弃。压力大到可以让自家人在比赛中当面冲突，我不能当作没发生过就那样忘记。如果那种压力对球队有害，我可没有必要继续坚持下去了。只不过球员们的表现超出了我的预料，所以我才临时又改了主意。”

　　“可你的表现告诉我不是这样的，你好像胸有成竹，把一切都算计在内的样子……”

　　“我当然不能让你们一眼就看穿了。我不能让他们觉得身为主教练的我是真想要放弃，那样是很打击士气的，所以我得让你们以为我是故意装出来的样子。瞧你不就上当了吗？球员们也和你一样想的话，坏事就能变成好事。”唐恩笑着对克里斯拉克解释，克里斯拉克却只想给唐恩一拳——他把所有人都骗了。

　　“那你现在为什么要对我说？”

　　“反正他们都听不到。”唐恩指着场上的球员耸肩道。

　　……

　　场上的森林队球员们确实听不到头儿和助理教练之间的这番对话，他们的全部心思都在比赛中，只想着如何进一球再进一球，赢下这场比赛。

　　阿森纳的角球没有对森林队的球门带来什么威胁，法布雷加斯开出的角球连第一点都没过，在球门前就被伍德顶了出去。

　　……

　　唐恩在教练席上克里斯拉克聊完天之后觉得自己在教练席上安坐有些不太好——如果自己对佩佩的表现不满意，如果自己的球队陷入一种看不见的危局中，他这个做主教练的难道不应该从座位上站起来，在场边焦躁的走来走去，再时不时大声吼上几嗓子吗？

　　想到这里他离开教练席，走到场边，对里面大喊：“反击反击！”

　　他是真怕球员们忘了反击。

　　诺丁汉森林必须珍惜每一次进攻的机会，因为他们知道像这样的机会并不多。

　　伍德把足球顶出去之后，拿到球的是边路助攻上来的萨尼亚，他打算传中，却被费尔南德兹缠上了，一时间无法脱身。随后伍德冲上来，和费尔南德兹前后夹击断掉了他的球！

　　这是诺丁汉森林等了好久的机会！

　　伍德断下球之后，抬头看了看，他并没有跟着就一个大脚长传把足球踢向前方。而是虚晃一枪之后沿着边路把球带了出去。

　　萨尼亚连忙回防，打算在半路上将伍德截下来。就在他追上伍德的时候，伍德却一个急停转身，把足球传给了已经插上的加戈。

　　与此同时，刚才还在底线附近和萨尼亚纠缠的费尔南德兹，以及另外一边的本特利，还有沙欣和在门前防守角球伊比舍维奇这个时候都冲了上去，当阿森纳反应过来的时候，他们中的先头部队已经越过了中线。

　　“回防！”法布雷加斯大声招呼队友们往回跑。

　　“这是诺丁汉森林的反击！在这场比赛中这样的场面可不经常看到！”

　　加戈在中路接到球之后，法布雷加斯第一个逼上去，最好的防守便是在现在终结他们的进攻！

　　加戈没有和法布雷加斯正面硬碰硬，他又把足球传回给了伍德。伍德并不停球，直接将足球分到了边路，后插上的贝尔接到球沿边路带球狂奔！

　　诺丁汉森林的进攻就好像阿森纳之前的表现那样——快速。但是他们比阿森纳更简洁，更直接。如果是阿森纳的进攻像一曲古典交响乐，那么诺丁汉森林则更像是摇滚乐。

　　前者可以让中立的球迷起立鼓掌，而后者则会让支持他们的人从座位上跳起来跟着一起挥臂高呼，忘乎所以。

　　贝尔在沿边线带球，阿森纳的防守重心向他这边倾斜。他也不硬闯，传球给伍德，伍德再横向转移给加戈。

　　与此同时费尔南德兹和本特利突然从边路往肋部收，引得阿森纳的后卫们也跟着调整。

　　就这一瞬间的机会，加戈在中间看到了两个边路出现了可以传球和接应跑位的空当，他毫不犹豫把足球分到了右边路。

　　阿森纳的边后卫由于跟着本特利收到了肋部，边路暂时是空的，拉菲尼亚趁虚而入，接到了球。

　　“拉菲尼亚完全没人防！阿森纳犯了个错！”解说员惊叫起来。

　　克里希连忙扔下本特利跑去边路防守拉菲尼亚，肋部则交给了回防的沃尔科特。

　　森林队的进攻很快，阿森纳的回防也很快。如果拉菲尼亚要强行传中的话，伊比舍维奇并没有绝对的把握能够争到球，那么森林队的一次进攻就这么浪费了。这不是唐恩想要看到的。

　　所以拉菲尼亚把球一扣，传了回去。

　　加戈跑过来接应他，伍德挪到中路。沙欣在肋部游弋着寻找机会，伊比舍维奇顶在最前面，尽量吸引对手们的注意力。

　　加戈似乎觉得往前传的效果不好，他打算向回传。这时候他听到唐恩在场边咆哮：“别回传，加戈！向前！向前！进攻！”

　　加戈只能把足球传给前面的伍德，法布雷加斯第一时间扑上来，想要断伍德的脚下球。

　　但伍德的护球做的非常好，他找不到下脚的机会。

　　伍德继续转移球。

　　足球又跑到了左边路，费尔南德兹在肋部拿球，贝尔从他身后高速插上，吸引了萨尼亚的注意力，他稍微后撤了一下，费尔南德兹就突然内切，插入禁区！

　　刚才诺丁汉森林只是在外面倒脚，看起来节奏慢了下来，毫无威胁。现在转瞬间，他们却锋芒毕露，向阿森纳露出了狰狞的笑脸。

　　萨尼亚大惊失色赶回来防守，费尔南德兹却把足球及时捅给了而边路的贝尔。

　　贝尔并没有传中，而是沿着底线溜进了禁区！

　　“突破！漂亮的配合！”

　　看到贝尔突破进来之后，阿森纳的门前顿时一片混乱。

　　伊比舍维奇不顾森德罗斯在背后的拉拽，奋力挤向前点，准备抢点。

　　而阿森纳的后卫们也一股脑的冲向贝尔，打算在他传球或者射门之前阻止他，用身体把球挡出底线。

　　贝尔看出了他们的意图，他才不会傻到给他们那样的机会呢。趁着包围圈还没有合拢的时候，他左脚一扫，将足球扫向了中路！

　　伊比舍维奇横在森德罗斯面前，却没有抢到球，而被他干扰的门将阿穆尼亚倒地也没有碰到球，其他阿森纳的后卫们没有一个人碰到了球。

　　足球就这样从他们那里漏过，然后加戈冲了上来，迎球一脚推射！

　　足球毫无悬念的飞进了阿森纳的空门……阿穆尼亚此时此刻还躺在地上没爬起来呢。

　　“GOOOAL！诺丁汉森林扳平了比分！下半场开始还不到十分钟！加戈打入了他本赛季的第五个进球！这是关键入球！”

　　进球之后的加戈非常兴奋，他转身向为他传球的贝尔跑过去，两个人紧紧相拥。

　　在场下，唐恩也攥起了拳头，使劲挥舞着。

　　他终于等到了进球！

　　“这个球把诺丁汉森林从悬崖边上拉了回来！他们暂时避免了失败的厄运！在争夺联赛冠军的道路上，还剩三场半的比赛，这是最强劲的一个对手。这也是森林队能够拉近分差的最佳机会！托尼·唐恩一定不会允许他的球队输给阿森纳的，哪怕是在客场面对强敌，他也会要求球队以取胜为唯一目标！现在看来，加戈做到了！”

　　进球之后的森林对球员们显得非常激动，他们涌向加戈，将他压在身下，尽情欢呼。

　　解说员一点都不夸张，这个进球对他们来说实在是太重要了。头儿中场布置的欺诈战术的风险太大，留给他们的机会少得可怜，如果这球没进，那么谁也知道接下来比赛会向哪儿发展。进了球所有人心头的一块巨石就落地了。

　　阿森纳的球员们站在原地，有些无奈。对于这个丢球他们并没有什么特殊的感觉，就像任何一个在一般比赛中丢掉的球一样。

　　但如果他们中间有人仔细倾听森林队的球员们在咆哮什么的话，或许他们的内心就安定不下来了。

　　身穿黄色客场球衣的诺丁汉森林球员们在不断高喊：

　　“三冠王！三冠王！三冠王！！”


第二十一章 冠军的资格

　　“费尔南多·加戈！他打入了一个关键入球！这个进球把诺丁汉森林从悬崖边上拉了回来！”

　　酋长球场一角看台上欢声震天，那里的球迷们全都从座位上跳了起来，高举双臂欢呼。

　　而阿森纳的球员们则有些无奈，温格坐在教练席上只是向后仰仰头，表达了他的不满。

　　唐恩的庆祝只持续了很短的一段时间，当周围的人还在鼓掌欢呼的时候，他已经拉过了身边的米特切尔。

　　“热身完毕了，小子。”唐恩瞥了一眼比他高的森林队九号。

　　米特切尔点点头，脸上的表情很平静。如今一晃三年，他已经不是当初那个初次在冠军杯上登场的无名小卒了。

　　“我们的换人有点早，对手一定想不到。我希望你上去发挥更大的作用，不仅仅是射门得分。你知道该干什么吗？”

　　“我知道，头儿。我不是第一次出场比赛了。”

　　唐恩听到他这么说笑了起来，“对了，你已经不是新人菜鸟了。另外上去告诉他们，萨尼亚和克里希的助攻很积极，让他们多利用这一点。”他指着球场的两边对米特切尔说。“争取在短时间内再进一球。”

　　米特切尔领命而去，唐恩走到场边向场内吹口哨，用手势指挥球队继续进攻。

　　唐恩这么早就换人确实让温格没想到，更何况是在他们刚刚进球之后，按理说这个时候球队的表现很好，应该尽量保证阵容的完整，不打断球队的节奏。这种调整应该是在他们丢球之后才出现的。

　　米特切尔上场，换下了沙欣。

　　沙欣下场的时候还有些不太高兴，因为这时间太早了——才五十五分钟……

　　他黑着脸和米特切尔击掌，走过唐恩身边的时候，唐恩什么都没说，只是伸出手摸摸他的头顶。

　　……

　　从那个进球来看，加戈这场比赛的状态还不错，唐恩就让加戈多参与进攻，而伍德在后面防守。

　　似乎是觉察到了唐恩的意图，温格起身发出了最新指令。随后阿森纳的两个边后卫就停止了助攻，老老实实待在后场。

　　唐恩看到这一幕，在教练席上骂了一句娘。

　　敌人太狡猾了！

　　本想趁着阿森纳阵脚未稳的时候再进一球，将主动权掌握在自己手里。现在却成了僵持局面。

　　幸好米特切尔在场上能够为球队控住球，所以森林队还能和阿森纳打打阵地战。

　　但是唐恩还是显得有些急躁……

　　他时不时从教练席起身，到场边踱步，或者抬手看表，再看看大屏幕上的比分。时间在一分一秒的流逝，森林队的进攻依然没有收到什么成效。而阿森纳的进攻也不够积极了，看起来温格对于主场打平也是可以接受的。

　　毕竟他们现在领先六分，就算打平，也还领先六分。对于阿森纳来说，能够继续保持这六分差距，几乎就能确保他们最终夺得联赛冠军了。

　　温格不想为了这场比赛消耗太多体力，三天之后还有一场冠军杯比赛呢，那才是最重要的，是绝对输不起的。

　　为此，在六十五分钟之后，温格开始陆续换人。首先他换下了法布雷加斯，作为球队的核心、队长、绝对主力，这场比赛他的任务已经完成了，温格不想看到他在最后二十五分钟内出现受伤或者体力耗尽的情况。法布雷加斯并没有表达什么不满，但他也绝对不是欣然接受的。因为他还想继续在场上和伍德较劲呢……

　　所以在看到第四官员举起来的牌子之后，他还犹豫了一下，耸肩指着自己，向场下询问。温格在下面点头。他才扭头看了一眼远处的乔治·伍德，随后慢慢走了下去。

　　森林队的球迷们对他这个举动非常不满，认为他在故意拖延比赛时间，于是在客场球迷看台上拼命嘘阿森纳的队长。

　　法布雷加斯走到一半才想起来自己还戴着队长袖标，于是又折返回去，将袖标交给了森德罗斯，嘘声更大了。但很快这些嘘声就被阿森纳球迷们的掌声淹没了，主队迷们起立欢送他们的队长。

　　走到场边，法布雷加斯转过身，面向球场，高举双臂回应球迷们的掌声，不过他的眼睛却一直盯着站在中圈附近的乔治·伍德。他好像也在看着自己。

　　两个人眼神交错，法布雷加斯转身走回了替补席，他和温格握手。温格拍拍他的肩，示意他干得好。

　　唐恩在旁边看到法布雷加斯下场，心里一乐。他知道这场比赛拿下有希望了。温格显然是选择了保守，因为他换上了一个防守型中场——德尼尔森，打后腰的巴西人。

　　温格的想法是就算法布雷加斯下场了，阿森纳的进攻组织还有威尔谢尔呢，他并不担心什么。

　　可是在唐恩看来，威尔谢尔目前还没办法和法布雷加斯相提并论，不是天赋的问题，而是经验的差距。

　　伍德一个人对付他绰绰有余，而威尔谢尔被冻结之后，沃尔科特和贝拉等人也发挥不出他们全部的能力，诺丁汉森林将有更多的精力投入进攻。寻求破门得分的机会。

　　接下来的比赛诺丁汉森林逐渐掌握了中场的主动权之后开始了向阿森纳的禁区施压。阿森纳则进入了守势。

　　森林队攻势很猛，但他们似乎忘记了中场休息时唐恩的要求。拉菲尼亚连续两次在禁区外面接到球之后横向带球之后直接远射，一脚踢偏，一脚射飞。这让在场下看球的唐恩很不满，他冲到场边，大声吼着拉菲尼亚的名字。

　　拉菲尼亚被唐恩吼了几句之后老实了，不再盲目起脚远射了。

　　唐恩随后才嘀嘀咕咕回到教练席。

　　“这么浪费机会……他们难道还以为自己领先了最少三个球吗？”

　　……

　　法布雷加斯被换下五分钟之后的第七十五分钟，纳斯里也被拉姆塞换下了。

　　唐恩冷眼看着温格换人。接着他也做出了自己的调整，本特利被莫克换下。

　　莫克上场的任务很简单，就是利用他的技术优势给阿森纳的左边路防守制造足够的麻烦。

　　自从列侬走了之后，森林队的右边路大多数时候是本特利的天下，莫克还略显稚嫩，但是在有些特殊场合，他可比本特利管用更多了。

　　突破！突破！突破！

　　上场前，唐恩拉着莫克让他把其他东西都忘了，满脑子只留下这一个东西。然后上场突阿森纳的防线。

　　他很好的做到了这一点，论速度他并不快，但是他的人球结合的很好，让阿森纳的后卫们无法轻易断球。

　　一时间克里希这边成了诺丁汉森林重点进攻的地方，阿森纳全队的防守重心都跟着左倾。纳斯里上场没多久，很快就变成了防守型前卫……

　　他们成功的守住了森林队一波接一波的攻势，直到第八十分钟。

　　……

　　唐恩看看表，八十分钟了，他还剩最后一个换人名额。有几个人的体力出现了一些问题，似乎需要被换下休息。比如贝尔，他现在的助攻已经不犀利了，就算跑上去了也不再积极回防，幸好有伍德在后面帮他补位，才没有让阿森纳抓住机会进球。

　　唐恩只带了雷顿·巴恩斯这一个左后卫来客场，如果换他上去的话，进攻必然会被削弱。因为他需要巴恩斯的防守。

　　是让贝尔下去休息，为了三天之后的冠军杯提前休息呢？还是换上一个攻击型球员，继续加强进攻呢？

　　唐恩略一考虑，从替补席上叫起了阿邦拉霍。

　　他要放手一搏。

　　一分钟后，第四官员示意森林队换人，阿邦拉霍换下加雷斯·贝尔。

　　撤下一名边后卫，换上一个前锋，唐恩这是孤注一掷的赌博了。

　　就像中场休息时他对球员们所讲的那样：如果我们在这里认输了的话，那也就没有继续争夺冠军的资格了。

　　他希望用这个换人提醒球员们，他还没有忘记这句话，所以希望场上球员也别忘记——胜利，才是他们唯一的追求。

　　阿邦拉霍跑上场之后，趁着死球把大家叫过来，他攥起拳头冲他的队友们喊：“头儿让我们继续进攻，一定要赢！”

　　听到这话之后，森林队的球员们都扭头看向场边，唐恩就站在那里，一脸严肃。

　　“防守怎么办？贝尔下去了，拉菲尼亚可不是打中后卫的料……”加戈有些担忧。

　　“别管那么多了，先进球再说！”阿邦拉霍斗志昂扬。

　　伍德说：“我来负责防守，你们别管了。”

　　他一说话就结束了这场争论，所有人都没有异议。

　　“那就这么定了。一定要进球，一定要赢球！”阿邦拉霍攥起拳头给疲劳的大家伙儿鼓劲。“伙计们，三冠王，想一想吧！”

　　加戈喘着粗气也在点头：“还有十分钟，想办法进他们一个球。”

　　一群人定下目标之后散去了。

　　又一分钟之后，森林队攻入禁区，但是伊比舍维奇在争抢的时候和阿穆尼亚撞在一起，后者倒地不起，裁判召唤队医上场。

　　看台上的诺丁汉森林球迷还在抱怨阿穆尼亚故意拖延比赛时间，唐恩却没有那个闲工夫找第四官员理论。他抓紧时间把伍德叫到了场边，要面授机宜。

　　“传中！把足球从空中传到阿森纳的门前，传给米特切尔！但不是让他进球，他不是主攻，让他去抢后点，然后把球摆渡过去。明白了吗？他不是主攻方向，但是我们要让对手以为他就是解决问题的那个人。”唐恩不停用手势急性补充，让人会情不自禁地想到一个词“手忙脚乱”。

　　伍德点点头：“明白了。”

　　“去告诉他们这个改变，告诉加戈如果我们传中的话，就坚决往禁区里插，别管中路防守。”

　　“我守吗？”

　　唐恩点头：“对！”

　　“好的，没问题。”

　　伍德跑回了场上，将唐恩的调整告诉了全队。

　　……

　　温格在趁着阿穆尼亚接受治疗的时候，则把森德罗斯叫到场边，让他注意防守米特切尔。森德罗斯是阿森纳在场上唯一一个可以在头球和身高上同米特切尔争一下的人了。在这种时候，唐恩一定会使用最简单的做法——斜传进禁区，让米特切尔头球争顶——来尝试得分。那么只要看死米特切尔就行了。

　　比赛重新恢复之后，温格开始为自己之前的安排感到欣慰了——米特切尔确实成了森林队重点进攻的方向，森德罗斯一开始奋力争顶，还没有处于下风。

　　但随后情况就不对劲了。

　　从体力上来说，森德罗斯已经跑了快九十分钟，他完全跟不上下半场才上来的米特切尔。从战术上来说……米特切尔也不是森林队进攻的真正终结点。

　　乔治·伍德在后场断球成功的时候，他的位置是在右边路。他果然像自己所说的那样去客串起了右后卫。

　　当时沃尔科特在面对伍德的时候打算靠自己的速度强行突破，可惜伍德的准确卡位让他没办法把速度提起来，脚下的球也被伍德轻易断去。他只是象征性的在前面抢了一下伍德的球，就往回跑去了。而伍德也没有向解说员以为的那样会把足球传给中间的加戈，他做了一个让所有人都感到吃惊的举动——他直接在边路带球向前！

　　沃尔科特没想到伍德这个临时客串的会像一个正宗的边后卫一样带球助攻。他看着伍德从自己身前跑过，完全没反应过来。

　　当伍德冲过中线的时候，阿森纳的后卫们还是认为他会把足球传给中间的加戈，或者前面的费尔南德兹。于是所有人的防守注意力都在后两人身上，就这样他们眼睁睁看着伍德沿着边线继续带球……

　　“啊啊啊！乔治·伍德还在带球！竟然没有一个阿森纳球员上去防守，他们在防加戈，在放费尔南德兹，甚至在放米特切尔，就是没有一个人上去防乔治·伍德！他还在带球！”

　　解说员兴奋起来。因为每当伍德有什么反常举动的时候，接下来的故事都会很精彩。

　　“别放着他不管——！”温格从座位上站起来，抛掉了“教授”那温文尔雅的气质，大声吼道。作为一个经验丰富的老教练，他从伍德这反常的举动中嗅到了危险的味道。

　　和他一样从座位上起身，并且感到紧张的人还有法布雷加斯，他已经换了一身衣服，披着毛巾坐在替补席上和队友们聊天。此时此刻却禁不住离开了替补席，走到了场边，目不转睛地盯着在边路如风狂奔的乔治·伍德。

　　他的体力真好啊……

　　这是法布雷加斯脑子里蹦出来的第一个想法。第二个才是——糟糕！

　　主教练的大声提醒让阿森纳的球员们改变了想法，就在萨尼亚准备抛开费尔南德兹去防守伍德的时候，伍德传球了。他把足球传给了费尔南德兹。

　　在看到这个传球的时候，萨尼亚突然有这么一种奇妙的感觉——他终于传球了！

　　接着他将主教练的话抛到了爪哇国，转身去扑费尔南德兹，在不少球员的惯性思维中，乔治·伍德绝对不会跑去边路传中。

　　可是他们错了。

　　费尔南德兹发现伍德传给自己之后，并没有停下前进的脚步，而是继续加速向前跑，他并没有朝自己做什么要求传球的手势，可费尔南德兹就是觉得他应该传球，而不是自己带球。

　　于是当足球传过来之后，后面还紧跟着萨尼亚的时候，他毫不犹豫地把足球又推了出去，目标是边路的空当，伍德正高速插上！

　　“二过一！？”解说员的语气中透着明显的惊诧，显然他也没想到森林队会从这里打开局面。自从贝尔下场之后，解说员就不止一次表示托尼·唐恩自己废掉了一条边。现在他所看到的景象却让他有一种被抽了耳光的尴尬感。

　　伍德踢球的风格很简洁，集中体现在了这次处理球上。他不像其他边路球员喜欢再拿一下球，然后再传中，尽管那个时候已经失去了最好的传球时机，没人说得清楚这是一种什么习惯，或许纯粹是想让足球在自己脚下多停留一会儿。他也不像另外一些边路球员喜欢直接内切突破。

　　他看着足球向自己滚不来，不停球直接抡脚把足球踢向了门前！

　　直到这一刻，阿森纳的不少人还心怀侥幸——他们没有一个人上去防守伍德，只是因为他们觉得伍德的传中技术一定很烂，因为谁也没见过他有什么像样的传中……

　　这一次伍德的传中似乎还是很烂……

　　很高，很飘。

　　唐恩在场下抬起了头，眯起眼睛盯着那个在炫目的灯光下高高在上的银白色足球。

　　下面的人甚至有足够的时间去争抢位置。

　　森德罗斯一边抬头望球，一边用手去抓米特切尔的球衣，防止他溜走。

　　传完球的伍德失去重心摔了出去，他坐在地上看着他所传出去的这球飞向阿森纳的球门后点。

　　“小心他的头球射门！”

　　阿穆尼亚在门前紧张地提醒着身边的队友们。

　　“注意伊比舍维奇！”

　　两个中后卫，一个人去防守米特切尔，一个人就去防守伊比舍维奇。

　　森德罗斯和米特切尔同时跃起，瑞士中后卫觉得自己卡住了位置，其实只卡住了半个身位。

　　米特切尔还是找到了一丝空间，他在空中扭了一下身体，将森德罗斯挤到了一边。

　　足球落下，阿穆尼亚放弃了直接跳到空中和他们争抢这个球的念头。有后卫在，他就别冒失出击了。

　　在空中的米特切尔感到自己飞了起来，每当他尽力跃起的时候都会有这种感觉，他也很享受这样。他在空中看到了足球，也看到了森德罗斯的头顶，然后他发现自己跳的比对方高了一点……

　　他在找人，伊比舍维奇已经被防住了，他不能传到那里。

　　加戈，加戈呢？

　　一道黄色的身影出现在眼角余光中。

　　不管是谁了……

　　米特切尔用力将头一甩！

　　森德罗斯在前面顶空了！

　　足球没有飞向球门，而是飞到了相反的方向。

　　人群中，那道黄色的身影横空出世。在德尼尔森的拉拽下依然奋力向前，后仰，伸腿，垫！

　　加戈感到自己踢中了足球，但接下来会怎么样就不知道了。

　　阿穆尼亚现在发现他犯了一个错误——他不该让森德罗斯和米特切尔这两个大个子挡在自己面前，他完全看不到前面发生的情况了！

　　当他看到足球飞过来的时候，他甚至脑子还是空白的，完全没有作出扑救动作，就那样眼睁睁看着足球从自己身边飞过，进了门……

　　球进了？

　　阿森纳的球员和球迷们在这一瞬间脑子里出人意料的冷静，他们只是在反问自己。

　　球真的进了？

　　在比赛还剩一分钟就进入伤停补时的时候，球进了？

　　球进了！

　　这怎么可能！！

　　沉寂了一个瞬间的酋长球场突然成了喷发的火山口。

　　“难——以——置——信！难——以——置——信！！这简直太难以置信了！”解说员双手按着隔音用的耳机，大声吼道，因为他就要听不到自己的声音了。

　　唐恩在身后阿森纳球迷们的尖叫声中冲出了教练席，他张开双臂，咬牙切齿用力的挥舞着、挥舞着。看起来就好像是一个精神病犯了的人，歇斯底里。

　　紧跟着在他后面，更多的森林队球员和教练都从教练席上冲了出来，他们和身边的人拥抱，跪在地上感谢上苍。

　　伊斯特伍德激动的都快哭出来了，他眼眶发红，扯着衣襟嘶吼着。谁也听不清楚他这个吉普赛人在吼什么。

　　被德尼尔森拉倒在地的加戈习惯性的瞥了一眼球门，当他看到足球真的躺在门里的时候，他疯狂了。

　　他的眼睛瞪大，瞳孔缩小，血液猛地从脖子涌上了头，将他的脸染成了红色。

　　他紧紧攥起拳头，感到自己扼住了命运的咽喉。

　　“……如果我们在这里放弃了，我们就没有资格拿冠军！……如果我们赢不了阿森纳，我们就赢不了联赛冠军！如果我们在这里输给阿森纳，那么三天之后的冠军杯我们也赢不了！……如果这样的机会还不值得我们全队上下咬牙去拼！那么这世界上还有什么值得我们去拼命争取的？还有什么！！”

　　头儿充满了激情的声音在每个森林队球员的耳畔响起。现在的他们可以骄傲的宣称自己是有资格争夺冠军的队伍了。

　　他从地上爬起来，甩开身后队友们的纠缠，跑向了角旗，脱下身上的球衣，扔上天空。他才不管主裁判会不会给他一张黄牌呢，这个时候他就像尽情发泄一番。以优雅为风格的加戈，可是第一次在进球之后作出脱衣庆祝的举动，看来阿根廷小子是真的非常兴奋。

　　就连一直很少让情绪外露的乔治·伍德都在从地上站起来之后，攥起拳头用力挥了挥。

　　紧接着他就被冲上来的米特切尔一把抱住了。

　　在酋长球场，在敌人阿森纳的腹地，在六万名阿森纳球迷们的面前，诺丁汉森林的球员们正肆意庆祝着他们在最后时刻的反超入球，他们完全不照顾主队的心情和感受，纵情宣泄，这一刻仿佛他们才是这座球场的主人。

　　酋长球场沉默了。

　　主队教练席上，阿塞纳·温格左手扶住额头，垂下头去不想看发生在自己眼前的这一幕。

　　对于这个结果，他无话可说。他的心里还有一个念头——冠军杯。

　　三天后，让我们决一死战，托尼。这次是真正的决一死战！


第二十二章 还剩最后一场

　　“费尔南多·加戈！费尔南多·加戈！”解说员吼了起来，“最后时刻的入球！诺丁汉森林神奇的反超了比分！在最后时刻他们逆转了阿森纳！老天，看看他们……都快疯了！”

　　诺丁汉森林的球员们确实已经无限接近于疯狂了。

　　连唐恩也激动到失态的地步，出位指数再创新高，牢牢地把一大半摄像机镜头给“吸”了过去。

　　这种失态可不是他装出来故意气主队球迷的，他是真的为这个进球感到激动。中场休息的时候他说了如果还想要继续争夺冠军，那么这场比赛就必须拿下。他的球队办到了，他能不激动吗？

　　激动完毕，唐恩看到了在旁边喃喃自语的伊斯特伍德，他的眼眶红红的，好像刚刚哭过一样。他走过去拍拍后者的肩膀：“怎么哭了？”

　　“我没哭……头儿。”伊斯特伍德看到是头儿之后停止了他的喃喃自语。

　　“你在念叨什么？”

　　吉普赛人脸上一红，没说。

　　唐恩的好奇心更盛了，他摇摇伊斯特伍德的肩膀：“说呗，有什么不好意思的吗？”

　　伊斯特伍德犹豫了一下，才说道：“我，呃，我在背你中场休息所说的那些话，头儿……”

　　唐恩吃了一惊，随后笑起来：“那有什么好背的？背来也没用……”

　　伊斯特伍德嘿嘿一笑，脸上露出羞赧的神色：“好像圣经一样，念着念着就觉得身体内充满了力量，头儿。”

　　这次轮到唐恩不好意思了，他挠挠头上的乱发，不知道该说什么好。

　　“……如果这样的机会都还不值得我们全队上下咬牙去拼，那么这世界上还有什么值得我们去拼命争取的？”

　　伊斯特伍德又念了一遍，然后冲着唐恩乐。

　　“说的真好，头儿。我们咬牙去拼了，我们也拼赢了。我们现在有资格拿冠军了吗？”

　　唐恩看着曼联微笑的伊斯特伍德，他眼眶还是红的，刚才一定哭过。他突然想起来如果弗雷迪不退役的话，那么他将以球员身份获得一次“三冠王”的殊荣，可惜现在这些荣誉和他都没什么关系了。

　　他没有直接回答伊斯特伍德的问题，而是反问：“我不是说了吗？诺丁汉森林就等于冠军。你还没背熟啊，弗雷迪。”

　　……

　　比赛还剩三分钟，阿森纳不得不收拾心情继续比赛。而唐恩也一改刚才的兴奋，站在场边不停嘶吼着，提醒球员们集中注意力，别让阿森纳在最后时刻再扳平。既然诺丁汉森林可以在中场绝杀阿森纳，为什么阿森纳就不能再反过来绝杀他们呢？

　　“冷静！保持冷静！”这是唐恩在最后三分钟内喊得最多的一句话。他就怕球员们兴奋过了头。

　　事实上也差一点发生这样的情况。还好他们有一个无论什么时候都很沉稳的队长。

　　乔治·伍德不断在场上近距离提醒队友，以及用自己的实际行动来告诉他们该怎么做。

　　酋长球场上空响起了巨大的加油声，主队球迷在为他们支持的球队打气。或许温格考虑的是就算输球也无所谓，因为他们还领先森林队三分。但没有哪个球迷希望在周末看到自己支持的球队输掉比赛。

　　阿森纳全力进攻，温格也不说什么。反正这个时候输一个球和输两个球没区别，运气好打进扳平一球的话还赚到了。

　　最后时刻，阿森纳通过连续的射门，终于获得了一个角球。阿穆尼亚都跑了上来。

　　角球开出之后，阿穆尼亚还真的顶到了球！

　　可惜他顶出去的球又高又偏，直接飞出了底线。

　　阿金费耶夫可不想放过这大好的反击机会，他跑到球门后面找酋长球场的球童要球，打算快发，然后直接吊空门，来个3：1。

　　但他没能如愿，就在他接到球童抛出来的球时，他也听到了主裁判的三胜哨响。

　　“全场比赛结束！”

　　看台上的森林队球迷们从座位上站起来，高举双臂欢呼。他们在客场拿到了最艰难的一场胜利，这是一场价值六分的胜利！

　　“诺丁汉森林在客场击败阿森纳，取得了宝贵的三分，现在他们和阿森纳的差距只差三分，排名也升至第二。在此前的比赛中利物浦刚刚被曼联逼平，降到第三。托尼·唐恩向着让卡尔·斯派克吃桌子的道路上又迈进了一步。”

　　“这是一场激动人心的比赛。加戈本场比赛梅开二度，尤其是在最后时刻的进球更是拯救了托尼·唐恩的心脏。他是本场比赛森林队的大英雄，如果赛季结束之后，诺丁汉森林可以成功捧起联赛冠军的奖杯，那么加戈的这个球价值千金！”

　　……

　　当比赛结束的哨音吹响时，唐恩起身走出教练席，隔着老远就冲温格伸出了手：“现在我有心情喝一杯了。”

　　温格一脸苦笑着递上手。

　　“我可没心情了，托尼。”

　　唐恩拍拍温格的肩膀，算是安慰了吧。“我们之间还剩最后一场比赛。如果你赢了，我会祝福你们拿到冠军杯冠军的。”唐恩这话说的很真诚，看不出丝毫讽刺。真难以想象他的目标中还包括冠军杯。

　　“谢谢。”温格作为英超继弗格森之后最有影响力的主教练，他已经取得了很多荣誉，唯一的遗憾就是始终无法带领阿森纳获得一座欧洲冠军杯。“如果你赢了，我也会祝福你们的。”

　　两个人带着某种“英雄惜英雄”的心情彼此告别，温格拐进了甬道，而唐恩则转向球场。

　　唐恩快步走入场内，和每一个森林队的球员拥抱，感谢他们在这场比赛中的精彩发挥。最后他找到了加戈，给他了一个最有力的熊抱，周围一群记者扛着摄像机围着他们拍，两个人毫不介意。

　　“干得漂亮，费尔南多！”唐恩用力拍着他的后背。

　　虽然距离进球发生已经过去了五分钟，可加戈依然很激动，他嘴唇哆嗦着，双臂用力回应头儿。今天他是这座球场的唯一主角，他是诺丁汉森林的英雄，而且很有可能是这赛季诺丁汉森林的英雄。这些可是他刚刚从皇马转会来到诺丁汉森林时，从没想过的。

　　如今的他已经彻底把自己当作了诺丁汉森林的一员，在皇家马德里的岁月成了往事，他并不怎么怀念。

　　“三冠王，头儿！你说了的！我们咬着牙呢……”一向很少激动的加戈这时候说话都有些结巴。

　　“没错，我说了。我们会拿三冠王。”唐恩在加戈耳边轻声低语。

　　激动的加戈的身体停止了颤抖，他突然平静下来。

　　唐恩亲昵的摸摸他一头长发，松开了他。

　　“好好享受这个夜晚吧，费尔南多。”他眨眨眼。

　　唐恩一离开，加戈就被无数记者包围了。

　　“能谈谈那个进球吗，加戈！”

　　“一场比赛打入两球，其中一个还是制胜入球，感觉如何？”

　　“能告诉我们刚才你和唐恩教练在说什么吗？”

　　“谈谈联赛冠军吧，你们刚刚把分差拉近到了三分……”

　　“嘿，加戈……”

　　……

　　走向甬道的唐恩在场边停下脚步，他抬头看向酋长球场最上方的那一排VIP包厢。每间包厢中都有人，他不知道仙妮娅在哪一间，但他知道她一定在某一间里。自己最有那么激动的表现一定又让她担心半天。

　　对看台上的剧大多数球迷来说，看球赛是一种莫大的享受，他们每个星期来这里释放一次情绪，感受足球带给他们的酸甜苦辣。

　　但仙妮娅是特殊的那一个，看球赛对她来说就是一种折磨。她在意的不是场上球员们精彩的表演，也不是双方主教练技战术上的较量，甚至都不是看某个明星球员是否长的帅。

　　她只关心托尼在比赛中的表现，希望他不要过于激动，免得又影响到心脏。足球之间的胜负，那么多受欢迎的因素她统统视而不见，什么世界第一运动啊，什么和平年代的战争啊，什么男人的游戏啊……她才不管那么多，她只要自己的丈夫、爱人能够平平安安健健康康地打完每一场比赛。

　　唐恩没看到仙妮娅在哪个包间，但是他冲着上面挥了挥手，接着按着自己的心脏。他相信仙妮娅一定看到了，也一定明白了那是什么意思。

　　仙妮娅确实看到了这个动作，她在包厢中向自己的丈夫微笑着挥手，算作回应。至于托尼看到了吗……那还需要问吗？

　　……

　　赛后新闻发布会上唐恩却没有单独表扬加戈，而是重点表扬了全队。这一点得到了球员们的赞同，在混合区接受采访的时候，所有森林队的球员都认为这团队带来了这场胜利，而团队的动力源泉则是他们的头儿托尼·唐恩，大家都提到了中场休息时唐恩的那番讲话。

　　这让记者们十分好奇，可惜不管是唐恩还是球员都不户透露更衣室的详细情况给外界，所以“托尼·唐恩在同阿森纳的联赛中场休息的时候说了什么”或许将成为一个很长一段时间都无人知晓的秘密。

　　唐恩和诺丁汉森林的球员们心情不错，温格在新闻发布会上还算心平气和。而阿森纳的球员们显然是不怎么愿意接受这个结果的。

　　法布雷加斯在接受采访的时候不停地摇头，看得出来他对这个结果不满意。“输了就是输了，没什么好说的……我也不知道该说些什么。看冠军杯吧，我们还有机会，联赛主动权也还在我们手里，我们呢还领先他们三分……”他的声音越说越小，直接转身走了。就好像这番话连他自己都不相信一样。

　　威尔谢尔也没有去找伍德要球衣，虽然这一次还是森林队赢。可他自己没有了去交换球衣的心情，他体会到了伍德那种“自己球队输了球就拒绝交换球衣”的心情，如果这时候有人要上来找他交换球衣，他或许不会直接拒绝，但是交换球衣的时候他心里一定不怎么痛快。

　　还好，诺丁汉森林的球员们都在庆祝他们的胜利，并没有人上来找他要球衣，他也从从离开了球场，只是在混合区被拦了下来。记者们一定要让他说几句，他显得有些沮丧。

　　“我不知道我们是否还有机会拿到联赛冠军，他们（诺丁汉森林）追的很紧……”随后他反应过来刚刚输了球说这话有些不太好，连忙补救，“不过没到最后时刻，谁也不会知道会发生什么。所以输了一场比赛并不是世界末日……”

　　然后他也匆匆走了。

　　他和法布雷加斯的匆匆离去成了所有阿森纳球员们在赛后接受采访时的离场动作。在最后时刻输掉了比赛，还是在主场输球，阿森纳的球员们都失去了在媒体前侃侃而谈的兴致。现在他们只想着尽早离开这里，然后睡一觉起来忘掉了这场比赛，开始备战冠军杯四分之一决赛第二回合。

　　忘掉失败的伤痛的最好办法不是任由时间来洗刷，而是尽快用一场胜利来填满失落的内心。

　　阿森纳的球员们很清楚一点，这一点他们倒是和自己的主教练有了共同点。

　　温格在接受新闻发布会的最后说：“对我来说，这场比赛过去就过去了，我不会想太多。重要的是三天之后的冠军杯。同一块球场，我们不会再输给诺丁汉森林了。”

　　他表情严肃认真，和旁边笑嘻嘻的唐恩形成了鲜明的对比。

　　第二天的媒体们都说温格压力巨大，而唐恩一身轻松。

　　可惜，他们都错了……


第二十三章 除了进攻还是进攻

　　由于三天之后就是冠军杯的比赛，而且还是客场，在同一座球场。所以森林队并没有返回诺丁汉，而是继续住在九点钟，备战周中的冠军杯四分之一决赛。

　　唐恩为了给球员们放松减压，牺牲了宝贵的训练时间，放了球队一天假。

　　球员们可以自由选择是呆在酒店房间里睡懒觉，还是出去逛街购物。不过唐恩这时候还要和他的教练组同事们一起继续研究比赛录像，为三番战的最后一场比赛做好准备。

　　球员们可以放松，做教练，尤其是做主教练的丝毫不能放松。

　　仙妮娅想找唐恩吃顿饭，都没有时间。简直忙的昏天黑地。就连用电话聊天，也只能匆匆聊会。仙妮娅可以从唐恩的声音和应对中听到很明显的心不在焉，这个时候的托尼叔叔身体和心都不属于她，他满脑子全是“足球”。

　　仙妮娅很是嫉妒，却也没办法。

　　她绝对不会真的去要求唐恩就此退休，陪她过下半辈子。因为由于她自己的事业，一年中有一半时间她都不能陪在丈夫身边，所以当她能够和唐恩在一起的时候，也顾不上再被足球分一半丈夫的爱过去了。她甚至心怀愧疚，觉得是自己对不起唐恩，所以自己受点委屈也认了。

　　于是她在电话那头再一次提醒唐恩注意休息之后，挂了电话。

　　唐恩等仙妮娅挂了电话之后，才回过神来，开始想自己是不是刚才表现的太糟糕了点。

　　“妻子的电话？”在无力研究录像的克里斯拉克听到推门声，扭头问道。

　　唐恩嗯了一声。

　　“其实如果是吃顿饭的时间，还是有的吧？”克里斯拉克干脆扭过身子对唐恩说。“再打回去约她吧。”

　　“有倒是有，不过我怕分心。”唐恩摇头拒绝了助理教练的建议。

　　克里斯拉克笑了笑：“我真羡慕你，托尼。你看我们家的那个女人就从来不会打电话过来关心我一下。”

　　“你们都老夫老妻了。”唐恩笑着在他身边坐下，继续看录像。

　　“正因为老夫老妻了才羡慕你们啊……感觉你们每一天都好像在新婚。”

　　“那只是因为一年到头没有几天时间在一起的吧。”唐恩苦笑。“好了，别谈女人了，谈谈阿森纳的比赛吧。我们现在的体能可比不上他们……”

　　“要轮换吗，托尼？”

　　唐恩沉默了一会儿，在考虑是否真的要轮换。冠军杯这样的比赛他还是希望用最强阵容出战的。可是连续拼了两场，他都是在用最强阵容。这第三场……

　　“轮换几个位置吧。”考虑了良久，唐恩说道。“沙欣体能不行，换下来。我们上双前锋。”

　　“442？”

　　“嗯……”唐恩又沉吟了一会儿，转头问他的助手，“你说，温格会认为我们在这场比赛中要采取一个什么样的姿态呢？”

　　克里斯拉克皱着眉头想了一会儿。他考虑的时间有点长。唐恩不等他的回答了，他伸出一只手掌说：“来，我们来分析下一我们的优势和劣势。第一，他们体能比我们好，他们连续两个主场，而我们则连续两个客场。第二，他们拥有主场优势，裁判的判罚一定会考虑到这方面的影响，在比赛中我们可能会被盯的比较严，而他们相反。”

　　说到这里，克里斯拉克插了句嘴：“谁让你总是在媒体前面强调我们的足球很粗野、很粗野，里杰卡尔德的切尔西来了都只能哭着回去。”

　　唐恩不好意思的挠挠头。

　　他咳嗽了一声，继续说：“第三，嗯……第三，他们第一回合只落后一球，这个差距太小了，小到几乎可以被忽略不计。阿森纳是一支擅长进攻的球队，一球落后对他们来说不算什么。我相信在客场输个0：1，也是温格故意的。”

　　“第四是什么？”克里斯拉克问。

　　“没第四了。”唐恩拍拍手。“这三点足够让我们全面处于下风了。外界媒体也不看好我们，从第一回合结束开始，他们就在鼓吹阿森纳必然晋级，而我们则只能被淘汰。如今我们联赛中赢了阿森纳，他们更找到理由了，说什么我们决定主攻联赛，放弃冠军杯……”说到这里，唐恩嗤笑一声，说了句汉语：“燕雀安知鸿鹄之志？”

　　接着他继续换成克里斯拉克能够听懂的语言说：“我觉得温格也会这么认为。体能不好，还是客场，我一定会选择保守一点的战术和阿森纳磨。就算被他们打入一球，还有加时赛和点球决战可以踢。反正如果想要晋级，保守一点总没错。”

　　说到这里，唐恩突然笑起来：“不过这一次我要给他一个惊喜。”

　　……

　　晚上的战术会议上，白天放松了一天的球员们这时候都在酒店提供的会议室中坐着，听主教练讲话。

　　并没有人在外面流连忘返，球队的纪律不是问题。

　　“后天的比赛我们不打防守反击了，整场比赛都不打。”唐恩站在一群球员前面高声说，会议室有些大，一支球队还做不满，他不得不提高音量，否则在这空旷的大会议室中，声音会被发散出去，导致有些人听不清。

　　“我们进攻！”他大手一挥。

　　会议室里产生了一阵小小的骚动，不过很快就平息了。他们知道头儿这么安排一定有他的道理，反正听着就行了。

　　“现在外面所有人都以为我们精疲力尽了，不过我们要通过这场比赛来告诉他们——我们还有劲！他们想不到我们会在客场选择强攻，我们就给他们一个惊喜！开场就争取将他们打懵！所以这场比赛我们的战术要简单有效，为此我决定减少一名中场。”

　　沙欣已经知道他会被替换掉了。头儿非常喜爱双后腰，也很重视边路，那么牺牲一个中场，一定就是他这个前腰了。

　　“阿隆，米代替努瑞首发吧。”

　　米特切尔点头，沙欣也点了点头。两个人都接受了这个安排。

　　“我们打442。有阿隆这个高度在门前，我们需要多打边路。另外乔治和费尔南多你们两个人，也不要总是守在后面，要积极向前压，给阿森纳的防线制造压力，让他们顾此失彼。注意，我说的是强攻，是从头至尾都要压着阿森纳的强攻，不能让他们掌握比赛主动权，不能让比赛进入他们的节奏。从第一秒开始就把他们给我打乱打散。”

　　“只要我们在开场能够比他们更快的进入比赛状态，那么他们的进攻我们根本不需要担心！”唐恩自信满满地对他的手下们说，“他们完全不会有机会威胁到我们的球门。所以两个边后卫也要积极助攻。先进球是关键！”

　　“法布雷加斯就交给乔治来负责，费尔南多你稍微注意一下其他人。”

　　“反正你们记住，后天的比赛就是进攻！进攻进攻进攻，除了进攻，还是进攻！”

　　这话他可很少说，他一般都是说“防守防守防守，除了防守，还是防守”。

　　会议之后，球员们陆续回到自己的房间。不过回房间的路上他们也在讨论这个安排，他们对头儿的这个想法也很感兴趣。和阿森纳打对攻？倒是很少尝试过。以往面对阿森纳的时候，唐恩绝大多数情况下都会把自己放在弱势一方，选择防守反击，利用粗野的犯规和防守动作，以及不知疲倦的体能来对抗阿森纳精致的进攻。

　　为此一直有媒体妖魔化诺丁汉森林，把两支球队放在一比较也确实反差很大——阿森纳的足球好看漂亮，就像欣赏一出古典音乐会，令人心旷神怡。而诺丁汉森林的足球就功利性强了许多，不怎么好看也不讨人喜欢。除了他们自己的支持者，这世界上喜欢诺丁汉森林的中立球迷简直屈指可数。

　　如今，这样的情况或许将会在两天之后得到改变。托尼·唐恩终于要抛开保守的那一套，和阿森纳在酋长球场进行一场堂堂正正的对攻战了。诺丁汉森林的球员们也有机会向外界证明，他们并不是能力不如阿森纳，他们也不是天生保守。用进攻击败阿森纳，还是在阿森纳的主场，这确实是一个能够激起他们积极性的战术安排。

　　……

　　接下来的一天半时间里，唐恩重点做了进攻演练，边路套上和中路强攻。没有媒体知道训练的情况，唐恩又一次谢绝了一切形式的采访。

　　这让那些媒体们更找到了新的唱衰他的证据。

　　“……托尼·唐恩再一次拒绝了我们的采访和拍摄要求。看的出来他很紧张。虽然落后的是阿森纳，但是所有人都看好阿森纳晋级，有很多条件对他们更有利。而唐恩教练的这种紧张也是一个有力佐证。”

　　“其实唐恩自己也没自信，否则他不会搞什么封闭训练。”

　　“上一场联赛他们自己球队的球员在比赛中当面发生冲突，就差拳脚相向了，托尼·唐恩最近几天一定被折腾的焦头烂额了吧？球队压力过大就会导致崩溃，我认为诺丁汉森林距离崩溃不远了。”

　　“赛后我问佩佩，比赛中和阿金费耶夫发生了冲突，是怎么回事。他说没什么大事，我们都是为了胜利，现在矛盾已经解决了……你们瞧，多么公式化的回答啊。我采访过无数球员，也遇到过不少在比赛中内讧的情况，他们的回答几乎和这个一模一样，以至于我怀疑他们都用了同一个回答的模板。”

　　“森林队内部没出问题？鬼才信！托尼·唐恩的压力大的好像随时都会心脏病发作一样，他的球员还差点在比赛中大打出手，如果不是他们运气好在最后时刻逆转阿森纳，我真不知道唐恩会不会又一次住进医院。”

　　“佩佩和阿金费耶夫之间真的没有矛盾吗？他们两个人在比赛直播中的表现真的不会影响球队士气吗？唐恩真的不会让佩佩去替补席上‘轮换休息’吗？我觉得这场比赛的看点太多了。”

　　“……反正我是看好阿森纳的，他们有太多优势了。诺丁汉森林？我只看到一群被压力和体力拖垮了的残兵败部，唐恩全部的精力都放在了如何重新把这支球队整合起来上面，哪有什么心思去考虑战术？”

　　媒体们的声势是如此之大，他们蛊惑人心的能量是如此之强，以至于就连森林队的球迷们都有些搞不清楚状况了——我们的球队内部真的出了大问题吗？我们真的要被淘汰出冠军杯了吗？托尼·唐恩这么强势的主教练都真的无法再掌控森林队的更衣室了吗？

　　就在这样的担心和媒体们的一直看低中，诺丁汉森林迎来了他们和阿森纳连续三场比赛的最后一场。

　　决定命运的最后一场比赛。

　　诺丁汉森林背后就是万丈深渊，他们无路可退。如果被淘汰出局，那么这个赛季前面所付出的全部努力，那些咬牙拼下来的一场场胜利，就全都失去了意义。

　　还有联赛冠军？真抱歉，我们的目标是三个冠军。英格兰足总杯，英格兰超级联赛，欧洲冠军杯，这三个，一个冠军都不能少。

　　……

　　比赛当晚，酋长球场以及周围灯火通明，两个队球迷满怀期待，纷纷涌向球场。

　　现场的广播中正在播放欧洲冠军杯的官方音乐，叫人听的热血往上涌，巴不得这场火星撞地球的比赛马上就开始。

　　而与此同时，在更衣室内，双方教练正在为球队出场比赛做着最后的准备工作。

　　温格看着他的球员们，一脸平静：“我们输了两场，可不能再输了。再输，我们这个赛季就全输光了……”

　　或许有人会觉得奇怪，就算输了冠军杯，不还有联赛吗？他们现在还领先诺丁汉森林三分呢，哪有那么容易就被翻盘的？

　　可他们哪里知道温格的心思。在阿森纳将近十八年，大小冠军拿了无数，却从来没有染指过欧洲冠军杯，那是怎样一种遗憾。六十岁了，还能在这一行干多久他自己也不知道，他不愿意放过任何一次有可能捧起冠军杯的机会。为此，哪怕牺牲联赛……他也在所不惜。

　　“阿森纳历史上还从来没有拿过冠军杯冠军，我希望你们能够在这个赛季让那尴尬的历史真正成为历史。”

　　在另外一边，唐恩挥舞着手中的拳头带领球队高喊：“联赛我们刚刚赢了他们，为什么我们不能在冠军杯中再赢一次！一个星期内三次干掉阿森纳，让他们以后见了我们就害怕！记住你们的任务——进攻进攻进攻！除了进攻，还是他妈的进攻！！”


第二十四章 出人意料的优势

　　“阿森纳遇到了麻烦。”解说员这么说道，“他们似乎完全没想到诺丁汉森林会在他们的主场突然全力进攻……”

　　看台上的阿森纳球迷们正在不断发出嘘声，来干扰森林队。

　　从场面上来看，阿森纳确实遇到了麻烦……

　　正如唐恩说讲的那样，温格完全没有料到森林队赶在阿森纳的主场一反常态的抢攻。

　　开场才五分钟，诺丁汉森林就两次威胁到了阿穆尼亚把守的球门。

　　这让阿森纳有些惊慌失措，后防线在那段时间内漏洞百出。

　　而诺丁汉森林则牢牢掌握住了比赛的主动权。

　　球被他们控在脚下，阿森纳只能疲于奔命。由于对诺丁汉森林要进攻的准备不足，他们甚至都不知道该怎么办。有些人想要按照温格赛前制定的战术继续进攻，另外一些人却觉得如今情况紧急，应该先稳守再反击。

　　双方意见不统一，在场上就行不成合力。行不成合力，就会被对手有空可钻。

　　唐恩在场下可以很清楚的看到阿森纳的前后脱节，这可是森林队进球的大好机会……

　　他扭头看看坐在教练席上的温格，法国人面无表情，并没有要做什么调整的意思。或许他相信自己的球队？或许他还没有搞清楚诺丁汉森林的意图，不想轻举妄动？

　　不管了，反正他怎么想都改变不了这个事实。事实就是诺丁汉森林现在占优。

　　利用开场五分钟抢到的优势，诺丁汉森林成功的化客场为主场。

　　接下来他们继续对阿森纳的腹地发起攻势，这可不是简单的围攻——实际上围攻阿森纳的球门不是唐恩希望看到的局面。阿森纳也有反击，并且还不少。森林队把比赛控制在一个互有攻守的局面下，这样他们就有了更多的进攻机会，如果对方不攻出来，他们怎么杀进去呢？

　　主动权不在自己手里，阿森纳就不得不努力抢回来，所以他们必须进攻，稳守是不行的。经历了十分钟的慌乱之后，阿森纳内部统一了想法——进攻！

　　这是森林队最想看到的一幕，阿森纳进攻，他们也进攻。

　　一场好看激烈的对攻战拉开了帷幕……

　　……

　　“法布雷加斯！漂亮的传球，贝拉接到了球，射门！哎呀，可惜了！”

　　阿金费耶夫将足球牢牢抱在怀里，接着他不等阿森纳的球员们回防，直接手抛球发动进攻。加戈侧身顺球，带球前进。在遇到威尔谢尔的阻截之后，他没有停下球来原地转圈再摆脱，而是直接把球传给了边路的科恩。

　　本场比赛轮换费尔南德兹出场的科恩在边路传中方便强过智利人，唐恩也是看中了这一点才让他首发的，因为本场比赛森林队的首发中锋是伊比舍维奇和米特切尔，两个人的头球都不弱。

　　但科恩不善盘带，阿森纳的边后卫萨尼亚退的很快，科恩便将足球直接长传转移到了另外一边的本特利脚下。本特利接球之后再传中路，加戈已经冲上来了。

　　接球之后的加戈顺势一推，足球指着滚进了禁区！

　　米特切尔从人群后面杀出，眼看就要接到球形成单刀了，却让出击的阿穆尼亚抢先一步把足球抄走。米特切尔有些不甘心的从他头顶跃过。他的速度要是再快点就好了……

　　阿穆尼亚等米特切尔退出禁区之后，一脚将足球踢到前面去。伍德在头球上的优势很明显，阿森纳中前场就没有人能够和他在空中一较长短。

　　空中的球被伍德轻松顶到，他摆给了后面的佩佩。

　　法布雷加斯见此情况，向后面的阿穆尼亚做了个手势，让他以后少点这种大脚开球，多用手抛球，地面发动进攻。

　　这样的开球简直就是直接把控球权拱手相让给森林队。

　　虽然球被森林队截得，阿森纳却也没有放弃这次进攻。他们利用积极的拼抢终于把足球从加戈脚下抢下，就地发动反击。

　　威尔谢尔利用个人技术盘过了伍德盖特之后佯装要射门，却把足球分给了后插上的法布雷加斯。

　　阿森纳的队长在诺丁汉森林的队长的干扰下，一脚扫射，足球稍稍高出横梁，将诺丁汉森林球迷们惊出一身冷汗。

　　射丢这个球让法布雷加斯有些懊恼，他站起来用力拍了一下手掌。

　　唐恩低头看看表，比赛开始十五分钟了。森林队还没有进球，不过总体来说是森林队占据优势，阿森纳的进攻在森林队的强势下显得有些没章法，更多的依靠球星的个人发挥。让阿森纳目前处于劣势的最重要的原因是温格为了在主场用进攻击垮森林队，派上了全攻击的中场阵容，他连一个防守后腰都没用，结果现在反被森林队的中场压制住了。

　　还是得尽早进球，否则让温格回过神来，自己这套就吃不开了……

　　更何况，球队的体能确实成问题，他们拖不起。

　　唐恩从座位上起身，走到场边，他什么都没说，但是他相信球员们看到他站在场边就知道是什么意思了。

　　我们要进球，伙计们。你们在搞什么？

　　……

　　阿森纳还在努力想要拿回球赛的主动权。他们已经有些顾不上防守了，或者说顾此失彼。温格在赛前对他们说，这场比赛他们必须进球，进球是最关键的，所以现在每个人脑子里都是进球进球进球……

　　至于防守？

　　虽然他们知道自己的防守在森林队的攻势面前岌岌可危，可每个人的心中都还有一丝侥幸，认为他们会在森林队攻破自己球门面前先攻陷他们。

　　这场比赛说白了就是看谁先进球。阿森纳先进球，比赛就进入了阿森纳的轨道。诺丁汉森林先进球，阿森纳就被动。

　　所以他们才一门心思要攻破森林队的球门，以至于暂时将自己球门的安全放在了第二位……

　　阿森纳又一次压上进攻被断。乔治·伍德和佩佩两手切断了法布雷加斯给贝拉的传球路线，球被佩佩捅掉之后，伍德抢在威尔谢尔前面再把足球趟走，接着他大步向前冲。他的带球动作很标准，人球结合的很好，法布雷加斯放弃了断球的企图，而是在旁边骚扰。

　　伍德只带了几步，发现阿森纳的后防体系还没建立起来，乱的很，有人在前面助攻，有人在仓促回防，有人在犹豫着是上抢还是退守……

　　空当无数。

　　他当机立断不再带球，而是把球分到了边路。那里没有阿森纳的防守球员，海阔天空！

　　科恩拼命跑，他的速度并不快，但是伍德的这脚传球太舒服了……他不需要和别人拼速度，只要他直线向前跑，足球滚动的路线一定更接近于自己。对手的后卫们看上去现在和球更近，可实际上跑几步他们就会发现，自己直线跑会和足球擦肩而过，斜线跑的话，距离足球就只会越来越远……

　　由于萨尼亚还在前面，没有回防到位，所以这球必须由中后卫来补位。两个中后卫之一的科洛·图雷大步奔向边路，跑到一半他放弃了直接抢球的企图，改成斜线顺着球的路线跑，堵在内线，不让科恩直接突破进去。这是此种情况下他所能作出的最好选择了。

　　可惜科恩压根儿就没想着切入禁区，他让足球在自己前方两米处滚动着，然后自己做了一个要突破的假动作，引得图雷向后撤了一点，腾出了空间之后他绕到外面去直接起脚传中！

　　科恩的传中有一套，他可不像伍德在上一场比赛最后时刻的那脚传中，又高又飘。他的传中很平，速度很快，弧度明显。弧度最大的地方几乎贴上了底线。眼看着是奔门前去的，但是真到了球门前面，却又突然拐向了大禁区。这弧度画的，让阿穆尼亚措手不及。他本想出击直接拿球的，可是刚刚迈出去，就看足球拐了回去。

　　于是连忙撤步，准备守门。刚刚把手举起来，就看到空中一道黑影压下。

　　“阿隆·米特切——尔！”

　　解说拉长了声音吼道。

　　空中的足球似乎是被米特切尔吸引了一样，一头撞了上去，然后改变方向反弹回来。足球就从阿穆尼亚身边飞过去，他的反应却完全跟不上。足球传中的力量，和米特切尔的冲力，两股力量拧在一起，产生了“一加一大于二”的效果，在距离球门近在咫尺的情况下，还真没有哪个门将能够反应过来的。

　　足球被米特切尔用力砸进球门，顶起了球网。

　　……

　　站在场边的唐恩攥起一只拳头，挥向天空。

　　随后他看看表，比赛开始二十九分钟，他等到了！

　　坐在主队教练席上的温格则用力拍了一下自己的大腿，脸上充满了懊恼的神情。他真没想到森林队这次反击竟然真的就进球了。看来诺丁汉森林此前所表现出来的进攻姿态并不是装腔作势，而是来真的……

　　他失算了。

　　他没想到唐恩这个赌徒在这场比赛中也敢这么赌。

　　看台一角的诺丁汉森林球迷们爆发出巨大的欢呼声，暂时压住了住对球迷们的嘘声。

　　进球的米特切尔跑过去和为他助攻的克里斯·科恩拥抱，身后一群人上来将他们团团围住，兴奋的庆祝进球。

　　米特切尔这个进球不仅让森林队拥有了一个客场进球，而且总比分2：0领先，阿森纳想要晋级的话，2：1赢下这场比赛都要被淘汰，他们必须打入三个球！

　　也难怪在看到丢球之后温格会那么激动了，法布雷加斯的脸色更是瞬间就黑了下来。

　　脑袋清楚的人都知道这场比赛阿森纳难打了……

　　……

　　电视屏幕中在一遍又一遍重放刚才的入球，解说员对米特切尔的跑位和冲顶赞不绝口：“……他就那样出现在阿森纳的森德罗斯身后，完全没有人盯防，图雷被拉到了边路防守科恩，伊比舍维奇的跑位太聪明了！他的前插扯动了森德罗斯，科恩准备传中时还在禁区外面的米特切尔突然冲刺进来，然后高高跃起！他跳的比谁都高！球进了！一气呵成，太漂亮了！森林队在这次进攻中体现出来的有预谋的传球跑位，是进球的关键，不过米特切尔的个人能力也令人赞叹……”

　　自从米特切尔成了球队的一线队球员，并且经常能够在比赛中上场进球之后，米特切尔的父亲就成了看台上最幸福的人。每当他的儿子进球之后，身边的森林队球迷就会上来祝贺他，然后一起高呼他儿子的名字。他喜欢这种明星感觉。

　　米特切尔庆祝进球的地方正好在客队看台下面，一群人高呼“阿隆！阿隆！”让他这个做老爸的也跟着热血沸腾起来。

　　庆祝完进球的球员从教练席前方跑过，回到自己的位置，唐恩就在那里大喊：“继续进攻！继续！别松劲，能进多少进多少！”

　　接着他把乔治·伍德拉到身边，飞快的吩咐道：“注意阿森纳的反扑，如果他们打长传，不足为惧。如果从中场发起进攻的话，断了他们的球就给我直接长传两个边路，我们打他们的反击，争取上半场再进一个！你去告诉科恩和本特利，让他们随时注意反击的机会。”

　　伍德点点头转身跑上了场。

　　做完这一切，唐恩才转身走回教练席，坐下来喝口水。

　　喝完水，他扭头冲着克里斯拉克傻乐。

　　克里斯拉克问道：“心里的压力轻了吧？”

　　“不，更大了。”

　　“啊？”

　　“除非比赛结束，否则我的压力不会减轻。没进球的时候怕不进球被对方先进球领先。现在进了球更怕被对方进球扳平。我让他们争取在上半场结束前再进一球，我们可以回旋的余地就可能大一些。”

　　……

　　丢球之后的阿森纳确实对森林队展开了疯狂的反扑，几乎完全抛弃了防守。他们不想在主场失败，不想被诺丁汉森林在一个赛集中双杀，那么尽全力进攻是唯一的办法了。

　　森林队表现的很沉稳，首先摆好了防守阵势，处理球也不急不躁。利用他们中场双后腰的优势，压制了阿森纳的全攻击型中场配置。

　　接下来就是反击了。

　　这个森林队最擅长。

　　上半场第四十分钟，诺丁汉森林抓住阿森纳进攻中的一次传球失误，发动快速反击。伊比舍维奇带球强行突破之后射门，足球打在回防的边卫克里希的腿上产生变线，令阿穆尼亚扑救不及，足球折射入网。在上半场还剩五分钟的时候2：0领先，总比分3：0。

　　这场比赛已经基本结束了……


第二十五章 夺冠形势

　　中场休息的时候阿森纳做出了调整，温格换下了威尔谢尔，换上了德尼尔森。看似加强防守，实际上是为了反扑做准备。只可惜总比分三个球的差距实在是太大了，如果阿森纳想要晋级，就必须在四十五分钟内打进四个球，并且保证自己的球门一球不丢。

　　这简直是不可能完成之任务。

　　下半场一开始阿森纳确实威胁到了森林队的球门，可惜好时光通常就是那么短暂。他们依然无法撼动诺丁汉森林从上半场建立起的优势，乔治·伍德确实不愧是当今英格兰最强大的中场之一。法布雷加斯在他的盯防下传球失误开始上升，体力则在下降。

　　虽然他也能传出那些犀利的球，可是全队都被森林队打的找不着北，他一个人再能传球又有什么用呢？

　　这场比赛是阿森纳在战术上的失败，法布雷加斯再厉害也无济于事。

　　当下半场比赛过半的时候，阿森纳依然没有取得进球。温格已经预感到了自己的失败，他开始为联赛保存体力了。

　　法布雷加斯依然在场上拼命的奔跑，传球或者自己射门。他不甘心在这个时候承认失败。

　　西班牙人在场上有些急躁，伍德则越发沉稳了。头儿让他盯法布雷加斯，他就一丝不苟的执行。至于法布雷加斯会把球传给谁，他并不管。就像队友们相信他这个队长一样，他也相信他的队友们。

　　正是这种默契让森林队在客场反客为主，掌握了场上的主动。

　　下半场后半段，阿森纳机会寥寥，森林队倒是不断威胁着阿穆尼亚的球门。诺丁汉森林的球迷们已经很久没有看到在阿森纳的主场如此轻松的比赛了。

　　第八十分钟，有一些阿森纳球迷开始提前退场，他们已经不对这场比赛抱有任何希望了。只能一边安慰着自己“我们还有联赛”，一边不甘心地离开球场。

　　眼看大局已定，唐恩也换下了最近比较疲劳的几位球员。贝尔被乔·马托克换下，本特利被莫克换下，伊比舍维奇被阿邦拉霍换下。

　　每一个被换下场的球员都和唐恩拥抱，兴高采烈的庆祝他们的胜利。

　　2：0领先，还有十分钟，唐恩想不到自己还有失败的可能。

　　他可以带着轻松的心情回诺丁汉了，相信在包厢中的仙妮娅以可以松口气了。

　　……

　　最后十分钟，阿森纳对森林队的球门展开了疯狂的反扑，他们几乎已经放弃追求胜利了，但是一个强队的自尊让他们不能容忍自己在主场被剃光头。他们想要利用这最后的时光进一球。

　　可惜森林队没有让他们如愿以偿。全线回防，将球门堵了个严严实实。

　　法布雷加斯这场比赛终于踢了一个全场，没有被提前换下。可惜他的努力并没有帮助球队赢球，甚至都没有为球队带来一个挽回面子的入球。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，不少阿森纳的球员们都瘫坐在了球场上，只有他们的队长还屹立着。

　　另外一边，森林队的替补球员们在助理教练的带领下欢叫着冲入球场，和场上队友拥抱庆祝。

　　而托尼·唐恩则整理了一下自己的衣服，面带微笑大步走向温格。

　　“真遗憾。”他安慰道。

　　“我现在祝你好运，托尼。希望你们能够杀入最终决赛。但是，联赛冠军我是不会再让给你了。”温格很想让自己看起来有风度，可是刚刚输掉了冠军杯的他实在是笑不出来。

　　唐恩笑了笑，没说话。

　　温格和他握过手转身走掉了，唐恩看着他的背影，有句话在心里没说出来：“我当然不会叫你让冠军给我，教授。我自己去拿。”

　　和温格结束了握手，唐恩就被记者们围住了。

　　“再次杀入四强，感觉如何，唐恩先生？”

　　“感觉好极了！”

　　“这个赛季的目标也是冠军杯冠军吗？”

　　“谁不想拿冠军呢？”

　　“这么轻松的在客场战胜阿森纳，是否有些意外？”

　　“不，该意外的是阿森纳，不是我。”

　　还有记者想要提问，唐恩抬手拒绝了：“还有什么问题新闻发布会上再问，我得去和我的球队在一起了！”

　　他排开众人，走向球场，和森林队的球员们一起庆祝胜利。

　　“真大牌……”记者中有人小声嘟囔道。

　　“可他有资格耍大牌。”旁边有人耸耸肩，“谁叫他是胜利者呢？”

　　……

　　赢下阿森纳，晋级半决赛，让诺丁汉的媒体热情的炒作了好些天。维尔福德训练基地卫冕天天都热闹非凡，有前来支持球队的铁杆球迷，也有闻风而来的新闻媒体。

　　打入半决赛的森林队遇上了好运气，他们半决赛的对手并不强，是法甲球队里昂。另外一边则是皇家马德里和巴塞罗那的西班牙国家德比。

　　这个四强让西班牙媒体很兴奋，因为他们有两支球队进入了四强。而长期霸占四强席位的英超，在这个赛季则全面溃败，最终只有诺丁汉森林一支球队代表英超出现在了四强席位中。

　　国外媒体们对此幸灾乐祸，声称英超终于要让出第一联赛的交椅了，西班牙媒体更是高呼他们要上位，西班牙媒体才是欧洲第一联赛。

　　而意大利媒体和德国媒体一如既往的选择了沉默。

　　英格兰媒体在赛前一致看好阿森纳，为温格的球队打气，现在则像墙头草一样转投诺丁汉森林的怀抱，将唐恩的球队吹成了“英格兰足坛唯一的希望”，“捍卫英格兰足球尊严的斗士”，“英格兰足球辉煌的继承人”。

　　唐恩没心思去管自己是否被扣上了这些大帽子，他现在又得把心收回来，备战联赛。冠军杯的事情等临到跟前再考虑吧。

　　在冠军杯之前，森林队已经经历了两支强队的考验，结果切尔西和阿森纳都没有能够完成阻击他们的任务，唐恩的球队顺利过关，目前排名第二，领先第三的利物浦一分，落后第一的阿森纳三分，净胜球和进球数都少于阿森纳，阿森纳的胜面还是很大的。从威廉希尔开出的最新的英超本赛季夺冠赔率上来，阿森纳依然被看好。

　　卡尔·斯派克为了证明他和唐恩的打赌自己胜券在握，在自己的节目中曾经分析了森林队的劣势在什么地方。其中关于赛程方面，他说过森林队将面对两支强队和两支弱队。强队森林队已经打过了，弱队才是真正的考验呢。

　　两支保级球队直到现在都还没有脱离降级圈，更糟糕的消息是他们也还都没有提前降级。这是任何一个他们的对手都害怕的情况——身处降级圈或者边缘的球队既有可能在三轮联赛之后降入英冠，也有可能在最后时刻保级成功。可谓天堂和地狱，就在那一线间。

　　谁也不想去地狱，大家都想上天堂。唐恩也一样，如果他成全了别人，自己就要下地狱。他可不是那种博爱世间众生，甘愿牺牲自己成全他人的圣人、佛祖。所以可以预料这两场比赛必定非常激烈，非常刺激。

　　这两场比赛分别在联赛第三十五轮和第三十八轮。

　　第三十五轮，森林队客场打朴茨茅斯。第三十八轮，联赛最后一场，主场迎战桑德兰。

　　如果诺丁汉森林可以战胜朴茨茅斯，而桑德兰可以赢球的话，那么最后一轮的时候说不定情况对两队来说都没那么坏——桑德兰已经保级成功，而诺丁汉森林也自然就不用再面对一个为了生存而拼死一战的对手了。

　　这是理想状况下的未来，唐恩却并不认为他们的运气会这么好。

　　要知道在第三十五轮，桑德兰的对手可是曼联。曼联为了争夺冠军杯参赛资格，怎么可能在主场放过桑德兰呢？而桑德兰在最后死轮比赛中只有一个主场，其他三个客场有两个全是面对劲敌，保级形势比朴茨茅斯糟糕多了。

　　所以媒体们已经提前宣判了桑德兰的死刑，相比来说，朴茨茅斯最后四轮只有森林队这个强敌，他们更像是可以保级成功的样子。

　　没有放弃的或许只有桑德兰他们自己，当地媒体在不断的给球队打气，认为他们只要团结起来，一定可以创造奇迹。甚至还有人建议桑德兰请回前任主教练基恩，因为他曾经就创造过类似的奇迹——接手前球队排名倒数第一，半个赛季之后他带领球队成功升上了超级联赛。这也是基恩作为主教练唯一一次拿得出手的辉煌成绩了。后来他的执教生涯并不怎么顺利，所以这样的提议完全是病急乱投医。基恩也不可能答应出来做替死鬼的。

　　倒是有一种说法看上去很有道理。

　　“……托尼·唐恩的球队目前三线作战，体能消耗极大，球员们的压力也很大。我认为桑德兰还没到举手投降的时候，只要我们在最后一轮比赛之前还没有掉队，我们说不定还有机会拼掉精疲力尽的诺丁汉森林……想想吧，连续三线作战的疲劳，和必须要拿下联赛冠军，否则他们的头儿就会吃桌子的巨大压力……任何一支球队都不可能在这样的情况下正常发挥水平的……”

　　但是任何一条糟糕的建议在没有变得糟糕以前看起来都很有道理。

　　总之，桑德兰还在垂死挣扎。唐恩也不会因为自己曾经多次把年轻球员租借给他们，以及和他们的前主教练基恩私交甚好就手下留情。正如他不会对朴茨茅斯手下留情一样，除了他自己，他不在乎任何一个对手。只要他们组挡在自己面前，成了阻碍自己前进夺冠追求胜利的绊脚石，他就会毫不留情的一脚踢开。

　　……

　　四月十九日，联赛第三十五轮，诺丁汉森林客场挑战朴茨茅斯。

　　朴茨茅斯确实拿出了保级球队的劲头，但似乎只拿出了百分之八十。因为从老特拉福德传来的消息，桑德兰开场仅仅三分钟就落后于曼联了。桑德兰的落后让朴茨茅斯身上的压力顿时轻了不少，他们想赢下这场比赛却不愿意拼上一切。毕竟联赛还有三轮，如果和森林队拼光了家底的话，那么剩下三轮恐怕只能看着对手超于他们，脱离地狱苦海了。

　　带着这样矛盾心情和一心想要胜利来追赶阿森纳的诺丁汉森林交手，是一件非常危险的事情。

　　森林队的球员们脑子里才没有那么多复杂的想法呢——这场比赛赢了，下场比赛怎么办？这场比赛用尽全力了，下半场怎么办？

　　对他们来说事情很简单——这场比赛赢了，下场比赛继续赢。这场比赛拼尽全力了，下半场继续拼尽全力。

　　第二十五分钟，诺丁汉森林依靠拉菲尼亚的一脚远射打破僵局，他们在客1：0领先。

　　落后的朴茨茅斯这才加大了进攻力度，他们的主教练在场边怒吼着，要球队别放弃。十分钟后，朴茨茅斯利用一次角球攻破了阿金费耶夫把守的球门。1：1。

　　这次轮到唐恩在场边暴怒了。

　　中场休息的时候唐恩用加戈换下了表现不太好的蒂亚戈，继续加强进攻。

　　第七十一分钟，森林队终于取得了进球。伍德的远射打在朴茨茅斯后卫的身上变线，正好弹到米特切尔脚下，他抡脚就射，足球应声入网。

　　落后的朴茨茅斯还想反扑，但仅仅三分钟之后，马蒂亚斯·费尔南德兹就用远射轰开了朴茨茅斯的球门，这个球彻底打灭了朴茨茅斯的斗志。随后的比赛诺丁汉森林掌控着节奏，唐恩也通过换人让更多的球员获得休息。

　　唯一不满的只有在看台上看球的朴茨茅斯球迷们。他们用提前退场来表达抗议。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，从老特拉福德传来的最新消息是桑德兰也输给了曼联，这样两队的形势没有任何变化，依然是都有可能降级，也都有可能升级。

　　当唐恩起身去和朴茨茅斯主教练握手的时候，在旁边的克里斯拉克凑过来说：“阿森纳也赢了。”

　　唐恩点点头，什么都没说，脸上依然带着笑意，向对方主教练伸出了手。

　　两队积分还差三分，什么都没改变。

　　如今的诺丁汉森林只能保证自己连续赢球，然后期待阿森纳自己犯错。

　　可是已经被淘汰出冠军杯，整个赛季只有联赛冠军可以争夺的温格和他的阿森纳，可能会犯错，给唐恩送大礼吗？


第二十六章 冲刺

　　客场赢了朴茨茅斯，森林队又迈过了一道坎，保级球队朴茨茅斯并没有给森林队带来什么麻烦。

　　接下来唐恩把工作重心暂时从联赛上转移开，放到冠军杯上。

　　半决赛，诺丁汉森林的对手是法甲霸主里昂。

　　虽然一直以来都是法甲国内联赛的冠军，当之无愧的霸主。但是这支球队却是冠军杯四强中公认最弱的。他们的实力和诺丁汉森林真的不在一个档次，这次能够打入冠军杯四强也有运气成分。

　　法甲里昂一家独大的直接后果就是法甲球队在欧洲赛场上缺乏竞争力——一个联赛都缺乏竞争力的话，培养出来的球队又能好到哪儿去？

　　媒体上一致看好森林队闯入决赛，英格兰媒体甚至在比赛前直接将决赛门票分了一张给诺丁汉森林。他们已经开始为读者们介绍决赛场地了。

　　英格兰足坛的人也看好森林，有些人还觉得打里昂都不用出全力，唐恩应该留力对付联赛中的对手。

　　尽管如此，唐恩还是不敢掉以轻心。反而正因为这些媒体的炒作，让他更为担心——他怕自己的球队受到那些舆论的影响，骄傲轻敌。

　　为此，他成天阴沉着脸，好像很担心自己的球队会被淘汰一样，在接受采访的时候也一改往日狂妄自带目中无人的作风，显得小心谨慎，绝口不提“进军决赛”“提前预订伯纳乌门票”这样的话。

　　他这样的表现让人感到陌生，都怀疑唐恩是不是被外星人绑架了，换了个脑子……

　　“……对阿森纳这样的球队，他敢在赛前就说自己要赢。面对四强中最弱的球队，他却反而不敢提决赛的事情了……也许是故意疑惑对手？”

　　唐恩不管外面媒体如何看看待他的所作所为，他只要球队不掉以轻心，不骄傲轻敌就好。

　　在他和伍德的影响下，球队整体并没有冒出轻敌的苗头。唐恩要求球队拿出对付一个半决赛对手应有的态度来和里昂作战。伍德很认真的训练备战，以作表率。唐恩的更衣室威望很高，乔治·伍德榜样的力量也不容忽视。在和里昂的比赛前，唐恩已经没什么好担心的了。

　　第一回合先去客场。

　　这是里昂俱乐部历史上第一次闯入冠军杯四强，他们甚至还有希望闯入决赛，和捧起冠军奖杯。所以里昂的士气更旺盛，接着主场优势，他们向森林队的腹地发起了一波又一波如潮攻势，仿佛惊涛拍岸，让诺丁汉森林的球迷们看的心脏狂跳。

　　唐恩让球队在客场防守反击，因为他算到了里昂在主场的气势很旺。兵法讲要“避其锋芒”，唐恩才不会傻到出去和里昂硬碰硬呢，这场比赛他能拿到一分就是胜利。如果还能有进球就更好了。

　　里昂的想法很简单，就是利用主场优势狂攻森林队，争取进球，争取领先，最后赢下这场比赛，为下一回合打好基础。毕竟森林队的主场是很难打的，如果有一场胜利在手，说不定回旋的余地还大一些。不管怎么样，里昂已经厌倦了总做国内霸主，他们想取得历史性的突破——做欧洲冠军。

　　但是诺丁汉森林显然比里昂更有打冠军杯半决赛的经验。唐恩处理的很老道，相反，里昂则显得过于急躁了。一开始就猛攻，不进球怎么办？体力透支了又怎么办？

　　唐恩让球队稳守，慢慢和里昂磨，磨掉里昂的斗志信心和体能。里昂球员兴奋过度，满场飞奔，场面上确实好看，看不懂的球迷们也能跟着瞎起哄，认为里昂占据绝对上风，进球只是迟早的事情。

　　可在专业人士眼中，完全不是这么回事。

　　本场比赛在法国举行，已经被淘汰的阿森纳主教练温格作为法国人，接受了法国一家电视台的邀请，前来现场评论这场比赛。他看到诺丁汉森林被里昂打得缩在禁区里出不去的时候，就断言里昂如果继续这么攻下去的话，最后倒霉的一定是他们。

　　法国解说员还带着些许怀疑，认为从场上形势来看，里昂攻破森林队的球门是迟早的事情——“这是消极防守，不管防守如何严密，让对方围攻的话，一定会出现漏洞。我不相信诺丁汉森林的防守毫无破绽，这么打下去，压力大的是森林队，而不是里昂……”

　　温格只是笑笑，不说话。他不能在直播的时候解说员起争执，但是他也不能同意解说员这种话，只能静待时间来告诉他们究竟谁对谁错了。

　　上半场三十分钟，几乎都是里昂围攻诺丁汉森林，森林队只有两脚射门，而里昂有六脚，攻入三十米区域次数，也是里昂遥遥领先。里昂的球迷们在看台上又唱又跳的，心情愉快轻松。他们似乎已经觉得诺丁汉森林不过如此，没什么可怕的。

　　里昂的后防线也越压越靠上，中后卫都恨不得自己可以带球插入对方禁区射门了。

　　就在所有人都以为下一次进攻里昂一定可以攻破诺丁汉森林球门的时候，森林队反击了。

　　仿佛被压缩到了极致的弹簧，上面的压力稍轻一点，就猛地弹起，顶端尖锐的刺在夜晚的灯光下闪着寒芒。

　　阿金费耶夫直接手抛球发动进攻，沙欣带球突破之后快速分球。首发右前卫的阿邦拉霍利用自己的速度强行突破之后，并没有按照里昂球员以为的那样继续延边路带球，而是突然内切，直接冲向球门。他要直接射门！

　　阿邦拉霍的速度太快了，加上里昂的球员们对森林队的这次反击准备不足，当阿邦拉霍内切的时候，他的前面只有门将一人。

　　接下来的事情用膝盖都能想到了。

　　阿邦拉霍突入禁区，就在他要射门的时候，却被赶回来的后卫从侧后方铲倒了。阿邦拉霍摔的虽然有些夸张，但是对方确实是犯规了。主裁判当机立断，吹给了森林队一个点球，不仅如此，他还给了犯规球员一张黄牌。

　　场下的唐恩还不依不饶的，认为只给黄牌太轻了，最起码应该直接红牌罚下！

　　他的抗议为他“赢来”了不少看台上的嘘声。

　　里昂的球员们对这个点球思想准备不足，在愣了一会儿之后，群起围住主裁判，讨要说法。他们认为是阿邦拉霍假摔。

　　而另外一边，阿邦拉霍正在和队友们挨个击掌拥抱庆祝。他确实是故意赚点球，否则以他的速度根本不可能被对手从后面铲中，他只需要把足球往外侧一趟，加速就能躲开。不过这样一来，他也失去了射门的最佳角度和时机。这种情况下，显然捞个点球是最合理的做法。所以他拖了一条腿在后面，就等着对方铲过来，然后顺势一倒，点球到手了。

　　负责主罚点球的人是沙欣。他一蹴而就，将足球打进球门，门将判断错了方向，他扑出去才发现足球从中路落到了他曾经站的位置上。

　　看到森林队进球，法国那家电视台的解说员一时间没了声音，温格保持着他一如既往的微笑，让别人看不出来他的得意。

　　最后解说员给自己找了个台阶下：“这个点球有些争议，不过主裁判坚持了他的判罚……森林队幸运的在客场领先……”

　　温格心说：这怎么是幸运呢？你是没看过英超比赛啊，解说员先生。这一套可是托尼最常用的招数之一。你以为他被动挨打，实际上都没有被击中要害……他只是在等最合适的反击机会而已。如果我是里昂教练，看到森林队这么踢，就叫后卫们注意防守了，然后回撤阵型，把他们重新引出来。

　　可惜，里昂的主教练缺乏和唐恩交手的经验，也缺乏打冠军杯半决赛的经验，这一点完全被唐恩利用了。

　　领先的森林队打的更加游刃有余。里昂继续强攻，森林队则加大反击的力度。在中场休息之前，他们险些再入一球。

　　中场休息的时候温格和解说员聊比赛，聊到下半场的时候温格说在这样的淘汰赛中让诺丁汉森林领先的话，下半场对里昂来说就很困难了。这一次，解说员总算是同意了温格的看法，毕竟这位教练要比自己更熟悉唐恩。

　　下半场的比赛走势正如温格所言那样，唐恩还是利用防守反击牵着里昂的鼻子走。

　　里昂迫切想要扳平比分，这就给了森林队更多的反击机会。

　　不过很显然森林队的体能确实受到了连续高强度作战的影响，他们在下半场的体能也开始出现问题，反击力度不大。尽管唐恩在场边不断要求球队攻上去攻上去，可森林队球员有心无力。到后来唐恩也认命了，他开始换人，换下筋疲力尽的首发球员，换上替补球员，侧重点开始放在防守上。

　　最后五六分钟对唐恩的心脏是一个严峻的考验。只领先一个球，而里昂还大举压上。如果让里昂进了球对他来说这场比赛的辛苦就白费了——比赛开始十分钟的时候，或许他会接受1：1的结果，但是这个时候依然他一球领先，那么他就决不接受除了胜利之外的任何结果。

　　还好，虽然场面很惊险，诺丁汉森林终于守住了。主裁判在补时四分钟之后，吹响了全场比赛结束的哨音，诺丁汉森林在主队球迷们的嘘声中拿到了宝贵的客场胜利和一个客场入球。

　　客场取胜，还有一个客场进球，看样子诺丁汉森林一条腿已经迈进伯纳乌。回到主场的森林队有多可怕，相信不会让里昂失望的。

　　……

　　三天后，唐恩又率领球队在第三十六轮中主场赢下富勒姆。一天之后，阿森纳也在客场取胜，两队的积分差距还是三分，联赛还剩两轮。威廉希尔等博彩公司的赔率依然看好阿森纳夺冠。而在冠军杯的夺冠赔率中，唐恩的球队也是四支球队中列倒数第二的——除了里昂，不被看好的就是森林队了。

　　皇家马德里赔率第一，因为他们在周中的冠军杯中客场2：2逼平巴塞罗那，拿到了宝贵的两个客场入球，进入决赛的机会很大。而今年的冠军杯决赛又是正好在他们的主场伯纳乌球场举行。一旦皇家马德里进入决赛，那么他们将获得真正的毫无保留的主场优势，到时候半个冠军就几乎都是皇马的了。

　　没有人能够怀疑皇家马德里对冠军杯的渴望，他们一直差一个冠军成就十夺欧冠的伟业，这一次又是在他们自己的主场，当然没有理由放过这样的机会了。从他们客场和巴塞罗那的半决赛就可以看得出来了，他们反客为主的气势完全将巴塞罗那压制住了，虽然比分是2：2，开始所有看了比赛的人哪怕是巴塞罗那球迷都会承认——巴塞罗那能够逼平皇家马德里真是运气好……

　　唐恩在两条战线上面对的都是虎狼之师，都是对冠军拥有无限渴望的球队。皇家马德里作为曾经的世界第一俱乐部，已经十二年未曾染指过这项他们曾经拿过九次的冠军杯。而温格的阿森纳也想在联赛中夺回属于自己的冠军，冠军杯已经输给诺丁汉森林，难道联赛还要再输一次吗？

　　……

　　又是三天后，诺丁汉森林在城市球场以2：1击败了来犯的里昂，用一场胜利来为欧冠赛场上的城市球场送别，他们以总比分3：1晋级最终决赛，时隔五年之后再次杀入决赛。

　　与此同时，皇家马德里也在主场1：0小胜巴塞罗那，总比分3：2淘汰了死敌巴塞罗那。成功让本届欧冠决赛主板地伯纳乌成了他们真正的主场。

　　足总杯，诺丁汉森林进了决赛，他们的对手是托特纳姆热刺。冠军杯，诺丁汉森林也进了决赛，他们的对手是皇家马德里。联赛，还剩两轮，和阿森纳差三分。

　　在三条战线上全力冲刺的诺丁汉森林究竟是在赛季结束之后带着三座冠军奖杯回到诺丁汉呢，还是纷纷崩盘，一无所获？

　　半月之后就见分晓。


第二十七章 英国来信

　　“阿隆·米特切尔！漂亮的过人摆脱，他晃过了出击的门将，把足球轻松送入空门！球进了！诺丁汉森林在主场2：0领先里昂，他们基本上已经进入决赛！”

　　超市里的家电专区，电视机中正在现场直播今晚的欧冠半决赛。在那里看比赛的人不多，因为这场半决赛和他们国家的球队一点关系都没有。进来逛超市的人只是匆匆一瞥，就离开了。只有一个人始终站在电视机前，观看比赛。

　　陈坚出门的时候忘了今天是诺丁汉森林的冠军杯决赛，他本来想在超市里买点日用品，结果偶然间逛到家电专区就挪不开步子了。

　　他已经很久没看过诺丁汉森林的比赛了。他在荷兰，只关心自己所效力的球队，诺丁汉森林离他实在是太遥远。

　　今天没想到会在超市和自己的母队偶遇。

　　于是他停下脚步，想看看森林队的比赛。

　　他从上半场第十一分钟开始看起，一直站着看到现在。森林队2：0领先里昂，他不打算再看下去了，诺丁汉森林肯定晋级决赛，全场比赛就看不到任何里昂可以翻盘的迹象。比赛没了悬念，也没有继续看下去的必要了。

　　陈坚抱着自己刚刚买的东西转身离开了这里，电视机里还在响着从城市球场传来的喧嚣声，那声音离陈坚越来越远，很快就什么都听不到了。

　　……

　　姓名：陈坚。

　　国籍：中国。

　　年龄：二十三岁。

　　场上位置：中场中路、防守型中场、右后卫。

　　现效力球队：荷兰沃伦达姆。

　　陈坚是两个赛季前从诺丁汉森林被租借到沃伦达姆的，那个时候沃伦达姆还在乙级联赛。

　　其实陈坚并不是沃伦达姆迫切需要的球员，当时沃伦达姆需要的是前锋和后卫，而不是中场。陈坚基本上是森林队硬塞给沃伦达姆的，因为沃伦达姆是森林队的卫星俱乐部。因为陈坚曾经客串过右后卫，所以也算上的是勉强符合沃伦达姆的需求。

　　因为有这层关系，他一开始在沃伦达姆过的不是很开心，或者说根本就没有得到重视。一方面他是母队硬塞给沃伦达姆的，另外一方面因为他是中国人，作为一个不是来自足球发达国家的球员，他的国籍很没有说服力。

　　于是在荷乙联赛的球队中，他都只能偶尔出场几分钟，在垃圾时间上场应付沃伦达姆的有关租借球员出场时间的要求。而且打的还是他并不怎么擅长的右后卫这个位置。他的发挥不怎么好，这更坚定了那些不看好他的人的决心。就连中国媒体都渐渐对他失去了兴趣，很少能够在中国媒体上看到有关他的消息。当初作为“欧洲冠军队一员”的陈坚迅速失去了这个光环，也就没什么新闻价值了。

　　就在这样的情况下，陈坚度过了前半个赛季。他的命运转折是来自于中场的大面积伤病，他终于被主教练想起来原来还能打中场……

　　那是他的第一次首发登场。两年多后的陈坚已经记不大清楚那场比赛中的细节了，但是他还记得自己在赛后被评为当场最佳。

　　他在中场表现出了一种令人眼前一亮的智慧。防守干净及时，进攻条理分明。能够在场上保持头脑清醒的球员，可是很少见的，尤其是在荷乙这种级别的联赛中。

　　从那以后，陈坚的地位发生了改变，他一步步作为了沃伦达姆主力中场的位置，等第一个赛季结束之后，他回到了诺丁汉森林，跟着沃伦达姆的转会申请就递过来了。但是在唐恩看过他在荷兰的比赛录像之后，一口回绝了沃伦达姆的转会请求，不过表示可以继续把陈坚租借给他们。

　　就这样，陈坚连他在荷兰租住的公寓都还没来得及退，又返回了荷兰。

　　第二个赛季对于沃伦达姆来说是值得庆贺的赛季，他们通过一个赛季的努力成功冲上了荷兰甲级联赛。由于陈坚表现出色，他们再一次向森林队提出购买陈坚的申请，唐恩也再一次拒绝，并且表示可以继续租借陈坚给他们。

　　接下来就是陈坚在这家球队的第三个赛季了……

　　正式成为诺丁汉森林的一员之后，他甚至还没有为诺丁汉森林踢过一场比赛。也从来没有穿上过诺丁汉森林的球衣，要说他对森林队的归属感寥寥无几，也很正确。

　　他已经不怎么关系森林队的事情了，以至于他都不急的诺丁汉森林是哪一天打冠军杯半决赛。随着赛季进入末期，他又必须考虑自己的前途了。他和俱乐部当初签了四年的合同，三年过去了，还剩最后一年，一年之后何去何从？

　　沃伦达姆倒是很看重他，希望他可以转会过来。就在一天之前，沃伦达姆的经理还找到他，询问了有关森林队的事情。他委婉的告诉陈坚。如果总是这么租借的话，球队是没办法围绕他注定战术的，他在球队内的地位就始终无法确定下来。

　　“……任何球队都不可能以一个被租借来的球员做核心的。你很有才华，三个赛季了，你和我们的战术契合度也很高，很有默契。我们都很喜爱你，但是……”

　　接下来的话不用说，陈坚也能知道是什么意思了。经理说的也没错，如果还是这种状况的话，沃伦达姆将不得不抛弃他了。这个赛季沃伦达姆深陷降级泥潭，和陈坚地位暧昧也有很大的关系。

　　陈坚经过两个赛季的努力，已经证明了他的实力，也逐渐成了沃伦达姆这支小球队的中场核心。可这对沃伦达姆来说不是好事情，因为他们无法制定长期规划，只能踢一个赛季再看下一个赛季，这样一来球队成绩能好的了吗？

　　他也有些迷茫，究竟要怎么样才好？

　　以前觉得能够踢上职业联赛自己就满足了，但是真的踢上了又有了更高的追求，不愿意做昙花一现的流星，他希望成就留在这个圈子里。他希望获得一个稳定的环境，这些不管是诺丁汉森林还是如今的沃伦达姆，都给不了他。

　　他觉得是不是应该向托尼·唐恩教练摊牌，离开诺丁汉森林，去一家可以给他这种环境的球队呢？他在沃伦达姆表现还不错，有几家荷甲和比甲的球队都曾经问过他的经纪人，是否有意换个环境。

　　他也在犹豫这件事情。按理说诺丁汉森林对他有知遇之恩，如果不是诺丁汉森林，他现在一定在国内某个地方当保安，而不是踢职业足球，每周最少一次，享受球迷们的欢呼。

　　可老这么下去显然也不行……

　　这些问题困扰着陈坚，让他最近有些心不在焉，主教练已经暗示他下场比赛他不会首发出场了。

　　就在这个时候，他偶然在超市里看到森林队的比赛，久违的红色球衣让他有些恍惚。

　　这些人都是他的队友，可他们已经获得了不少荣誉，自己依然在外漂泊，不知何处是家。

　　……

　　第二天去训练基地参加训练的陈坚又被主教练叫去单独谈话。和经理的话没什么两样，依然是希望他能够考虑向俱乐部施压，转会沃伦达姆。虽然这个赛季沃伦达姆的保级形势看上去岌岌可危，但是只要陈坚转会过来，他们就可以有一个长期规划了，重返甲级联赛也不是什么难事。

　　主教练是这么说的，究竟有几分可信度那就不知道了。

　　谈话最后他还给了陈坚一个小小的警告：下赛季沃伦达姆恐怕不会继续租借陈坚了，他们会向诺丁汉森林提出租借一名前锋和一名后卫，而不是中场。也就是说陈坚得另寻出路。

　　陈坚没说话。在听到这话之后他没有向主教练表忠心，说一大堆自己很爱沃伦达姆，很想要留下来帮助球队共度难关这种场面话。

　　主教练也不知道这个中国人究竟在想什么，只好让他离开了，临走前向他证实了一件事情，周末的联赛，陈坚不在大名单中。

　　也好，他可以静下心来自己考虑一下自己的前途了。

　　训练结束之后，陈坚接到了自己的经纪人夏先生的电话。夏先生想要和陈坚谈谈下赛季以及未来的发展，他和森林队的合同还有一年就到期了，是否要和森林队续签合同，或者换个地方，这些都需要两个人商量一下。

　　陈坚答应了下来。

　　……

　　球队杀入决赛，唐恩又开始忙碌起来——他忙着寄票。自己的朋友，比如格罗妮娅，妻子的朋友比如汤姆·克鲁斯。还有虽然已经决定不再来看球的迈克尔·伯纳德，他也依然会寄。他不打算让迈克尔来，但是他得让迈克尔知道他最喜爱的球队又一次杀入了冠军杯决赛。

　　还有可爱的加文·伯纳德，他会亲自到加文墓前将球票烧给他。

　　剩下需要寄出去的球票是那些被租借在外的球员的。这是唐恩推行的传统，为了培养球员们对诺丁汉森林的荣誉归属感。其实这种事情让俱乐部内专门的部门来做就行了，但是为了表达诚意，唐恩要坚持自己寄。每张球票都会附一封简短的信，是唐恩亲笔写的。

　　从这些小细节方面来体现他对球员们的关心，以方便笼络人心。

　　为球员们写信这件事情他是回到家之后做的，拧亮台灯铺开纸张，开始提笔给每一位漂泊在外的游子们写信，告诉他们球队始终关注着他们的表现，只要表现好了，就有机会为森林队效力，最后祝他们身体健康，天天开心。内容基本上就是这些，只是填上不同人的名字而已。

　　本赛季森林队租借在外的球员有十个，最小的十七岁，最大的二十三岁。

　　他写完一封就折好和球票放入对应名字的信封里。

　　当他拿起最后一张球票，寻找上面的名字时，他看到了陈坚的汉语拼音。

　　这个人名让他的手停住了。

　　他还记得陈坚初来森林队时的情景，那时候他作为一次选秀节目的第三名，被奖励到森林队参加训练一年。他也还清晰地记得自己在电话里问陈坚是否要抛弃现有的生活来英格兰追求理想，陈坚是如何回答的。他更记得自己给了陈坚第一份职业合同时让他改国籍时陈坚是如何拒绝的。

　　这些事情都好像在昨天，历历在目。

　　如今三年过去了，陈坚和诺丁汉森林的合同还有一个赛季。他得考虑考虑陈坚的未来究竟应该是什么样的了……

　　续签一份合同，还是合同到期就不再续签了？是继续把他租借出去接受锻炼，还是招他回球队，从预备队比赛打起？

　　虽然他在沃伦达姆干的还不错，但是沃伦达姆的实力和诺丁汉森林的实力不可相提并论，因此他在沃伦达姆的成绩并不能说明他就可以满足诺丁汉森林的要求。唐恩认为如今的陈坚依然达不到进一线队的水平。

　　他将球票放下，开始提笔写信。他没用英文，而是写起了中文，多年不用中文，有些生疏，提笔忘字的毛病让他拿起笔来愣了半天神。其实更主要的原因是他不知道自己该对陈坚说什么。

　　给了陈坚希望的是他自己，可他不能管陈坚一辈子。

　　想了半天，一张A4纸上只写了这么一句：“愚公，太行、王屋二山，挖的如何了？”

　　然后他将纸折好和着球票一起塞入信封，又轻轻拍了拍。这才熄灭台灯起身去休息。

　　仙妮娅躺在床上，已经做好了“造人”的准备工作，看着唐恩脱衣，她随口问道：“给那些球员写信寄票？”

　　“嗯。”唐恩点点头，“五年了第一次，有些生疏，写的慢了点。”

　　“我不急。”仙妮娅慵懒地躺在床上，对唐恩笑道。“你情绪不太高的样子？”

　　唐恩一边脱衣服一边说：“我刚才给一个傻小子写信，想了半天都不知道该说些什么。我想帮他，可又怕他自己不争气。”

　　“在烦恼这个啊……”

　　仙妮娅突然从床上跪立起来，从后面抱住了唐恩：“你可以给他一个机会。你不是总这么说吗？怒不努力是别人的事情，但给不给机会是我的事。”

　　唐恩感受着身后温软的触感，下身有了反应。

　　他转过身将仙妮娅扑倒在床上，笑了起来：“你说的有道理，所以为了谢谢你……”

　　一室春情。

　　……

　　第二天唐恩将所有写好的信交给俱乐部的相关工作人员，由他们投递出去，每封信都将有快递亲自送到每个对应的人手上，绝对不会遗失。

　　对于绝大多数被租借在外的球员们来说，和球票在同一枚信封中的信不过是附带物。主教练说着那些看起来很热情实际上一视同仁的话，每个人都不会是特殊的那个。

　　“亲爱的某某某，你在某某某某球队的表现我一直很关注。希望你能够从这次租借中学到对你有用的东西……托尼·唐恩。”

　　除了名字不一样，内容千篇一律。

　　但是对于其中一个人来说，他就是特殊的那一个。

　　没有用“亲爱的”做开头，最后也没有署名。语气平淡，好像在随口询问一件很平常的事情。


第二十八章 愚公

　　星期天的下午阳光明媚，窗外碧空如洗，和风熏熏。陈坚却没有兴致去外面晒太阳。周末的沃伦达姆并不安静，作为荷兰著名的婚纱摄影圣地和旅游景点，每到周末这里就游人如织，热闹非凡。

　　他此时此刻正在自己所住的地方看电视，而他的经纪人夏先生刚刚到，一个人在厨房里给自己泡咖啡。

　　陈坚眼睛盯着电视屏幕，那里正在直播阿尔克马尔主场对沃伦达姆的比赛。比赛才开始十分钟，沃伦达姆已经一球落后了。

　　“你还看啊？”夏先生端着咖啡从厨房里走出来，瞥了一眼屏幕，“这球队的水平也就这样了，来甲级联赛晃一圈然后哪儿凉快哪儿呆着去。”

　　陈坚没搭理他，继续看比赛。

　　夏先生在陈坚斜对面做下，摆弄着手里的咖啡勺，叮叮当当搅拌了一阵放下勺子，对陈坚说：“小陈啊……我说的事情你考虑的怎么样了？”

　　陈坚扭头看了看他的经纪人：“我还没想好，夏叔。”

　　夏先生瞪了他一眼：“你要想到什么时候？赛季眼看着就要结束了，这球队降级定了。”他指指电视屏幕中的沃伦达姆。“你说主教练找过你说下赛季不打算继续租借你了？我告诉他，我还没想让你继续来这地方混呢。你已经二十三岁了，下半年新赛季开了就满二十四，你真的想在这种球队里混过自己的黄金阶段？”

　　这番话说的陈坚又没了声息。

　　“诺丁汉森林那边是什么意思啊？”喝了口咖啡，夏先生问道。

　　陈坚摇头：“不知道是什么意思。”

　　听到这话，夏先生也只能无奈的叹口气，诺丁汉森林可不是沃伦达姆，他没法像骂沃伦达姆那样骂森林队。毕竟人家现在可是准豪门了，欧洲最炙手可热的球队之一。无数人削尖脑袋都还未必可以在托尼·唐恩帐下踢球呢，而他的球员已经是森林队的一员了……尽管一场比赛都没有为森林队踢过。

　　叹完气，夏先生越想越觉得不平衡，他嘴里嘟嘟囔囔的抱怨起来：“曼联当初对董方卓，好歹人家还带着他去南非，去香港打比赛，怎么说也算是穿上过曼联球衣的人。你这倒好……什么意见都没有，既没有说看好你，也没有说不看好你……托尼·唐恩究竟是什么意思啊？我也没少往外介绍中国球员，你这情况我还真是没遇到过。”

　　陈坚问了一句：“你没有去找唐恩先生谈吗，夏叔？”

　　“谈什么？人家根本不理我……大牌教练就是大牌……”夏先生越说越来气，一口将杯中的咖啡全倒入了口中。“不过这一次……”他将咖啡全部含在嘴中才咽下，“我一定要找他谈一谈，合同还剩一年，森林俱乐部究竟是什么个意思，我必须知道。否则我没法给你安排未来。陈坚你知道吗……我本来是想把你推成中国留洋球员旗帜的，因为你是诺丁汉森林的正式球员，这很有噱头。可你总在这种球队厮混，我吹成马拉多纳加贝利附体也不管用。现在有一家荷甲俱乐部和两家比甲俱乐部对你感兴趣，我认为这是一个机会，你要配合我，说服俱乐部同意你转会。”

　　陈坚皱起了眉头，他的注意力已经渐渐不在比赛上了。“我觉得我说服不了那个人……”

　　“那就来硬的！关键时刻就算撕破脸皮也要为你争取一个更好的未来！”夏先生攥起拳头，好像很激动。“你当初被租借出去的时候，森林俱乐部是怎么说的？让你接受锻炼。两年了，你成了这球队的主力球员，打上了荷兰顶级联赛，如果他们还没有什么表示的话，我认为其实人家根本就没重视过你。就像董方卓一样……”他嘟囔道，“面对中国媒体总是说：‘我们不是看重中国市场，那个少年真的很有潜力’。实际上呢？你觉得他们重视你吗，小陈？”

　　这个问题让陈坚不好回答，说不重视吗？唐恩教练可是亲自打电话去天津让他来诺丁汉森林追寻理想的，而且还专门安排了特殊的训练内容。当唐教练还在森林队的时候，对自己也格外关照。说重视吗？那自己被租借出来之后，森林俱乐部似乎就不闻不问了。只是沃伦达姆每三个月向森林队回报一次租借球员在这里的表现，陈坚知道这不是对他的额外优待，而是每一个被租借到卫星球队的球员都有的待遇。至于那些报告送上去之后，写有自己名字的那份会被多看几眼吗，他可不知道了。

　　夏先生看着陈坚，在等待他的回答。

　　陈坚不知道怎么回答这个问题，于是他故技重施，摇头道：“我不知道……”

　　“你！你……”夏先生被陈坚这回答气得半死。“我是在为你争取利益啊，兄弟！”

　　陈坚当然知道夏先生所做的事情是为自己好……最起码从经济上来说是这样的。

　　抱怨完之后夏先生又坐下，不再说话，陈坚也不知道该说什么比较好。房间中陷入一阵尴尬。就在这个时候，电视里再次传出喧嚣声，两个人都被暂时吸引了注意力。

　　沃伦达姆扳平了比分。

　　“还真顽强……”夏先生讽刺道。

　　“就算打平也没希望保级的。”陈坚在旁边淡淡地说。

　　这话题让他们重新找到了对话的感觉，夏先生继续问：“你能告诉我你是什么想法吗，小陈？你是想继续留在沃伦达姆，还是留在森林，或者换个地方？”

　　陈坚这次倒是没犹豫，“如果可能，我当然希望代表诺丁汉森林踢球。”

　　“为什么？”

　　“因为那是最高级联赛，水平最高，而且……在那种球队踢球的话，我父母也能更方便从电视上看到我。”

　　夏先生哼了一声：“这最后一点倒是很符合你的性格。我也知道如果你能够在诺丁汉森林踢上球，是多棒的事情。可是……难度太大了。”他拍拍手，又耸耸肩。“我觉得小陈你就别抱着这种无望的幻想不放了，现在的情况是诺丁汉森林对你没兴趣。很显然，我说这话不怕打击你啊，小陈。你的实力确实达不到能够让他们动心的地步……”说到这里，夏先生瞥了陈坚一眼，发现他脸上并没有丝毫不快。心道这倒是一个有自知之明的小子。

　　“所以我给你规划的是先去荷甲或者比甲这样的球队锻炼几年，接着再跳槽去那些四大联赛的球队。首先你必须和诺丁汉森林脱离关系，他们虽然是你的母队，可对你的未来发展一点忙帮不上，还只能拖后腿。”

　　夏先生开始滔滔不绝向陈坚痛陈诺丁汉森林的数宗罪，就在这个时候外面突然响起了敲门声。

　　陈坚向经纪人做了一个抱歉的手势，起身去开门。

　　门外站着一个头戴黄色鸭舌帽，身穿红黄色夹克的年轻人，陈坚注意他的帽子上印着“DHL”，这是敦豪快递公司的标志。

　　“陈坚先生？”来着面带微笑地用英语问道。

　　陈坚条件反射般点点头，他还不知道快递公司找自己干什么？难道是父母又从中国给自己寄土特产来让他打牙祭？想到这里，他扭头看看来人身后，除了一辆黄色红条的DHL专用面包车外，什么都没有，难道东西在车上？

　　确认了客户的身份之后，DHL的工作人员掏出一枚特快专递的信封，和一杆笔。

　　“请签收，陈坚先生。”

　　“咦？”看着这信封，陈坚觉得奇怪。

　　“给您的，请签收，陈坚先生。”DHL的工作人员并没有因为陈坚所表现出来的犹豫，而有什么不快，依然面带微笑用敬语重复着刚才的话。

　　虽然不知道这究竟是什么，陈坚还是拿起笔签下了自己的名字。

　　DHL的工作人员核对无误之后，把信封交给陈坚就礼貌的告辞了。

　　直到那辆车开走，陈坚还拿着信封站在门口发呆。

　　夏先生看到陈坚半天还没回来，觉得有些奇怪，他起身走向门口：“怎么了，谁找你，小陈？”

　　“啊……一封信。但我不知道是谁寄来的。”陈坚转过身，扬扬手中的东西。

　　“拆开看看不就得了。”不是什么大事，夏先生又拐了回去。“我刚才说的你认真考虑一下啊，小陈。诺丁汉森林真的不适合你……”

　　他还在喋喋不休。

　　陈坚拆开信封，发现里面还有一枚红色的信封，翻过来就看到了诺丁汉森林的队徽。

　　“诺丁汉森林寄给我的。”陈坚完全没有听夏先生在讲什么，他扬扬手中的信封，接着拆。

　　这次从信封里抖落出两张纸片。

　　“他们寄给你的？寄了什么？”

　　陈坚没有回答经纪人的问题，而是俯身捡起这两张纸片，一张厚一张薄。厚的那张其实是球票。

　　“欧洲冠军杯……决赛……门票？”陈坚轻轻念道。他有些诧异的抬头看着对面的夏先生。当他被租借出来之后，诺丁汉森林并没有闯入过冠军杯决赛，所以他这是第一次收到森林队寄来的球票，难怪吃惊了。

　　夏先生却恍然大悟，他耸耸肩：“又是这一套……”接着他向陈坚解释，“每一个被租借在外的球员都会在森林队闯入冠军杯决赛之后收到这样的球票。托尼·唐恩认为这是培养那些球员对森林队怀有荣誉归属感的办法，效果怎么样我就不说了。他们可不是特别优待你哦，小陈。”

　　陈坚低头看看手中的球票。接着他看到手里还有另外一张纸。

　　似乎是信，他打开来。上面就一行字，用中文书写的：

　　“愚公，太行、王屋二山，挖的如何了？”

　　这句话击中了陈坚内心深处的某个地方。他想起自己当初在天津司法警官学校的宿舍中是如何回答唐恩的。

　　——陈坚，对你来说，梦想之路走进了死胡同，你以为挡在你面前的是什么？一堵墙？不不不，我现在要告诉你，挡在你前进路上的不是一堵墙，而是一座大山！如必须要实现那最初的梦想，你打算怎么做，陈坚？回答我。

　　——挖开它，先生！

　　挖开它，挖开它……挖开它！

　　陈坚手里拿着这张信纸，微微发抖。

　　那声音已经渐渐模糊了，有些时候他甚至都忘记了这段对话。

　　我一直以为我成功了，因为我在这里踢上了职业足球，我有了一个经纪人，看上去和其他职业球员没什么两样了……原来，我还是在挖山啊。

　　如果我在这里就停下来，以为自己挖开了那座大山，那么我一辈子也就在这里了。抬头看看，以为自己所看到的那方天空就是全部世界。我不甘心……

　　经纪人夏先生发现陈坚有些异常，他问道：“你怎么了，小陈？那上面写了什么？”

　　陈坚抬头笑笑：“亲爱的陈坚，俱乐部一直很关注你的表现，希望你继续努力……这类的吧。就像你说的那样，夏叔，笼络人心的客套话。”他把信折好放回信封。接着给夏先生看球票。

　　“到时候我会去看球。”

　　“我也去。”夏先生接过球票看看，又还给他，“我去网上订一张。我必须找机会和托尼·唐恩好好谈谈。”

　　“其实也不用那么急。等冠军杯之后再说吧，决赛前你一定没机会和他单独谈谈的，夏叔。那时候他肯定忙的要死。”

　　夏先生想了想陈坚这句话，发现他说的很对。

　　“好吧，赛季结束之后，你回中国看望父母，我去找他。”

　　陈坚点点头。

　　“我们的事情还没完呢，小陈。你得告诉我，你究竟是打算怎么安排自己的未来？别告诉我你希望为诺丁汉森林踢球这种话了，那是不可能实现的，你知道吗？是妄想，虚无的妄想毫无意义。你得脚踏实地，你的未来不在他们那里……”

　　陈坚等夏先生说完之后，平静地回答道：“对不起，夏叔。至少在合同结束之前，我还是想为诺丁汉森林踢球。”

　　夏先生扶住额头：“为什么？想做明星？想让自己的父母在每个周末都能在电视上看到你？想拿更多的冠军？想赚更多的钱？为什么？”

　　这次陈坚笑着摇头：“我不知道。”

　　“你……你真是笨蛋！”摊上这样的球员，经纪人夏先生只是没辙了。

　　看着他瘫倒在沙发上不愿意理财自己的样子，陈坚只是笑。

　　有些话是不能随便对外人说的，夏叔，真抱歉。


第二十九章 老兵还未死

　　当陈坚还在荷兰和他的经纪人为以后要怎么样而说不清的时候，诺丁汉森林则在联赛中面对倒数第二个对手——纽卡斯尔。

　　这场比赛和阿森纳客场挑战热刺的比赛同时进行。

　　阿森纳和热刺的北伦敦德比或许是阿森纳在联赛最后八轮中最难啃的骨头了。因为这不是一场普通的联赛，这是德比。

　　唐恩也很关注这场比赛，克里斯拉克戴着耳机听收音机里传来的最新比赛信息，如果有什么最新情况，他就第一时间告诉旁边的唐恩。

　　诺丁汉森林的球员们也很明白这轮联赛对他们意味着什么，一样很关心阿森纳那边的比赛，可以说全队上下都是三心二意的。

　　这种状况不是唐恩想要看到的，因此他不得不在赛前不断提醒球员们集中注意力。

　　比赛已经进入下半场了，诺丁汉森林和纽卡斯尔的比分还是0：0。在另外一边则是阿森纳1：0领先热刺。

　　这两个比分让人有些沮丧。

　　唐恩也觉得老纠结于别人怎么样对自己不好，于是他从座位上起身，不去听克里斯拉克的“口头转播”，而是冲场内大吼，让球员们打起精神来，一定要进球。

　　与此同时，在另外一边，在托特纳姆热刺的主场白鹿巷球场，虽然球队1：0领先，温格却并不好受。

　　有时候比分并不能真实的反应一场比赛，尤其是在德比这样的比赛中。

　　虽然阿森纳一球领先，可现在他们却被热刺队压着打。

　　托特纳姆热刺的球迷们也知道这场比赛的重要性，有些人甚至在看台上向在北方作战的诺丁汉森林打出了互勉标语：“联赛给森林，足总杯给我们”。

　　作为阿森纳的死敌，他们不介意把阿森纳拉下马，也不介意看着阿森纳丢掉冠军，对手的痛苦就是他们最大的欢乐和幸福。

　　温格焦急地站在场边，不断出声提醒球队注意反击。他的眉头拧成一团，表情严肃。

　　另外一边，唐恩则是咬牙切齿地瞪着场上，攥起拳头，紧绷身体。

　　身为主教练，他们两个人身上的压力都不轻。

　　如果这场比赛阿森纳还是赢了，那么他们基本上就算是提前夺冠了。诺丁汉森林只有理论上的可能——在最后一轮指望阿森纳输个0：8，然后森林队赢个6：0的概率实在是太小了……

　　唐恩看看表，距离比赛结束还有二十七分钟。换句话来说，距离赛季结束也就只有二十七分钟了。

　　卡尔·斯派克亲临圣詹姆斯公园球场，他要在这里亲眼见证唐恩的失败。

　　……

　　唐恩在犹豫是否要换人。纽卡斯尔铁了心不让森林队在他们的主场拿走三分，基本顾不上进攻，全线死守，让本特利的传球根本传不进去。这种情况是否要把本特利换下来呢？

　　又过了两分钟，森林队围攻纽卡斯尔的大门，却雷声大雨点小。唐恩一咬牙，下了决心。他让克里斯拉克去把热身的莫克叫回来。

　　纽卡斯尔现在很明显在集中防守边路传中，那就给他们来点不一样的变化。

　　莫克跑到唐恩身边，叫了一声：“头儿。”

　　关注着场上形势的唐恩扭头瞥了莫克一眼，然后拉过他，指着球场对他说：“我需要你上场，利用你的突破给纽卡斯尔的防线制造一些麻烦。你明白吗？”

　　莫克点头：“我知道怎么做，头儿。”

　　“记住，一定要让他们的防线乱起来。”

　　“好的，头儿。”

　　“去吧！”唐恩在莫克后背拍了一巴掌。

　　第四官员在场边举起换人的牌子，诺丁汉森林请求换人，7号本特利下，17号莫克上。

　　……

　　在白鹿巷球场，托特纳姆热刺也换了人。三十四岁的老将迈克尔·欧文登场，换下了克罗地亚后卫科尔卢卡。

　　当看到三十四岁的欧文登场的时候，做客的阿森纳球迷们中有人发出了一阵哄笑。

　　难道托特纳姆热刺已经无人可用了吗？竟然派上这么一位跑都跑不动的人上来。

　　解说员也猜不透哈里·雷德克纳普这个换人究竟是什么意思。

　　欧文年已三十四，本赛季伤病频繁，根本没有代表球队打几场比赛，这样一位体能、状态都无法保证的球员，换上来做什么？

　　……

　　“嘿，托尼，那边换人了。”克里斯拉克按着耳机，对唐恩说。

　　“嗯？”唐恩并不怎么关心白鹿巷那边的换人，他正在关注莫克的表现。刚才他又一次突破却把球带到了死胡同，让他这个主教练在场下急得直跺脚。

　　“热刺换人，欧文上了。”

　　这个名字让唐恩有些耳熟，他愣了一会儿才反应过来。“欧文？迈克尔·欧文？以前在利物浦和纽卡斯尔踢过的那个？”

　　克里斯拉克点点头。

　　唐恩翻了个白眼。“他还没退役吗？我以为他已经退役了呢，这个赛季我就没见过他。”

　　“他受伤频繁，本赛季还没踢过一场完整的比赛。”克里斯拉克解释道。

　　“老哈里在想什么？算了……”他叹口气，指指克里斯拉克怀里的迷你收音机，“把你那破玩意儿关了吧。不用考虑别人怎么样了，我们踢好自己的比赛……也算无怨无悔了。”

　　在听说是欧文那个老家伙出场的时候，唐恩甚至有这么一个念头——哈里·雷德克纳普打算把冠军送给阿森纳。所以他已经决定在足总杯决赛中疯狂报复托特纳姆热刺了，不仅要赢球，还要把热刺打的毫无还手之力，让他们输的很没面子。

　　克里斯拉克蠕动了一下嘴唇，手伸进去，却并没有关掉收音机。在他内心深处，他还是在期待着会有什么奇迹发生……

　　……

　　去年十二月十四日，迈克尔·欧文在医院病床上度过了他的三十四岁生日。那时候他刚刚又在训练中遭受了一次比较严重的伤病，大家都断言他必将退役。结果他没有宣布自己要退役，而是称会积极治疗康复，准备重返球场。当时有不少人把这当作笑话来听。

　　可如今，他确实回到了球场，尽管距离赛季结束还剩一场比赛零二十一分钟。

　　阿森纳的球门正好在客队球迷看台下方，他能够清晰的听到从看台上传来的讥笑声。

　　“嘿，老头子！你怎么还没退役？”

　　“你还能跑的动吗，迈克尔？”

　　“小心别又受伤了！如果要摔倒，记得别摔在我们的禁区里！”

　　他充耳不闻。

　　他的职业生涯经历过高峰和低谷，什么样的风雨都见识过了，这样的挑衅已经不能够动摇他的斗志了。

　　“这真是大龄锋线组合……”解说员看到这一幕一个劲儿的摇头，“三十二岁的帕伏柳琴科，三十四岁的迈克尔·欧文。难道哈里·雷德克纳普就打算用这样的锋线组合攻破阿森纳的防线？”

　　温格扭头看了一眼同样站在场边的托特纳姆热刺主教练雷德克纳普，老头子脸上什么表情都没有，很平静。

　　他是落后一方，却似乎比领先的温格更能沉得住气。

　　迈克尔·欧文的上场就是不少热刺球迷都不能理解，他们认为雷德克纳普放弃了比赛，否则干嘛要换上这么一个老头子上来？在看台上响起了针对欧文的嘘声。

　　对欧文来说，这简直是众叛亲离……连自己人都在嘘他。

　　……

　　莫克成功突破了防守他的西班牙左后卫何塞·恩里克，他没有要传球的意思，而是继续往里突，这让纽卡斯尔的防线变得混乱起来。

　　阿根廷中后卫科洛奇尼扔下了伊比舍维奇前来补防，莫克一个快速踩单车，将足球拨向底线。科洛奇尼没上当，只是贴上去，不让他内切。

　　背对科洛奇尼的莫克突然用脚后跟把足球从阿根廷人的两腿之间磕了过去，紧跟着他以科洛奇尼为轴，转身一百八十度，从底线附近溜了进去！

　　科洛奇尼下意识的伸脚去勾球，但就在眼前他看到足球被莫克趟走，而他的腿正好勾到了莫克的脚……

　　接下来用膝盖都能想到会发生什么。

　　科洛奇尼心里一凉。

　　莫克惨叫一声摔倒在地。

　　门将蒂姆·克鲁尔抱住了足球，他也听到了主裁判的哨音。

　　“点球！”解说员兴奋的叫了起来，围攻了七十多分钟没有进球的诺丁汉森林却利用一次突破取得了得分的机会。

　　场上的森林队球员们一样很兴奋，他们冲上去和莫克拥抱，拍他的头，捶他的胸。显然这些人还不知道在另外一边阿森纳依然领先的情况。

　　相比较来说，诺丁汉森林的教练席可就平静多了，这些教练是知道在白鹿巷发生了什么的人，就算点球进去，只要阿森纳继续保持这个比分到终场，那么森林队依然拿不到冠军。

　　……

　　“森林获得了一个点球。”温格的助手俯身对他说。

　　温格咧咧嘴。

　　就算森林队靠点球赢了也没意义，只要他们这里赢下比赛，冠军就几乎一定是阿森纳的了。他不想评价对手怎么样，更何况是一个已经死定了的对手。

　　他倒是想起一件事情，唐恩说过一球领先是这个世界上最危险的比分，阿森纳才1：0领先实在是有些危险，他应该提醒队员们加强进攻，争取再入一球，那样的话，他们就可以在死敌的球场庆祝联赛冠军了，这世界上简直没有其他任何一件事情可以比这件事情更令人爽快了。

　　他从座位上起身，并不关心森林队那边的点球是否进了。

　　……

　　“伊比舍维奇的点球！球进了！！”

　　解说员喊得很兴奋，可森林队教练席上的庆祝则很有限。他们只是起来拍拍巴掌，连互相拥抱都没有。

　　倒是场上的森林队球员们很激动，一个个拥抱在一起，就差再来一个叠罗汉了。

　　唐恩看到球员们这样子，他扭头看了一眼克里斯拉克。

　　克里斯拉克知道他是什么意思，连忙回答道：“那边还是1：0。”

　　唐恩想了想：“别把真实情况告诉他们。”

　　“如果他们问我们……”

　　“就说热刺扳平了！”唐恩咬牙道。

　　……

　　进球之后的伊比舍维奇挣脱了队友们的怀抱，跑向场边。他想要问问那边的情况。

　　“平了！平了！”克里斯拉克摆手道。“热刺扳平了！”

　　伊比舍维奇有些狐疑地看了唐恩一眼，因为他从头儿脸上没看出多少激动的神情。

　　“回场上继续比赛！你管别人怎么样呢！”唐恩不得不大声呵斥他。“先把自己的比赛踢好！”

　　伊比舍维奇和球员们转身跑回球场，只有伍德看着唐恩，没有马上行动。

　　虽然教练席上告诉他们热刺扳平了，可是周围的人都没有什么高兴的表情，看台上的森林队球迷们也没有做出什么特殊的动作来提醒他们，这个“事实”真叫人怀疑。

　　“我觉得我们的演技很拙劣……”克里斯拉克抱怨着走回教练席。

　　唐恩双手环胸站在场边，没搭理他的抱怨。

　　……

　　“加强进攻，压上去！压上！”温格在场边向队员们做手势，“欧文和那个俄国人都不是速度型前锋，不用害怕他们的反击！”

　　阿森纳的防线越压越靠上，他们甚至都忘记了这是一场德比。

　　威尔谢尔传球被断，阿森纳的后卫们依然没有回防，他们在等自己的中场球员把球断下来，然后继续进攻。

　　热刺传球了。摩德利奇在后场直接长传，一道白色的身影从阿森纳的后防线身前掠过，追上了从天而降的传球！

　　“迈克尔·欧文？”

　　就连解说员都很吃惊，他用的是疑问语气。

　　欧文回头看了一眼身后的阿森纳后卫，接着扭头看看边裁，他得确定自己是否越位了。边裁毫无表示，只是跟着他在向底线跑。

　　欧文再将目光投向前方，阿穆尼亚正在犹豫是出击还是退守。

　　他可没有犹豫，收回目光，把足球向前一趟！

　　看台上爆发出巨大的欢呼声，这一刻所有人都在为欧文加油，热刺的球迷们祈祷他能够再年轻十岁，重新成为那个“追风少年”。阿森纳的球迷们则在诅咒他马上摔倒在地。

　　……

　　“迈克尔·欧文……”走到一半的克里斯拉克突然停住脚步，侧耳倾听，嘴里喃喃道。

　　“什么？”唐恩皱起眉头。

　　“他在带球……不越位……单刀……”克里斯拉克在断断续续的念叨着。

　　……

　　“他在带球！速度很快，不越位！完全不越位！森德罗斯在干什么？举什么手？回防啊！这可是单刀！”解说员都忍不住抱怨起来。“这完全不是一个三十四岁老将应有的冲刺速度！迈克尔·欧文！他仿佛在一瞬间回到了十六年前……”

　　欧文的速度确实很快，快的叫温格都大吃一惊。

　　阿穆尼亚决定出击，因为欧文马上要进禁区了。

　　他刚刚冲出去，就看到跑动中的欧文右脚轻轻一撮……

　　足球就这样从他头顶越过，坠入了身后的球门。

　　那一瞬间，白鹿巷球场甚至一个声音都没有。

　　……

　　“单刀……阿穆尼亚出击……吊射……球进了！！球进了！！”克里斯拉克突然疯狂地吼道，从地上一跃而起。“球进了！托尼！！托尼！球进了！！热刺扳平了！这次是真的扳平了！！”

　　他转过来指着手里的收音机对唐恩吼道。

　　唐恩没问：“真的？”而是一把抓过耳机塞在耳朵里。

　　“……迈克尔·欧文的漂亮吊射！阿穆尼亚完全没有反应！真可怜，阿森纳全队都想不到欧文竟然还有这样的冲刺速度！他们后防线上的一次疏忽给了欧文这个机会，带球奔跑三十米，用一脚漂亮的吊射把双方比分扳成了1：1平！！我听说诺丁汉森林刚刚依靠一个点球领先了纽卡斯尔，现在托尼·唐恩的球队重现生机！！”

　　与此同时，在客队看台上也突然掀起一阵欢呼声。那些距离球场更近的森林对球迷们挥舞着手中的手机和收音机向场内大喊。

　　“他们进球了！他们进球了！！热刺，是热刺进的球！”

　　“托尼！”克里斯拉克攥起拳头咬牙看着唐恩，“奇迹发生了！！”

　　唐恩脸上没笑，他甚至有些恍惚。真的发生了？阿森纳真的被扳平了？会不会是有延迟，阿森纳紧跟着就又进了球？他漫无目的的四处看了看，把耳机塞到克里斯拉克怀里。“比赛还没结束，现在高兴太早了。”

　　他转过身冲着场内大吼：

　　“再进一球！再进一球！给我锁定胜局！再小心他们的反击……给我打起精神来！！”

　　这一次森林队的球员们相信热刺是真的扳平了比分，全队士气为之一振。一时间竟然将纽卡斯尔全队压在了他们的防守三区。

　　……

　　“欧文！欧文！欧文！”白鹿巷的看台上一个声音响彻云霄。

　　老将欧文张开双臂在场上尽情奔跑，他已经很久没有享受过这样的欢呼和感受了，清凉的风吹在脸上，他觉得自己好像插上了翅膀，正在天地间自由翱翔。

　　当他本赛季受到重伤的时候，有人劝他就此退役，还能有一个体面的结局。但是他说：“伤病就好像我的妻子，我早已习惯了和它朝夕相处。我不会退役，因为我还想继续踢球，我觉得我还可以继续踢球。”

　　那时候大家都笑话他死鸭子嘴硬，说大话。

　　如今，所有当初在嘲笑他讥讽他的人都闭嘴了。脸上出现的是惊讶，是尴尬，是羞愧，是尊敬的神情。

　　在一瞬间，就连伤病都败在了这个坚强的老兵脚下。他给了那些看到他上场时还吃惊：“这老家伙还没退役吗”的人一记狠狠的耳光。扇得真是痛快……

　　温格低垂着头，没有人能够看到他此时此刻脸上是什么表情。懊恼？愤怒？不甘？怀疑？无奈？

　　这些都不重要了。

　　温格一直认为一名职业球员过了三十岁，职业生涯和竞技状态就开始走下坡路，所以他总是在不遗余力的清洗着球队内那些超过三十岁的“大龄球员”，为自己培养出来的年轻天才们提供发展的空间，这没什么错，阿森纳认可他的那一套俱乐部发展观。

　　但是今天这一幕，实在是有些讽刺。他被自己一直不重视的老兵击败了，败的无话可说，连个理由都找不到……

　　他能说什么？他又该在摄像机镜头前做出什么样的表情？

　　唯有垂头不语。

　　……

　　第二天，当诺丁汉森林重新赢回争夺联赛冠军希望，和阿森纳被老将欧文的进球逼平的新闻见诸报端的时候，欧文在自家邮箱里取出了一封明信片。

　　那上面写着：

　　你的进球挽救了一个人的生命。谢谢你，迈克尔。

　　没有署名。


第三十章 我们的城市球场

　　随着联赛最后一轮的临近，每天来城市球场的球迷们也逐渐增多。唐恩有时候开车从维尔福德回家的时候，会特意经过城市球场。大门外面堆满了献花，铁质栏杆上挂着各式各样的球迷围巾。花儿和围巾在风中微微摇曳。

　　他知道，这些人是来告别城市球场的。

　　清澈的特伦特河中映着城市球场红色的倒影，与她隔河对望的是诺兹郡的主场——麦德巷球场。唐恩和唐就在距离这么近的两个地方工作着。

　　可他们两个人自从那一年分别之后，就再也没见过面。

　　今天距离联赛最后一轮还有两天，唐恩结束了一天的工作之后，开车来到城市球场，时间已近黄昏。来城市球场送别的球迷比前几天更多，他们也知道时间所剩无几了。当森林队结束在城市球场的最后一场比赛之后，城市球场将在这个夏天被拆毁，这里将腾出来修建新的全民运动休闲广场。

　　唐恩将车停在河边，拧开车载音响，听着德洛丽丝轻柔的声音传出来，他一个人静静在夕阳下欣赏着城市球场的最后时光。

　　如果，他并未穿越，他的生命从未有过这样一段岁月，那么他对这座球场的感觉只会是冰冷冷的，不会像今天这样，充满了一种既有日光般的温暖，也有落日余晖一样的感慨。

　　他在这座球场战斗了十一年，他抱怨过这座球场太小了，不能给球队带来更多的现场观众，不能给对手制造更大的压力。埃文·多格蒂认为这座小球场和如今诺丁汉森林的成绩、地位、声望都不相符，他也点头赞同。

　　可要眼睁睁送别它，还是有些不舍。

　　他没有像那些球迷一样，买一束花绑上一张卡片，放在大门下面。他指指靠在车头，双手环胸，静静看着城市球场的身姿。

　　虽然已经过去了十一年，唐恩依然很清晰地记得这座球场最初带给自己的震撼——那时候他可没嫌弃过城市球场小了。

　　当他的球队在这里连入两球，将西汉姆打的惊慌失措的时候，他觉得自己仿佛天生属于这里，他喜欢球场中的那种狂热的气氛，享受看台上发出的欢呼和歌声。他一点都不觉得那些嘈杂的声音是噪音，在耳朵里，这可比世界上最棒的音乐都还要动听。

　　十一年，他从三十四岁变成了四十五。是他生命中无法抹去无法忘记的一段岁月，他对此刻骨铭心。可对于城市球场来说，十一年不过是它生命中的十分之一而已。它静静矗立在特伦特河畔，见证过无数荣耀，早就荣辱不惊了。

　　那些历史上留下自己名字的英雄们也不过是在它的胸怀里成名的，它比那些陈列在荣誉室里的所有冠军都还要古老。就算唐恩再狂妄自大，目中无人，他也没办法在这座球场面前昂起不可一世的头颅。

　　一百一十五年的时光就这么一转眼过去了，成了历史。红色的城市球场被镶了一圈金边，即使是在金黄色的西方天空映衬下，也依然很显眼。无数人在它面前放下花束，送上离别的思念。

　　唐恩一个人靠在车头出神，有人认出了他。

　　“托尼？”上来的那个人眯着眼睛端详了一会儿，因为逆光，他看不真切。

　　“肯尼，好久不见了。”站在唐恩面前的人正是森林酒吧的老板肯尼·伯恩斯。

　　“自从你搬家之后，确实好久不见了。”

　　“你怎么舍得扔下酒馆，来这儿了？”

　　“来和老朋友告别，生意算什么？”伯恩斯指指前面的城市球场。

　　唐恩这才注意到他手上和其他人一样拿着一束花。

　　“最后一轮联赛你有票吗？”他想说如果伯恩斯没票，自己就送他一张。

　　“我可是季票持有者，托尼。”

　　唐恩嘿嘿笑了起来：“我可没见过你来现场看球。”

　　“最后一轮我会来的。而且不光是我，不少老伙计都会来。”

　　“布鲁斯记者对我说他在搞一个为城市球场送别的策划，费尽力气找了不少不同时期的森林队球员，看来他也找了你？”

　　伯恩斯点点头：“他不找我我也会来。可惜，头儿不能来了。”

　　他说的“头儿”可不是指托尼·唐恩，而是他们那一代球员的头儿——布莱恩·克劳夫。

　　“克劳夫夫人答应来。”唐恩说道。

　　其实他们两个都清楚，克劳夫夫人是代替不了头儿的，这么想绝对没有对克劳夫夫人不敬的意思。

　　一说到去世的克劳夫，话题就自动断掉了，两个人之间陷入了沉默。

　　夕阳的光辉下，德洛丽丝在轻轻哼唱：

　　“我做了一个梦，现在看来有点怪的梦……睁开双眼，我发现，这天很完美……愿你永远年轻，愿你永远年轻，愿你永远年轻，愿你永远年轻……”

　　“托尼……”

　　“嗯？”

　　“我说句心里话，希望你别介意。”

　　“你说。”

　　“我得谢谢你，不管你取得了什么样的成绩，你都没说过你可以让人忘记布莱恩·克劳夫这种话。”

　　唐恩哈的笑了起来：“我可不是傻子。我也很尊重头儿。”

　　“这或许就是我们那批人的固执吧。哪怕你成绩再好，头儿也是无法替代的。”伯恩斯看着城市球场的方向说。

　　唐恩笑道：“如果你敢说有人比他好，天空中一定会出现一道闪电，劈中你的脑袋的。我和你都不想被雷劈。”

　　伯恩斯被唐恩这话逗乐了，略微伤感的气氛随之消散。

　　这句话是有典故的。当初尼格尔·克劳夫，也就是布莱恩·克劳夫的儿子带领的球队和曼联在足总杯中相遇了，记者跑去采访他，问他是否同意弗格森是当今英格兰足坛最出色的主教练。尼格尔·克劳夫说：“由我来说太难了吧，因为我的家庭的缘故，如果我说是阿列克斯·弗格森爵士，天上可能马上劈下一道闪电，击中我的脑袋。”

　　就是在诺丁汉市中心的布莱恩·克劳夫铜像底座上还有这样一句类似的名言，是克劳夫自己说的：“我不敢说我是业界最棒的主教练，但我绝对是最顶级的之一。”

　　“你和他真是有点像……”笑完，伯恩斯看着唐恩摇头道。“看到你如今的成就，他应该会很骄傲的。”

　　“不。”唐恩摇头否定了，“他会在报纸上撰文把我骂的狗血淋头。只是因为我抱怨主裁判不公。”

　　伯恩斯笑得更开心了，笑着笑着他又望向球场出神起来，似乎是想到了自己年轻时候跟随克劳夫教练，同那些队友们一起征战的岁月。还是这座球场，就连欢呼声都一模一样。球场还在，人却不在了。如今球场也即将被拆掉，记忆的依存物全都没了，只能靠脑子去记。可有一天当自己老去了，脑子也糊涂了，还有什么能够证明那些记忆是真实发生过的呢？

　　唐恩放在车内的手机响了，他伸手取出手机。是妻子仙妮娅打过来的，问他什么时候能够回家。

　　“啊，我在球场这边，遇到了伯恩斯先生……”唐恩在电话里向自己的妻子解释道。

　　伯恩斯回过神来，冲他笑：“回去吧，托尼，你的妻子在等着你。”

　　唐恩对他耸耸肩：“还想和你多聊一会儿。”

　　“周末的比赛，我们会来这里看的，托尼。”

　　“你这是在给我压力吗？”打开车门的唐恩扭头看着伯恩斯。

　　“你难道还惧怕压力？”

　　唐恩笑了：“我们一定会赢。但是能不能拿联赛冠军，还得看阿森纳和曼城的比赛结果。”

　　“真是一个刺激的赛季。祝你好运。”

　　唐恩坐在车内，探出头对伯恩斯挥手：“祝诺丁汉森林好运。”

　　在落日的余晖中，唐恩开车驶离了城市球场。而伯恩斯则转向相反的方向，手持献花慢慢走向球迷们聚集的城市球场大门。

　　……

　　第二天刚刚结束训练的诺丁汉森林球员们还没有离开训练场，就看到老熟人皮尔斯·布鲁斯带着一个摄影记者，在艾伦·亚当斯的陪同下进了场。

　　看到在布鲁斯旁边的艾伦·亚当斯，唐恩皱起了眉头，不过他什么都没说，当三个人走到他跟前的时候，他脸上露出了热情洋溢的笑容：“这真是难得一见，不知道记者先生你来我们的训练场做什么？”

　　布鲁斯刚要开口，就被艾伦·亚当斯打断了：“是这样的，托尼。皮尔斯·布鲁斯先生打算做一个告别城市球场的专题企划，需要采访一下球队，让球队谈谈对城市球场的感情……”

　　布鲁斯在旁边微笑点头。

　　“这样啊……那请吧。不过我提醒一句，别耽误太长时间，他们刚刚结束训练，还没有来得及去换衣服，如果感冒的了话……”唐恩把脸一板，“我们大家都不好看，不是吗？”

　　说完，唐恩转身走掉了。

　　布鲁斯有些尴尬，因为他的第一个采访对象就是托尼·唐恩……

　　艾伦当然看出来唐恩所表达的情绪，他也知道原因何在。自从他强行插手卖掉了列侬，这位球队的主教练就再也没有和自己说过一句话。可他不愿意在媒体前面暴露唐恩和自己的矛盾，于是他向布鲁斯解释道：“大赛在即，他不喜欢被人打扰……”

　　“呵呵，我们理解。亚当斯先生。”布鲁斯笑道。他的理解当然不是“大赛在即，唐恩不愿意被打扰”，他的理解是“托尼就是这么一个喜怒无常的人，他对你狂热和对你冷淡都是正常的”。

　　采访进行的还算顺利，因为艾伦·亚当斯始终跟随着两位记者，球员们都知道这是俱乐部的二把手，他和主席的关系非同一般。唐恩则一直在旁边环手抱胸，冷眼旁观。

　　采访完球员之后，布鲁斯还是打算采访唐恩，当他向唐恩走去的时候，艾伦·亚当斯在后面犹豫了一下，有意拉开了距离。

　　“托尼，谈谈这最后一场在城市球场的比赛吧。”

　　唐恩看着两位记者，板着脸说：“我们会用胜利来告别城市球场的。”他没有热情洋溢的发表一番对联赛冠军志在必得的激情演讲。

　　如果换一个记者来，一定会追问：“为什么不是说‘用冠军来告别城市球场’？”

　　布鲁斯没有这么问，因为他了解唐恩，也了解这最后一场比赛的复杂程度。就算森林队能够在自己的主场大胜桑德兰，也要看阿森纳和曼城的比赛结果。

　　在最后一场联赛之前，诺丁汉森林全队出人意料的没有表现出丝毫乐观。就连一向狂妄的主教练托尼·唐恩都绝口不提联赛冠军了。

　　卡尔·斯派克在他的节目中宣布他已经为托尼·唐恩在宜家订购了一张最新潮的桌子，希望唐恩能够喜欢。唐恩竟然没有作出任何回击，这让不少等着看热闹的媒体们十分失望。

　　因为这最后一轮联赛实在是有太多可以炒作的地方了。

　　诺丁汉森林和阿森纳之间的夺冠悬念，曼城阵中两位前诺丁汉森林球员是否会因为对唐恩的私人恩怨而放阿森纳一马……

　　本特纳倒是在一天前的采访中澄清了这种传言：“我是职业球员，我在意的不是谁夺冠军，而是自己的胜利。”

　　阿什利·杨已经确定下个赛季离开曼城，加盟利物浦，他也表示自己希望用一场胜利来告别曼城。

　　他们对唐恩绝口不提。

　　……

　　当距离最后一场联赛还剩一天的时候，胖子约翰和瘦子比尔两个人正在森林酒吧里和他们的伙计们一起制作到时候打出去的横幅标语，以及旗帜。类似这样的事情还发生在任何一家森林队球迷们聚集的酒吧里。

　　诺丁汉森林的球员们在维尔福德进行最后一次训练，托尼·唐恩抽空和他的教练组研究桑德兰。尽管他们已经在这一个星期里将对手研究烂了，可除此之外他们找不到其他事情可以做，或许更深入的研究桑德兰可以帮助曼城击败阿森纳？

　　当这一天进入黄昏的时候，城市球场门口聚集的球迷越来越少，只剩下鲜花和围巾在夜风中摇曳。

　　汤普逊·伊萨克森的身影出现在了那些鲜花前面，他是训练基地和球场的草皮维护工人，如果有人要问他一生之中最值得纪念的事情是否是帮助托尼·唐恩制造了一个“独一无二的主场”，从而帮助森林队淘汰了巴塞罗那，他一定会摇头。对他来说，踏上城市球场的草皮，开始维护它的工作，才是最值得纪念的事情。

　　他已经决定在这个赛季结束之后辞职，和城市球场一起退休，真是他的荣幸。

　　今天，他要来这里和城市球场做个单独的告别。第二天，他希望和三万名伙伴们一起，见证诺丁汉森林用一座联赛冠军奖杯和为他们服务了一百一十五年的城市球场说再见。

　　看着夜幕低沉下的城市球场，伊萨克森仿佛看到了自己年轻的时候。他静静的矗立在晚风中，沟壑纵横的脸上带着些许笑容。

　　“……这是我们的城市球场，他和我们的爷爷一般大。当我们已经成了爷爷，他还在那儿，在特伦特河畔……若有一天我入土为安，他还在那儿，在特伦特河畔。……我们有一天都会这样，但是他不会老也不会死，因为他是我们的城市球场……”

　　这首很早很早以前的歌如今已经没有几个人会唱了，那是伊萨克森还年轻的时候，球迷们歌颂城市球场的歌，旋律很简单，歌词也很朴实，那时候没有现在如此发达的音响文化环境，没有专业的公司来给球迷们唱的歌录制唱片，再包装推向市场。

　　夜色渐浓，华灯初上。

　　伊萨克森轻轻哼着这首歌，转身离开了。


第三十一章 凶多吉少

　　“今天天气不错。”维尔福德训练场上，贝尔手搭凉棚，眯着眼睛望向天空。在他的视野所及住处，碧空如洗，阳光明媚。“最后一轮联赛我们会在这样的好天气下比赛。”

　　“那就好。我讨厌下雨。”说这话的是沙欣，作为一个技术细腻的中前场组织球员，场地湿滑对他来说是一种折磨。

　　球队刚刚结束了一次训练，正聚在一起休息。

　　森林队的队内气氛一向很好，所以哪怕是在训练间歇，他们也会凑在一起聊天。

　　话题很自然的转移到了联赛冠军的归属上。

　　诺丁汉森林的球员们还算是比较理智的，大家都知道决定联赛冠军的归属并不靠他们一支球队。

　　“我昨天给本特纳打了个电话。”贝尔这么一说，大家都把目光投向他。

　　“我问他是否首发上场。他说确定首发。然后我希望他能够尽力击败阿森纳……”

　　“你竟然去求他？”佩佩不屑道。直到现在，球队内还是有人看不惯本特纳当初叛逃出球队的行径。

　　“这么多年过去了……是朋友还是朋友。”贝尔撇撇嘴，“再说也不算求。我只是让他拿出体育精神来嘛……”

　　“他怎么回答的？”有队友对本特纳的反应更感兴趣。

　　“他没答应也没拒绝。”

　　佩佩又在旁边哼道：“瞧瞧他现在的样子，离开森林，他得到了什么？一个冠军都没有，这么多年一个荣誉都没有。每年打联盟杯就是最高追求了……”

　　贝尔知道佩佩看不起本特纳，于是他也不继续说下去了。

　　一直在旁边听的伍德开口道：“别关心别人怎么样了，我们赢下这场比赛就行。”他这话说的很对，可也毫无意义，简单来说就是“废话”。大家没有继续讨论这个话题的兴趣，很快又转向了。

　　“如果……我是说如果啊，如果我们没有拿到联赛冠军，头儿要怎么吃桌子呢？”伊比舍维奇尽量让自己的语气听起来像是在开玩笑。

　　可大家都拿眼睛瞪他。

　　“呃，好吧，我们不要谈这个了……”伊比舍维奇举起双手投向了。

　　“嘿，你们压力大吗？明天的比赛……”说这话的是伍德盖特。

　　“你压力很大吗？”旁边有人马上反问。

　　伍德盖特老老实实地说：“大。”

　　“我还好了……”佩佩躺在草地上，嘴里叼着一根草，“只要我们赢下比赛，能不能冠军都要看阿森纳和曼城的比赛结果，这么一想，我也没什么压力了。不过我还是要说，把命运交给别人来掌管，让我很不爽。”

　　“我也很不爽。”

　　“我也是的。”

　　一群人纷纷附和。

　　佩佩望着蓝天中的白云，喃喃道：“我们的压力再大也大不过头儿啊……我每次看到头儿，都会想，我退役之后一定不会去做教练，最起码不会去做主教练……”

　　大家听到他这话，顺着看过去，头儿正在另外一边和教练组的教练们聊着什么。

　　……

　　“我总觉得球队有些斗志不足……”伊斯特伍德作为一个刚刚从球员专职过来的教练，他对自己队友们的心理把握显然强过其他教练。

　　唐恩没说话，只是望了那边一眼。克里斯拉克则笑道：“那你觉得应该怎么样，弗雷迪？大家凑到一起喊口号吗？”

　　伊斯特伍德不在意克里斯拉克的话，他皱着眉头说：“或许是那个就算我们赢了球也无法确保冠军的现实让大家觉得就算努力也没用吧……”

　　克里斯拉克还想表示反对，他认为伊斯特伍德在瞎操心。森林队他带了快十年，自然比谁都更了解这支球队。不过唐恩先开口了：“你说的不错。别说他们了，有时候我自己一想起来这现实，都没什么斗志了……”

　　克里斯拉克张大了嘴巴，吃惊地看着唐恩。

　　唐恩垂下头，沉默了一会儿，才重新说道：“我他妈讨厌这种感觉……把自己的命运交给别人，还是一个自己讨厌的人。很无力。”

　　伊斯特伍德看着头儿没说话，他能理解这种感受，因为他也一样。

　　“我有很多办法可以保证我们赢下桑德兰，不管是战术上还是心理上的。可我现在觉得很没劲。你们说温格会给我们这样的机会吗？他们会犯错误吗？如果我是温格，我会要求球队只要进一球就死守，这个时候1：0和5：0没区别。”唐恩对他的同事们讲道，“足总准备了两套方案，他们带着两个冠军奖杯分别去酋长球场，和我们这里。但是带到我们这里的奖杯却是复制品。所有人都认为阿森纳丢掉冠军的可能性太小了。”

　　“一个月前我向大家许诺了一个美好的明天，我们可以获得联赛冠军、足总杯冠军和冠军杯冠军这三个冠军，成为了不起的三冠王。不过现在看来，这个概率太小，也难怪他们会觉得没斗志了。”

　　唐恩看看表，休息时间结束了，他脸上马上就换了一副表情：“好了，忘了我刚才说的，别让他们瞧出什么异常来。继续训练！”

　　他在瞬间就恢复了活力。伊斯特伍德曾经见过一次这样类似的情景，那是在第三十一轮，诺丁汉森林客场3：2艰难战胜阿斯顿维拉之后。唐恩也是先疲倦随后瞬间恢复活力，简直判若两人。

　　这是他自我调节的一种办法吗？

　　……

　　“好了，今天的训练到此为止，我希望你们别在外面玩的太晚，早点休息。”唐恩在结束训练前对球队讲话，“明天的比赛很重要，一个赛季的努力就看那九十分钟了。不过也别太紧张了，只是一场联赛而已。”

　　唐恩挥挥手，让球队解散了。

　　他是最后一个离开训练基地的人，一个人收拾完东西才驱车离开，驶至训练基地门口的时候，他看到皮尔斯·布鲁斯等在门口。见到他出来之后，布鲁斯连忙向他挥手。

　　“有什么事情吗，记者先生？我急着回家，让老婆等急了可不好。”

　　“这两天的媒体上很平静，我想来问问你。托尼，你真的不说点什么吗？”布鲁斯凑上来问。

　　“说什么？”

　　“我们都以为你又要打什么心理战了呢……对温格和阿森纳发表一番看法啊，对曼城来点压力什么的……”

　　唐恩看着布鲁斯，想了想，然后说道：“那好吧。就说我预祝阿森纳拿到联赛冠军，老实说我不认为曼城可以对阿森纳构成什么威胁。他们已经获得了联盟杯参赛资格，无欲无求了已经。况且你也知道曼城和我们的关系一直很紧张……我有足够的思想准备，阿森纳赢曼城是天经地义的事情，毕竟两支球队不是一个水平线上的。当然了和桑德兰的比赛，我们一定会赢，我说了我们会有一场胜利来告别城市球场的。”

　　说完，他指指布鲁斯的小本子：“都记下来了吗？”

　　“没了？”布鲁斯有些吃惊。

　　“没了，就这些。你原封不动的刊登上去吧。反正还有一天时间。”

　　应付完布鲁斯，唐恩驱车离开了。

　　布鲁斯看着自己速记下来的这些话，还真没找到有什么值得炒作的……他说的都是大实话。首先，阿森纳和曼城确实不在一个水平线上。其次，曼城确实提前拿到了联盟杯参赛资格，可以说这最后一场比赛他们无欲无求。第三、曼城和诺丁汉森林的关系很不好也是事实，他们没有必要为了一场毫无必要的比赛而努力击败阿森纳，让森林队登顶，他们可不是新世纪的活雷锋。第四，如今曼城的主教练是麦克拉伦，这个人和唐恩的私人恩怨足够写一本书了，他有什么理由死拼阿森纳，来帮助唐恩呢？他甚至可能故意送三分给阿森纳，然后得意地看着唐恩如何吃桌子。第五，本特纳和阿什利·杨和唐恩的关系也不好，他们也没有必要为了帮助唐恩的球队夺冠而努力击败阿森纳，尽管诺丁汉森林是他们的母队，但离开多年，那点情分也早就不剩什么了。第六……

　　不用再分析了，这么分析下去，曼城没有主动往自己球门里踢乌龙球就已经算是很给托尼·唐恩面子了。

　　“这算什么心理战？”布鲁斯皱眉道。大实话什么时候也成了心理战的手段了？

　　……

　　“乔治，明天就是最后一轮联赛了吧？”在晚饭的时候，索菲娅询问起自己的儿子来。

　　伍德点点头。

　　“我看电视上说你们获得冠军的希望很小？”

　　伍德又点头。

　　“那……”索菲娅犹豫了一下，“那唐恩先生不是要当着媒体的面吃桌子？”

　　伍德抬头看了自己的妈妈一眼。“只是希望很小，不是说完全没有希望，妈妈。你别担心。”

　　“可如果你们和阿森纳都赢了，那冠军不还是他们的？”

　　“阿森纳也有可能输球的，或者打平。他们也不是必胜的。”

　　索菲娅还要说什么，但是她看到自己儿子脸上的表情，还是选择了闭嘴。对足球她懂得不多，既然儿子说还有希望，那就相信儿子吧。

　　……

　　加雷斯·贝尔最近找了一个女朋友，那个女孩子并不是公众人物，只是一个普通的漂亮女孩儿，还是在校大学生。两个人是在一次舞会上认识的，随后坠入爱河。他们正处在热恋中，女孩子喜欢贝尔的球星身份，这让她在同学们面前感到很有面子。

　　今天晚上，贝尔在女孩子所住的地方同她一起共进晚餐，然后就在女孩憧憬着他们要度过一个充满了激情的夜晚时，贝尔却突然提出他要回家了。

　　“回家？”女孩子瞪大了眼睛看着贝尔，好像听到了什么不可思议的事情。

　　“是啊，我得回家了。”

　　“噢，别这样。加雷斯。你不是小孩子了，难道每天晚上九点半还必须回家睡觉吗？”女友将娇躯贴在贝尔身上，希望能够用自己性感的身体挽留住男友。“你的父母并没有和你在一起，就算你在我这里过夜，他们也不会说什么的……”

　　没错，贝尔已经从家中搬了出来，一个人独住。而且他也不是没有在女友这里留宿过。但是今晚很特殊。

　　贝尔将嘴唇印在女友的嘴上，但是让女友感到失望的是他并没有把舌头伸进去，只是蜻蜓点水一般就挪开了。

　　“今天不行，香侬。”

　　贝尔挣开了女孩子的怀抱，他还能感觉到女友的失望。

　　“因为明天是最后一轮比赛吗？”香侬坐在床上，看着她的男友。

　　贝尔回望了她一眼，现在是夏天，香侬只穿了一件吊带连衣裙，如今那吊带早就滑到了肩膀一下，露出了大片大片白晃晃的胸部，再低一点还能看到那点嫣红。她的身材真好……贝尔在心理赞叹道。不过这样的诱惑对他没什么用。

　　加雷斯·贝尔点点头。

　　女孩子突然有些任性起来，她大声质问道：“那对你来说，究竟是爱足球，还是爱我？”

　　贝尔被这样的问题给问住了，他并非觉得这个问题很难回答，他只是没想到香侬也会问这么没水准的话……

　　他看着那个几乎脱光了的美丽女孩子，耸耸肩：“今天晚上到明天，我更爱足球。”

　　说完，他拉开门大步走了出去。

　　感觉受到了侮辱的女孩子抓起枕头砸向门，接着她又把床上一切可以扔的东西都扔到了地上，再趴在床上伤心地哭了起来。她和贝尔认识了三个月，还是第一次见到他如此绝情。

　　看来和他一起上过床，并不能说自己就了解他了……

　　……

　　本特纳和阿什利·杨坐在酒店二楼的酒吧中，他们的队友都在这里纵情放松，喝酒、打台球、聊天、随着劲爆的音乐起舞。本赛季球队的目标已经实现，这最后一轮联赛更像是走过场——大家随便踢完九十分钟的比赛，就可以直接收拾行李去度假了。

　　本特纳知道在相隔不远的另外一家酒店，阿森纳的球员们一定在主教练温格的监督下早早进入房间休息。和他们比起来，曼城的队友们就好像是在伦敦度假一样。

　　一名队友端着啤酒摇摇晃晃地走过来，大声问道：“尼克拉斯，你夏天怎么过啊？”

　　“回家。”本特纳答道。

　　“真没趣……”

　　来人嘟嘟囔囔灌下半杯啤酒，然后向本特纳扬扬酒杯。于是本特纳也举起酒杯致意，但是并不喝。

　　等来人走了，旁边的阿什利·杨才扭头对本特纳说：“瞧瞧他们的样子……我敢打赌我们会在酋长球场输掉最少三个球！”语气中透着轻微的厌恶。

　　“放松也是正常的，一个赛季都那么辛苦，反正我们提前拿到了联盟杯资格。”本特纳脸上却毫无表情。

　　阿什利·杨听到本特纳这么说，反而大声笑起来：“哈！一支号称世界上最有钱的球队的赛季目标竟然是打入联盟杯……知道我为什么要离开吗？利物浦给我的薪水还没有我在这里拿的多。我渴望荣誉，可曼城给不了我。”

　　现场音乐声很大，阿什利·杨不怕自己的话被别人听到。

　　“这里的人就是这样……”他指着那些纵情玩乐的队友们讥笑道，“他们从其他球队转会过来的时候，张嘴闭嘴都是‘我会帮助曼城取得冠军’‘我不是来这里拿高薪的’……实际上呢？还是到手的钞票最实际啊。毫无斗志，更衣室里只关心他们下一次续签合同能够多拿百分之几的薪水，只关心周末比赛结束之后去哪儿玩，只关心赛季后的度假地有多少美女。我也关心这些，可我更关心冠军！”

　　“我简直受够了。就算利物浦不找我，我也会主动要求离开的。”

　　本特纳默默听完队友的抱怨，反问道：“利物浦就能给你冠军吗？”

　　阿什利·杨反应过来，他知道本特纳这么问是什么意思。只要有诺丁汉森林在一天，利物浦就得一直被压着，这个赛季他们本来第二，结果现在被森林队挤到了第三。上个赛季，利物浦直到联赛第三十轮的时候还是联赛第一，可最后的联赛冠军确实诺丁汉森林，再往前追溯……算了算了，不要去想了。

　　“最起码……那里有一群想要争取冠军的球员，而不是像这样一群……如果可以拿薪水，就算让他们坐上观众席都无所谓的‘职业球员’。”阿什利·杨找到了利物浦和曼城的区别，他专门重读“职业球员”。

　　这一次轮到本特纳沉默不语了，阿什利·杨一针见血，他无话可说。

　　这些年，曼城的更衣室气氛一直就不好。主教练麦克拉伦也不是那种能够压住更衣室的铁腕教练，老实说他缺乏足够的人格魅力，和托尼·唐恩那真是差远了。再加上曼城俱乐部高层是阿联酋人，缺乏让球员们为这个高层尽忠效力的欲望。就连曼城的球迷们都会在主场比赛中嘘自己人，嘘那些只是为了钱来的“雇佣兵”。这支球队真是英超中的异类：大家都知道曼城是没机会争取什么冠军的，来了曼城就等于和冠军说再见了。可每年还是有不少球员纷纷转投曼城，因为他们可以拿到比在前东家更高的薪水。他们不用去卡塔尔这种地方淘金，还能继续留在欧洲顶级赛事和大众媒体的视野内。

　　两个人沉默了一会儿，或许是意识到在这里腹诽自己的队友总归是不大好。

　　后来阿什利·杨有突然幽幽叹口气：“我现在觉得诺丁汉森林真倒霉，最后一轮联赛他们的对手不算强，可阿森纳的对手也弱的可以。老板没有安排我首发，我倒巴不得整场比赛都别让我上场，免得上去丢人现眼。老板他自己，说不定都在满心期待着诺丁汉森林丢掉冠军呢……”

　　本特纳看了他一眼：“我觉得老板不是那么心胸狭窄的人……他人挺好的。”

　　“是啊，一个好人。要怎么样的一个好人，才能带出这样的更衣室啊……我倒巴不得来个铁腕教练，用大棒把球队重新捏合在一起呢，那样我们可以拿高额薪水，还有荣誉可以争取。多好，多好……”

　　阿什利·杨一口气将杯中的啤酒灌下肚，然后起身离开了。

　　“我回房休息了，这音乐真难听。”

　　本特纳目送自己的队友离开，他没挪窝，继续坐在位置上，手里把玩着装满了酒的酒杯，却始终一口没喝。


第三十二章 我准备好了，你们呢？

　　五月十一日，晴，午后最高温度三十一度。英格兰足球超级联赛最后一轮统一在下午三点半开球。

　　托尼·唐恩在七点钟的时候就从床上爬了起来。他的妻子起的却比他更早，在厨房里忙着为他做早餐。

　　他没有记者穿衣洗漱，而是坐在床上发了一会儿呆。这一天和平常任何一天都没什么区别吗？不是，这是特殊的一天。不是因为这一天要决定冠军归属，而是这冠军归属的复杂性。

　　他在床上发呆，好像还没睡醒。

　　沉默了一会儿，才搓把脸从床上跳下来。

　　新的一天开始了，当这一天结束的时候，他会是什么样的心情呢？

　　仙妮娅看到唐恩下来，凑上去给了一个早安吻。唐恩撇撇嘴：“还没刷牙呢。”

　　吃早餐的时候仙妮娅一个劲儿的提醒唐恩不要过于激动，就算没拿到联赛冠军，也不是什么大不了的事情。

　　唐恩觉得仙妮娅这么说太不吉利了，他黑着脸：“你就不能说点好听的吗？”

　　仙妮娅翻了个白眼：“大早上你就这么紧张，一会儿到了比赛的时候你怎么办？”

　　“我紧张？”唐恩哑然失笑，不过很快他就笑不出来了，因为他感到自己的心跳比往常快。

　　仙妮娅发现唐恩突然又沉默了，于是抬头看他。

　　唐恩尴尬地笑笑：“似乎真有些紧张……”

　　仙妮娅把额头凑上去，顶住唐恩的头，对他笑：“我知道你喜欢冠军，可也别让我太担心。”

　　唐恩轻轻点点头。

　　……

　　当本特纳从床上坐起来的时候，与他同住一个房间的队友还在床上酣睡。看起来他们昨天晚上玩的很疯狂，充斥着房间的酒精味就是明证。

　　阿什利·杨的担忧很可能在今天下午变成现实——这样的曼城是根本无力阻挡阿森纳的，到时候诺丁汉森林哪怕在城市球场90：0狂胜桑德兰，也无济于事。

　　他扭头看看睡得不怎么老实的罗比尼奥，巴西人的夜生活可真是丰富……他还能睡在这里，而不是某个女人的身边，自己都应该感到吃惊了。

　　本特纳穿着条内裤就跳下床，然后猛地拉开了禁闭的窗帘。顿时灿烂的阳光涌进昏暗的房间，直射到罗比尼奥的脸上。

　　睡梦中的罗比尼奥眼睛眨了眨，他被这么灿烂的阳光给晃醒了。

　　“谁开灯了？”他一手遮脸，眯起眼睛迷迷糊糊地问道。

　　“罗比，天亮了。”本特纳很有精神地大声回答道。

　　迷糊的巴西人总算稍微清醒一点了。

　　“天亮了？”他使劲眨眨眼，看清楚晃醒他的光亮并不是灯光，而是阳光，他嘟囔了一句：“见鬼……几点了？”

　　“七点半。”本特纳对他咧开嘴笑。

　　“噢，该死……”罗比尼奥刚刚撑起来的身体又倒在了床上，“这么早！你让我再睡一会儿……”

　　“该去吃早餐了，罗比。”本特纳装糊涂。

　　“你去吧……”躺在床上的罗比尼奥把杯子拉过来盖住半边身体，又无力地挥挥手，有气无力地呻吟道。“别管我了……”

　　“你打算睡到几点？”

　　“睡到自然醒……”说完这句话，罗比尼奥果然又睡着了。

　　本特纳在旁边摊开手，无奈地耸耸肩。

　　他相信罗比尼奥绝对不是特例，昨天晚上不少曼城的球员都这样。麦克拉伦也不管，在他看来反正球队提前完成了任务，最后一轮联赛无关紧要，让球员们放松一下也是理所应当的。只要这些球员没有出去找女人就行了，喝点酒算什么？在英格兰足坛，你不会喝酒你都不好意思说你是职业球员！

　　罗比尼奥可是这场比赛的首发啊……

　　托尼·唐恩狂妄了十一年，这次终于要遭报应了。阿森纳面对的将是一支在比赛前就举手投降的曼城。

　　按理说，他是乐见其成的，可他的心里却丝毫快感都没有。

　　洗漱穿戴完毕，出门就看到阿什利·杨从隔壁房间打着呵欠走出来。

　　“早上好……呵——”

　　眼泪都挤出来了。

　　“你不是很早就睡了吗？怎么还没睡醒？”本特纳觉得奇怪。

　　“别提了……”阿什利·杨一脸痛苦，“肖恩昨天晚上异常亢奋，非要拉着我打梭哈。他是球队老大，我不好拒绝……”说着，他又打了个呵欠。

　　“谁赢了？”

　　“我……”杨脸上可没有丝毫赢钱的喜悦，“肖恩那个混蛋说如果他赢不了，我就别想睡……可是他的牌技真他妈的臭！最后我终于很努力的让他赢了一局，已经三点了……”

　　阿什利·杨的痛苦让本特纳对他充满了同情。还好罗比尼奥对女人和酒精的兴趣大过拉着室友打牌赌钱。

　　连球队队长肖恩·赖特—菲利普斯都这样，球队的战斗力可想而知了。

　　本特纳和精神萎靡不振的阿什利·杨往电梯走去，准备去吃早餐。

　　“一会儿如果我在餐桌上睡着了的话，你就拍醒我。”

　　“我看你不会睡着，你会把叉子戳到鼻孔里，哈！”本特纳笑了起来。“你会成为有史以来第一个吃饭的时候用叉子弄伤自己的职业球员！”

　　“怕什么……反正我也不上场，这样说不定更好，伤了我自己，我连替补出场都不用了……”阿什利·杨嘟嘟囔囔进了电梯。

　　偌大的电梯里只有他们两个人，显得空荡荡的。

　　“啊——”阿什利·杨伸了个懒腰，“还有着一场比赛，我就解脱了。再见了曼城，我可一点都不怀念！嘿，尼克拉斯，你不想想你的未来规划吗？”

　　本特纳沉默不语。

　　阿什利·杨倒也不指望得到本特纳的回答，他斜靠在电梯壁上，冰凉的感觉让他的睡意消散了一些。

　　他突然陷入了一种莫名其妙的回忆，想起来自己身穿红色球衣征战天下，那时候他拿的薪水远抵不上如今，可他却觉得快乐……

　　不知道本特纳现在会不会也有一样的想法呢？

　　……

　　温格在所下榻的酒店餐厅中慢慢嘎着咖啡，和他的助手们一起休息。球员们刚刚结束了提前的午餐，正在回房间休息。

　　他的助理教练帕特·莱斯给他带来了一个好消息：“有人告诉我，他亲眼看到曼城的球员们在酒吧里面纵情狂欢直到后半夜。我们碰上了一个无欲无求的对手。这场比赛赢定了！”

　　温格笑着反驳他：“足球比赛不到最后一秒，你不能说这话，帕特。”不过这个反驳没什么说服力，就连他自己都觉得曼城如此散漫，简直是毫无威胁了。

　　帕特也没把这个警告当回事，他乐呵呵地说：“我现在在想托尼·唐恩真可怜，他的球队拼命要赢下比赛，一定想不到我们的对手会是这样一支球队。连我自己都觉得运气好的有些过分了，也许今年真是注定我们拿冠军！”

　　温格听完他说的话，沉思了一会儿吩咐道：“别把对手的情况告诉球员们，也别让记者们和他们接触，那些记者只会把事情搞糟。要让我们的球员认为曼城还和往常一样，需要我们全力以赴。骄傲和轻敌，我不希望出现在这场比赛中。”

　　帕特·莱斯点点头，他知道温格的脾气。阿塞纳不是那种得意忘形的人。

　　……

　　当温格和他的助手在酒店里休息并且谈论到他们下午的对手时，唐恩也接到了来自皮尔斯·布鲁斯的电话。

　　“那个，托尼……有件事情我不知道是不是应该告诉你……”电话里的布鲁斯支支吾吾的。

　　唐恩觉得今天一天都不正常似的，他有些不耐烦。

　　“有什么话你就说吧，记者先生。”

　　“我听说曼城全队昨天在酒吧里彻夜狂欢……”

　　唐恩咧开嘴无声地笑了一下。“这并不令人意外，记者先生。你的消息轰动性越来越差了。”

　　“你难道就不为你和森林队的命运担心吗？”

　　唐恩这次干脆笑出了声：“难道我还可以飞到伦敦，掐着麦克拉伦的脖子，要求他必须全力应战，拿出体育精神来吗？”

　　这话把布鲁斯问得哑口无言。

　　“记者先生，我不管你是从哪儿得到这个消息的，但是我希望你不要用这消息去打扰我的球员。”

　　布鲁斯答应了。

　　“很好，谢谢你专门打电话告诉我这个。”唐恩感谢完布鲁斯就挂掉了电话。

　　“谁的电话，托尼？”当唐恩走回来的时候，克里斯拉克问他。

　　“一个老朋友，来关心一下我们的夺冠前景。”唐恩搪塞了过去。他指着酒店大堂的位置，“告诉保安，帮我把那些记者撵出去。我的球队需要充分的休息，任何形势的打扰我都不想看到。”

　　对唐恩的这个突然决定，克里斯拉克和酒店保安都不觉得意外，他们都知道托尼·唐恩是个怎么样的主教练，和媒体作对简直就是他生活中的一部分，像吃饭睡觉一样正常。

　　在媒体们眼中，唐恩这么做的原因很明显——他紧张了。这个从来不在人前示弱的强人教练也终于有紧张的时刻啊……这可是值得大肆炒作的事情。

　　唐恩不在乎别人怎么看他，他要保证自己的球员不会在踏上球场之前受到这些乱七八糟的事情的干扰。不管那边怎么样，我的球队不能动摇夺冠的决心。哪怕只有0.00000000001%的希望，也要尽全力去争取。

　　……

　　下午三点半，13—14赛季英格兰足球超级联赛最后一轮将同时开球。距离比赛开始还有四十五分钟的时候，四辆大巴车分别从四家不同的酒店驶出，开向它们此行的目的地。

　　其中两辆驶往酋长球场，另外两辆则驶向城市球场。

　　诺丁汉森林的大巴车内有些安静，和往常去主场比赛的气氛不太相同。或许是这场特殊的最后一轮让大家都失去了谈话的兴致。

　　唐恩也一个人坐在前排座位，扭头看着窗外沉默不语。连他这个球队的灵魂人物都这样了，更别提他的手下了。

　　一直到球场，车内的沉闷气氛才被克里斯拉克的大嗓门打破：“速度下车，去换衣服，准备热身了！”

　　唐恩最后一个跳下车，他看了看周围聚集着的媒体和球迷们，没有挥手致意，也没有停下来接受记者们的采访，跟在球队后面进了甬道。

　　……

　　当本特纳从车上下来的时候，视线所及全是身穿红白色球衣的阿森纳球迷，蓝色的曼城球迷点缀其间，无论是从人数还是气势上来说都已经完败。

　　阿森纳的球迷们在向曼城的球员们大声叫嚷着，挥舞着拳头和手中的标语、围巾，给曼城球员制造压力。

　　看到这一幕，本特纳很想笑。

　　你们不用这么费劲，我们已经举白旗了……

　　给你们的球队加油吧，祝贺你们的球队获得联赛冠军。

　　本特纳向前走，周围有记者试图涌上来采访他。那个人被保安隔在后面，大声喊道：“本特纳！你曾经差一点加盟阿森纳，如今在联赛最后一轮面对阿森纳，会不会有什么特殊的感想？”

　　这个问题让本特纳脚步停了下来，但很快他又摇着头继续向前走。

　　那是多少年前的事情了？没错当时阿森纳在追求他，不过最终他选择了诺丁汉森林。如果他选择了阿森纳……自己如今会在哪儿呢？

　　这样的问题真是毫无意义，他都懒得理会。

　　……

　　温格看着热身完毕归来的球员们，一脸严肃和凝重：“我们领先一分。可是我希望你们把这一分给忘了。曼城不是弱队，如果你们掉以轻心，你们会输得很惨。我不是在危言耸听，这是事实。”

　　“我不希望九十分钟之后看到英超奖杯从这里飞到了诺丁汉。运来酋长球场的冠军奖杯是真品，把它留在这里！”

　　温文尔雅的法国教授温格少有的激动了。

　　……

　　在隔壁，麦克拉伦任由更衣室里的曼城球员听着音乐，做自己想做的事情。本特纳换完球衣就坐在自己的位置上，一言不发，闭上眼睛养神。教练讲话？麦克拉伦从来说不出什么有意义的话。这时候听他讲话，还不如自己休息好。

　　睡到上午九点钟才起床的罗比尼奥这个时候看起来精力充沛，正在更衣室里只穿条内裤玩球，他的技术确实好，总能做出让其他队友瞠目结舌的动作来。狭窄的更衣室里他依然活动自如。只是不知道一会儿到了球场上，他的状态还能保留几分。

　　“嘿，罗比！现在可不是在拍耐克的广告，你别这么兴奋！”队友中有人嬉笑着喊道。

　　回应他的是罗比尼奥用踩单车加穿裆过掉了他。这次过人惹得周围的队友们哈哈大笑，一个劲儿的起哄，嘘着被过掉的队友。

　　阿什利·杨也在其中，这场比赛他不用首发，下赛季他就转投利物浦，心态很放松。没有人会把接下来进行的比赛当煎熬，对他们来说，夏天的假期已经开始了！

　　……

　　桑德兰的主教练罗兰德·尼尔森正在大声鼓励士气。球队看起来有些消沉，客场面对着必须要赢球才能保留冠军希望的诺丁汉森林，真是这支球队最大的不幸……

　　“别放弃！只要我们赢下诺丁汉森林，我们就能保级成功！想想看吧，伙计们！我们的运气要比对手好太多了——他们就算赢了我们，也不见得可以夺冠！现在最起码命运是掌握在我们自己手里的。别轻易把这机会丢出去！桑德兰不能降级！”

　　“别以为诺丁汉森林现在排名第二就无懈可击，实际上只要我们抓住机会，胜利也会属于我们……他们必须在主场击败我们，才能保留夺冠希望。这对于他们来说，是巨大的心理压力。同时，就算能够击败我们，能不能拿冠军也要看阿森纳和曼城的比赛结果，他们的球员很清楚这一点……所以事实上诺丁汉森林一方面压力巨大，另外一方面又动力不足。这正是我们的机会，抓住它，击败他们！让我们留在超级联赛里！”

　　……

　　托尼·唐恩从外面进来，顺手关掉了更衣室的门。喧嚣声小了不少，大家都抬起头看着他们的领头人、船长。

　　“有个事实你们已经知道的很多了，我不想在这里重复。我想要说的是……”唐恩习惯性的挠挠头，由于这个习惯，他的头发总是乱糟糟的。“别管那边的情况如何，你们也要给我打好这场比赛。还记得我在对阿森纳的那场联赛的中场休息时给你们说的话吗？如果我们自己都赢不了比赛，我们还有什么资格去竞争冠军？这话到了现在依然适用。如果我们输给桑德兰这样的球队，那么阿森纳甚至不用和曼城踢，他们都能提前拿冠军了。”

　　“这不是我想看到的。我们诺丁汉森林一直以来就是一支从不放弃的球队。两次冠军杯决赛，我们没有放弃，所以我们是冠军。这一次同样如此。别管别人的事，做好自己的工作。桑德兰以为我们好欺负，那就让他们知道错的有多离谱。”

　　“胜利女神从来不会眷顾自暴自弃的懦夫。当机会出现的时候，我希望我们所有人都做好了准备。”唐恩的语气并不慷慨激昂，但是所有人都能听出来他话中所蕴含的力量。

　　“我已经做好了准备，你们呢？”

　　他看着眼前的球员们，平静地问道。


第三十三章 倔强的那一个

　　五月十一日下午三点半，英超十九个球场同时传来开球的哨音。13—14赛季英格兰足球超级联赛最后一轮同时开球了。

　　每一个身处城市球场看台上的诺丁汉森林球迷都会随身准备一台收音机，同时关注两场比赛。一场是在他们眼前进行的森林队和桑德兰的比赛，另外一场就是远在伦敦的阿森纳对曼城。

　　收音机里说阿森纳从比赛一开始就全面占优，曼城全队都不在状态。看台上的森林队球迷们开始咒骂起曼城和麦克拉伦来。

　　森林队和桑德兰这边的比赛倒还正常一些，桑德兰为了生存，在客场同森林队拼死一搏，诺丁汉森林虽然在主场，可也没有掌握住场上的主动。

　　唐恩坐在教练席上，板着脸一言不发，盯着球场。

　　克里斯拉克的任务不在这里，他坐在旁边，戴着耳机，听收音机里的比赛转播。脸上的表情随着收音机里的解说而不断变化着。

　　听了五分钟，他摘下耳机，对旁边的唐恩说：“阿森纳全面占优……曼城对这场比赛根本不看重……”

　　唐恩笑笑：“挺正常的，曼城毫无理由在这场比赛中全力以赴。”

　　可他的心里却在咬牙切齿：妈的曼城！下次叫我碰上，看老子怎么痛宰你们！

　　他的保护措施做的很到位，森林队的球员们没有一个知道曼城那边的情况，带着无限的信心和希望踏上了球场。他当时是在欺骗自己的球员们，不过总不能再比赛前就告诉他们真相，然后看着他们泄气吧？

　　他只能希望曼城能够稍微争点气，现在看来连这点要求都成了奢望……

　　麦克拉伦、曼城……这次自己真是遇上了千年不遇的最黑组合啊。

　　“别管曼城了，别人总是靠不住的……叫我们的人加紧进攻吧。总让桑德兰这么和我们耗下去的话，球员们的心态会产生不利变化的……”唐恩说完起身走到场边。他什么都没喊，也没做手势，只是双手环胸站在那儿。他知道球员们看到他在场边，就清楚是什么意思了。

　　随后，诺丁汉森林加强了进攻的力度，在进攻的时候有更多的人压上，两个边后卫也开始积极助攻。

　　解说员一个劲儿地说诺丁汉森林和桑德兰不是一个档次的球队，森林队实力远强于桑德兰，所以这场比赛森林队获胜是毫无悬念的，唯一的不确定因素或许是森林队能够赢几个球……

　　然后他解说着这场比赛，却把话题转移到了伦敦。说起了阿森纳和曼城的比赛。场上的森林队球员可能并不知道酋长球场发生了什么，但是观众们一定会很清楚，就算解说员不说，森林队的球迷都会手持电视遥控器，频繁换台的。

　　……

　　十分钟后，从酋长球场传来了进球的消息。至于进球方完全没有悬念，电视转播的屏幕下方打出了滚动字幕，提示阿森纳十六分钟进球，进球者是范佩西。

　　城市球场的看台上在知道这个消息之后爆发出巨大的嘘声。哪怕这个时候是森林队球员在控球，嘘声也还是响了起来。

　　球员们错愕了一下，就知道是什么原因了。

　　克里斯拉克打算向唐恩通报最新情况，却被唐恩的手势阻止了：“听听这嘘声，我都知道了。”

　　克里斯拉克默然无语。

　　……

　　范佩西在全场震耳欲聋的欢呼声中兴奋狂奔，他身后的阿森纳队友们攥着拳头大声吼着。

　　温格也从教练席上激动的冲下来，又蹦又跳的。

　　十六分钟就领先，他确实有理由高兴。

　　看台上的阿森纳球迷们涌了下来，想要距离自己的英雄更近一些。所有人都在高呼范佩西的名字。

　　在球场的另外一端，曼城的球员们对这个丢球毫无反应，一个个脸上木然，说呆若木鸡，不如说是无动于衷。

　　阿什利·杨低着头坐在替补席上，他不想让人看到他脸上的笑——这就是曼城啊，这就是当年那个雄心壮志说要赶超曼联、米兰，将皇马从世界最佳俱乐部宝座上拉下来的曼城啊！

　　麦克拉伦有些不满，或许他不满的原因只是因为这么早就丢球。不满归不满，除了在教练席上口头抱怨几句，他什么都没做，连屁股都没起来一下。

　　本特纳站在中圈等着开球，站在他对面的罗比尼奥一脸无所谓。

　　……

　　“曼城象征性的抵抗了十分钟。”嘘声停止之后，克里斯拉克对唐恩详细描述刚才的情况。“他们进攻的时候投入的兵力很少，前锋在前面缺乏支援，三条线隔的很开，似乎他们自己都没有统一战术思想。后防线想防守，前锋……”说到这里，他顿了一下，“解说经常提到本特纳，是曼城全队出现频率最高的名字。他很活跃，可是得不到中场的支援。”

　　唐恩没有对本特纳的表现作出什么评价，他只是说：“别管他们怎么样了，我们这边还平局呢……”

　　桑德兰抢的很凶，几乎是不要命的全场逼抢，完全不考虑全队体力能不能坚持下去了。这样的拼抢也给森林队的进攻带来了不小的麻烦，不管是前锋还是后卫，乃至中场球员，在这样的逼抢下几乎都无法稳定地控住球。更别说组织有效进攻了。桑德兰为生存所爆发出来的能量令诺丁汉森林全队头疼不已。

　　再加上得知阿森纳领先了，一时间，军心竟有些动摇……

　　有些人会想：阿森纳领先了，我们就算赢了桑德兰，又有什么意义？

　　另外一些人则把心思都放在了阿森纳和曼城的比赛中，虽然身在城市球场，心却已经飞到了酋长球场。

　　这样的比赛，还怎么踢呢？

　　唐恩在场边站着，紧皱眉头。

　　这不是我想看到的比赛……唐恩在心里嘀咕道。

　　随后他大胜叫着伍德的名字：“乔治！你是队长！做点什么！瞧瞧你的球队！瞧瞧他们的眼睛！！”

　　伍德听到了唐恩的声音，他也听话的扭头去看，发现大家都有些心不在焉的。

　　他不是那种喜欢在场上大声呼喊口号振奋士气的队长，比起语言，他更喜欢直接用行动来表达他的意思。

　　于是当桑德兰企图继续用他们的紧逼战术来遏制森林队的时候，乔治·伍德马上用一次犯规还以颜色。这次犯规让他吃到一张黄牌和桑德兰球员们的集体抗议，但是他却赢得了看台上雷鸣般的掌声，以及队友们不一样的眼神。

　　再看到他犯规之后，唐恩在下面继续吼：“别傻站着！这是我们的比赛！是我们自己的比赛！进他们的球！混蛋们！”

　　被唐恩骂醒了的诺丁汉森林振奋精神，在三分钟之后终于迎来了他们的进球。

　　进球的是贝尔，他利用一脚直接任意球轰开了桑德兰的球门。这倒也很符合桑德兰的战术特点——频繁的逼抢带来频繁的犯规，尤其是危险地带的犯规，这样就给了森林队很多定位球的机会。在这个进球之前贝尔就已经获得了三个直接任意球的机会，两个射高，一个直接打在人墙上。

　　这一次，他终于抓住机会，踢出了一脚漂亮的直接任意球，绕过人墙，钻入远端门柱，门将扑救不及，只能眼睁睁看着球门失守。

　　看台上爆发出巨大的欢呼声，诺丁汉森林球迷们被压抑的情绪终于有了一个释放的理由。他们在看台上纵情庆祝，暂时不去想阿森纳还领先曼城这个事实。

　　“加雷斯·贝尔！漂亮的任意球！不管阿森纳那边和曼城打成什么样，他的进球让森林队的球迷们可以稍微喘口气了！”

　　贝尔在队友们的拥抱中，脑子却在想：不知道香侬是否在看这场比赛呢……

　　这个球让唐恩紧张的心情也得到了释放。自己的球队领先桑德兰，那么他又可以重新开始期待……奇迹的发生了。

　　只是他在场边使劲挥舞着拳头的样子叫包厢中的仙妮娅担心不已……

　　……

　　在桑德兰落后之后，另外一座球场也传出了振奋人心的欢呼声。那是朴茨茅斯的主场。因为朴茨茅斯的球迷们很清楚，只要桑德兰输球，朴茨茅斯和热刺踢成什么结果都一样了。

　　这一刻，朴茨茅斯的球迷们都在为诺丁汉森林加油，忘了关注自己的比赛。他们甚至还希望诺丁汉森林能够拿到联赛冠军，然后朴茨茅斯最终留在超级联赛，真是再好不过的结果了。

　　在英超，支持诺丁汉森林的人不多，朴茨茅斯球迷在平时也不会忘记当初森林队是如何半场扳六球，7：4羞辱他们的。但是这一次，他们得抱诺丁汉森林的大腿。这时候，或许他们是诺丁汉森林唯一的支持者、同盟军了……而且还是一个只能嘴巴上喊点口号的“盟军”。

　　……

　　森林队既然领先了桑德兰，那么按照这形势发展下去，桑德兰就无法对森林队构成什么威胁了。诺丁汉森林的球迷们开始期待着曼城可以争点气，能够逼平阿森纳也好啊，毕竟阿森纳也才一球领先。托尼·唐恩不是总说一球领先是这个世界上最不保险的比分吗？那就让阿森纳也见识见识如何不保险吧！

　　可惜他们的美好愿望落空了。

　　上半场结束前，第四十四分钟，酋长球场再传进球消息。这一次进球的依然是阿森纳。法布雷加斯的远射帮助阿森纳在上半场结束前就2：0领先了。

　　负责解说森林队这场比赛的解说员在听到这个消息之后叹了口气：“比赛已经提前结束了，阿森纳获得了联赛冠军。现在不管诺丁汉森林进桑德兰几个球，都没用了。我突然觉得诺丁汉森林有些悲壮……”

　　别说他了，就连此时守在电视机前看球的森林队球迷都沉默了。

　　看起来这个赛季的联赛冠军……没戏了。

　　得知消息的唐恩站在场边，低垂着头，不让任何人看到他的表情。他突然感到一阵疲倦袭上心头。

　　果然是人力有时尽，这世界上并不是什么事情你都努力了就会有回报啊……

　　这个时候他才发现自己的衬衣已经被汗水浸透了。

　　直到上半场比赛结束的时候，他都站在场边，表情木然，一言不发。

　　看台上早就响起了针对曼城和阿森纳的嘘声，但是有什么用呢？在这里嘘，人家也听不到嘛。

　　……

　　本特纳听着酋长球场铺天盖地的欢呼声，他觉得很刺耳。那些声音不是在为阿森纳欢呼，而是在无情地嘲笑曼城的软弱无能，作为曼城一员，他自然也被嘲笑了。

　　可是他不能认同这种嘲笑，因为他自始至终都很努力。只是缺乏支援……

　　他瞥了一眼场下的替补席，阿什利·杨正靠在椅子上，眯着眼睛的样子好像睡着了，今天下午有些热，他在哪儿竟然可以如此安定。果然是已经完全对曼城不抱希望了吗？

　　本特纳心想如果自己也确定下个赛季要离开球队的话，这场比赛他会是什么表现呢？

　　天气这么热，晒得人昏昏沉沉的，在场上能不跑就不跑？出工不出力？满脑子都是未来的新生活如何如何，对这场比赛漠不关心？

　　可惜他没那个机会去验证了。

　　上半场结束的哨音在曼城球员们耳朵里简直就是天籁，他们终于可以从太阳的暴晒下回到阴凉的更衣室里享受十五分钟的休息时光了。至于这场比赛……阿森纳都领先两球了，我们还要垂死挣扎吗？

　　……

　　当主裁判吹响上半场结束的两声哨音时，唐恩第一个从场边转身走向甬道。看台上的球迷们还在用嘘声对阿森纳同曼城的比赛表示不满。只是这声音在唐恩他听来，一样很刺耳。

　　他觉得很累，想找个什么东西扶一下。

　　如果就此放弃了，心脏恐怕就不用承受这样的折磨了吧？

　　不！

　　在进入甬道的时候，唐恩攥起了拳头。他甚至能够清晰地听到心跳的声音。

　　我这个人，就是喜欢给自己找难受！

　　不到最后一秒来临，我决不死心！


第三十四章 独特的那一个

　　两座球场，四间更衣室，气氛却大不相同。

　　酋长球场的主队更衣室里，阿森纳的球员们正听着音乐放松，大家在兴奋的讨论起比赛结束之后要如何庆祝这个来之不易的联赛冠军，就连温格都不认为森林队还能够创造奇迹，哪怕他刚刚得知诺丁汉森林也在主场1：0领先了。

　　曼城在今天这场比赛中所表现出来的状态也没有让温格感到惊讶——这场比赛对曼城来说确实没有必要去拼。谁也不想在最后一轮受伤吧？明明知道面对的是对联赛冠军势在必得的阿森纳，还全力以赴的话，受伤自然难以避免了。还是随随便便混完这场比赛，然后去度假好了。

　　联赛最后一轮碰上这样的对手，真是好运气。再瞧瞧托尼·唐恩遇到的情况——一个必须赢下森林队才能保级的桑德兰。

　　这样的形势，如果阿森纳还拿不到冠军的话，他温格真不知道还有什么机会才能让自己的球队夺冠了。

　　时隔两年，把联赛冠军重新从诺丁汉森林手里抢回来，就算是冠军杯被他们淘汰了，也没有遗憾了。

　　……

　　在城市球场，桑德兰队的更衣室中。主教练尼尔森正站在球员们中间，攥着拳头向他们发表充满了激情的演讲：“只是一个球而已！阿森纳那边已经两球领先，中场休息的时候森林队的人一定知道了这消息，这对他们来说意味着什么？意味着他们的联赛冠军飞走了！他们的士气和信心都会受到很大的影响，这个时候就是我们的机会……击败他们，让我们留在超级！”

　　球员们被他的这番话说得双眼发亮。老板说的没做啊，诺丁汉森林一定会受到影响，到时候就是自己的机会了，只要抓住一两次反击……为了留在超级联赛，这四十五分钟拼了！

　　如果这个时候还不拼的话，还要等到什么时候？

　　……

　　阿森纳的更衣室是兴奋且轻松的，桑德兰的更衣室则是充满了躁动与希望的。诺丁汉森林这边，倒是闷的像暴雨前的天气了。

　　所有球员一下场就追着教练组的教练和替补席上的队友们询问在另外一座球场的战况。他们在比赛中听到了两次从看台上传来的巨大嘘声，他们要确认一下是否这意味着阿森纳两球领先了。

　　答案是一致的，不管是教练们还是队友们，都用无奈的眼神和点头的动作告诉了他们这残酷的事实。

　　一时间，所有人都安静了下来，坐在更衣室里，不知道该说些什么，又该做些什么，只能机械的擦着身上的汗水。

　　唐恩一直在更衣室里，他也没说话。

　　其实这个时候，森林队的球员们都在内心期待着头儿说点什么，哪怕是骂人也好。否则一直这么沉默下去，实在是太难受了……

　　贝尔张嘴欲言又止，他扭头四处看了看，发现大家都习惯性地低着头，他突然讨厌起这个动作来了。

　　难道我们就要这样认输了吗？就连一向狂妄不羁的头儿都默认这个结果了？

　　这种令人难受的沉默持续了整整五分钟。

　　……

　　更衣室里放着巴西的桑巴音乐，巴西球员居多的曼城俱乐部越来越像是一支巴西球队了。罗比尼奥、埃拉诺、乔、阿莱士……这些来自巴西的球员们此时正在更衣室里伴随着音乐扭动腰肢，好像在过今年的又一次狂欢节。

　　还有人在跟着起哄，大家的心思都不在比赛上了。

　　只有本特纳感到痛苦，因为这些桑巴音乐仿佛是阿森纳球迷们笑声的延续，始终在他耳畔回荡。他觉得头都要炸了。他讨厌这样的更衣室气氛，他宁肯大家都正襟危坐，然后主教练麦克拉伦踹门进来把他们所有人都痛骂一顿。

　　吼点“你们上半场踢得都是他妈的什么狗屎”这样的脏话，他可能才会舒服一些。

　　他将擦汗的毛巾罩在头上，靠在壁柜墙上，闭上眼睛，努力让自己平静下来。

　　可惜喧闹的快节奏音乐让他的努力成了徒劳，各种各样稀奇古怪的念头随着音乐从他的脑海中冒出来。

　　下半场还要继续这样踢吗？

　　我可以向老板申请被提前换下吗？嗯……估计不行吧？那我自己找个机会吃两张黄牌算了，或者弄伤自己……反正我不想踢了。

　　这是他妈的什么比赛啊，我们在赛前就已经失去了斗志。难道看着别人在我们眼前举起冠军奖杯是一件很骄傲很自豪很光荣的事情吗？难道这些还在更衣室里跳舞的人不为眼前的比分感到羞耻吗？难道他们希望失败吗？难道我们凑在一起不是为了胜利和冠军而踢球的吗？

　　本特纳稍稍抬起头，视线从毛巾下穿过，他看到了阿什利·杨在旁边看罗比尼奥等人的表演，脸上带着笑意。这笑容看起来很冷。他在这一瞬间，突然很羡慕阿什利·杨了，因为……他终于解脱了。

　　本特纳心里涌出这么一个念头。

　　……

　　任由更衣室里令人尴尬难受的沉默持续了五分钟，托尼·唐恩终于从座位上站了起来。随着他这个动作，所有人的视线都投向了他。

　　“大家都知道另外一个赛场的情况了，我就不介绍了。这个结果是不是让你们很丧气？我们努力了上半场才一球领先对手，阿森纳轻轻松松就两球领先了？我得承认这个结果对我们很不利，我也没有办法要求你们去争夺冠军，因为冠军的命运并不掌握在我们手里。”唐恩摊开手。

　　“现在我们所能做的事情只剩下打好自己的比赛了。暂时把冠军给我忘了吧。”唐恩说到这里，瞥了一眼球员们，发现大家的反应并不强烈。他笑了起来，“是不是我这么说让你们感到泄气？你们以为我会站起身来挥舞着拳头大声叫嚣胜利属于我们冠军属于我们，对不对？”

　　球员们没有回答，但是从他们的表情上来看，唐恩猜得八九不离十。

　　“我只是希望你们放下包袱。刚才我一直在考虑这个问题，如果我们继续背负着冠军的沉重期望比赛的话，下半场说不定我们反而会输给桑德兰……别，别露出这种不相信的眼神来。”唐恩指着几个球员道，“你们满脑子都是阿森纳、阿森纳、阿森纳……你们甚至都不知道我们这场比赛的对手是谁吧？纽卡斯尔？托特纳姆热刺？或者……皇家马德里？伙计们，当你们眼睛看着远方的目标时，稍微注意一下脚下吧。如果被一块小石头给绊倒了，你们会成为所有人笑柄的。到时候阿森纳不仅拿到了联赛冠军，他们还可以肆意嘲笑我们的无能！”

　　“不错，目前我们是落后阿森纳一分。阿森纳领先的很轻松，也是事实。可这不应该成为我们自暴自弃的理由。打好同桑德兰的比赛，别给对手任何可趁之机，接下来……”唐恩说到这里顿了一下，接下来要说什么？向上帝祈祷冠军属于我们吗？等待着命运女神眷顾吗？

　　“不。”唐恩摇摇头，“就算全世界都不看好我们，我们也要看好我们自己。不到这场比赛的最后一秒，阿森纳就不能宣布胜利和冠军属于他们！同样，你们也不能宣布到此为止！我告诉你们，我还没有放弃，我一直就没有放弃！我自始至终都相信我的球队是这个世界上最好的球队，理应获得一切荣誉。有人在为我担心，如果我输掉了联赛冠军，要怎么吃桌子？我告诉你们……我从来就没有考虑过这个问题，因为我坚信自己不会输！”唐恩用力挥舞着拳头，语气突然变得慷慨激昂起来。“如果你们没有和我一样的心态，你们就无法在这场激烈的争夺中笑到最后！任何时候，相信别人都不如相信你们自己！我之前说过，你们还记得这场比赛你们的对手是谁吗？我告诉你们，是桑德兰！是那个注定要降级了的倒霉蛋！把他们给我碾碎！”

　　如果这时候往唐恩手里塞个苹果的话，说不定他可以直接捏碎。

　　……

　　尼尔森在为球队布置下半场的战术，他自信已经找到了诺丁汉森林的漏洞。

　　“他们心态失衡，一球领先对唐恩来说不保险。这是托尼·唐恩的习惯，他一定会要求球队压上进攻，到时候就是我们的机会……上半场森林队的两个边助攻的很活跃，下半场只会比上半场更活跃。别人都说托尼·唐恩保守，可是他骨子里是很疯狂的人，他为了胜利可以在下半场继续压上。所以我要求你们断球之后马上发动反击，大脚向前踢，只要有一次可以进禁区，就行了！”

　　战术板叫他画的乱七八糟，他不停地说不停地说，但是球员们有几个听清楚了的呢，他没空去管。他现在脑子里就一个念头：时间不多了，我必须让他们都知道下半场该做什么！

　　“继续全场逼抢，继续使用犯规战术……当然了，犯规地点距离我们的禁区远点。别怕体力不支，我再强调一遍——这是被赛季最后一场比赛了，如果你们再不拼的话，这也是你们在英超的最后一场比赛了。就算跑抽筋也要给我跑！你们不能持续给他们制造压力的话，倒霉的就是你们自己！”

　　“别怕失误，丢了球就地反抢。你们凶一点，他们就害怕！想想森林队现在是什么心态？他们的冠军没了！”尼尔森还把这最后一句话重复了三遍。

　　尼尔森或许不是什么出色的战术家，否则桑德兰也不会沦落到这个地步了——爱尔兰人奎因背后的财团还是有些财力的。不过他也不是什么出色的演说家，只是在如今这个特殊的请款下，他说的话还挺有煽动性的，桑德兰的球员都双眼泛红，准备在下半场大干一场了。

　　掀翻不可一世的诺丁汉森林，打破他们夺冠的黄粱美梦，让自己留在超级联赛。这个赛季就算是完美了。

　　……

　　桑巴音乐终于没了，可本特纳并不觉得自己的煎熬就结束了。因为麦克拉伦正在安排下半场的战术……

　　罗比尼奥坐在位置上，还在轻轻摇头，似乎那音乐并没有消失一样。他已经被换下了，下半场一开始，主力前锋被换下，替补他上场的是球队的年轻前锋，年仅二十岁的杰克·里德，本赛季总共才为球队在联赛中出场五次，全部都是替补登场。

　　麦克拉伦已经在为球队锻炼新人了。

　　本特纳作为球队内的头号射手，倒是依然受到了重用，他下半场将继续披挂上阵。

　　本特纳真不知道这对自己来说是好事还是坏事了。当麦克拉伦宣布由杰克·里德替下罗比尼奥的时候，他偷偷瞥了一眼阿什利·杨，发现后者同样在瞄自己，只是那眼神中怎么都掩藏不住的是同情。

　　这一瞬间，他的脑海中突然浮现出一句话：

　　诺丁汉森林出来的人，无论如何，总是和周围的环境格格不入。因为那个人太独特了，所以他带出来的那支球队也太独特了，那支球队里走出来的人自然也是独特的。

　　如果是诺丁汉森林碰到了这样的情况，说不定那个人会在更衣室里把所有人骂得狗血淋头。他无法容忍失败，更无法容忍这样子毫无斗志的失败。在他手下踢球很累，真的很累，就像成天被一根狼牙棒赶着向前跑一样，还不能停。

　　可当有一天他们被允许稍微停下来休息休息，喘口气的时候，猛地抬头，才发现自己已经跑上了群山之巅。那时候终于可以把疲惫不堪的身躯挺直起来，长出一口气，再好好看看身处的环境。

　　一览众山小啊……


第三十五章 在沉默中爆发

　　下半场比赛开始的时候，森林队的球迷们依然在关注着隔壁的最新进展，当他们从收音机里听到罗比尼奥开场就被换下之后，纷纷破口大骂麦克拉伦。主力前锋被换下，换上一个年轻人，傻子都知道这是什么意思。

　　唐恩也从克里斯拉克嘴里听到了这个消息，他耸耸肩。看别人终归是靠不住的，还是只能相信自己……

　　桑德兰在下半场一开始就好像集体打了兴奋剂一样，向森林队的腹地发动猛攻。主教练尼尔森在中场休息时所说的那番话起到了作用。

　　可是难道唐恩的话就没用了吗？

　　桑德兰的全场逼抢在他们都头脑发热的情况下很容易出现一些主动失误，即所谓的“断下球又丢球”。

　　森林队抓住了桑德兰的这种主动失误，断球之后发动反击，直接威胁桑德兰的球门。

　　当桑德兰的球员们做着白日梦，希望在下半场一举击溃诺丁汉森林的时候，却没想到他们已经成了森林队的猎物。苏格兰国门戈登在努力了两次之后终于举手投降。

　　当时森林队边路发起进攻，贝尔冲上来和费尔南德兹在边路打了一个过顶二过一，接着传中。球被出击的戈登双拳打出，却并没有打远。禁区外的加戈抡脚远射，足球打在爱尔兰后卫保罗·麦克肖恩身上产生了折射。

　　足球并没有折进球门，而是落到了森林队前锋伊比舍维奇脚下，波斯尼亚人毫不客气，抡脚就射。足球毫无悬念的飞入空门。

　　“诺丁汉森林2：0领先桑德兰了！！”

　　下半场才开始四分钟，诺丁汉森林就扩大了他们的领先优势。这个进球对桑德兰来说是一次很沉重的打击——他们本想进森林队的球，没想到反被森林队灌了。什么保级啊……在这一刻看起来都像是笑话了。

　　进球后的伊比舍维奇攥起拳头向天上挥舞。

　　森林队无法控制阿森纳和曼城的比赛，他们唯一可做的就是在同桑德兰的比赛中尽量多的争取入球，在桑德兰身上泄愤。

　　只是如果曼城不能逼平或者战胜阿森纳的话，森林队进再多球都是徒劳的，更像是一种无奈的反抗。

　　球队进球，唐恩也不像往常那么激动，他只是在场边挥了挥拳，又坐了回去。继续等待着来自酋长球场的消息。

　　……

　　“阿森纳上半场的两个进球让这场比赛提前半场进入了垃圾时间，这可不是我们想看到的……曼城显得毫无斗志，下半场继续这么踢的话，足总的官员就可以提前和阿森纳的俱乐部主席希尔伍德握手祝贺了。”中立的解说员显然对这场赛前备受瞩目和期待的比赛却如此一边倒，有些不满。

　　他想看到的是一场精彩激烈的比赛，双方谁也不愿意先认输，直战斗到最后一刻。再配合另外一个球场森林队和桑德兰的比赛，四支球队的生死相搏让夺冠的悬念保持到最后一秒。

　　这才是一场配得上本赛季英超之前激烈争夺的比赛。

　　如果就让阿森纳这么轻易的拿到了冠军，对于一直在努力追赶的诺丁汉森林来说，实在是太不公平了……最起码，曼城要努力给阿森纳带来一点刺激嘛。

　　阿森纳球迷的想法肯定和这位解说员先生截然相反，他们在看台上载歌载舞，蹦蹦跳跳的，甚至巴不得主裁判现在就吹响比赛结束的哨音。为了庆祝夺冠而准备的啤酒已经被抬了出来，看台上有球迷已经迫不及待的举起了庆祝成功夺冠的横幅和标语。

　　阿森纳的替补球员们坐在替补席上，谈笑风生，神情轻松惬意。温格倒成了最关注比赛的那个人。他并不盲目乐观，就算这场比赛百分之九十九是他们赢，他也不想在比赛结束前表现的太兴奋。

　　莱斯·帕特刚刚对他说诺丁汉森林那边也进球了，现在他们和阿森纳一样，两球领先。

　　温格笑了一下，他就知道桑德兰是没法给森林队制造麻烦的。就算他们为了保级，为了生存能够爆发出百分之二百的能量，可距离诺丁汉森林还有百分之三百的差距，有什么用呢？

　　因此在赛前自己的球队还有一分的优势，对他而言就足够了。剩下的事情很简单，阿森纳只要踢好自己的比赛，保证不犯错误，不被曼城逼平，就能获得冠军。莱斯很关心诺丁汉森林，他却并不怎么在意托尼·唐恩的处境。

　　曼城下半场还上来的杰克·里德没什么经验，除了能跑之外，几乎无法对阿森纳带来任何麻烦。温格都懒得安排人去专门盯防他。倒是那个本特纳……依然是个问题人物。

　　阿森纳的后防线有一半人都在防守他，他还像上半场那么活跃，简直是曼城的异类。

　　他究竟在追寻什么呢？

　　……

　　“阿森纳那边，还是没消息。阿森纳放缓了进攻节奏，有意开始控制球了，他们的人已经开始提前庆祝胜利了。曼城还是没什么机会……”

　　克里斯拉克凑到唐恩耳边，对他说道。

　　唐恩沉默了一会儿，在场边大声喊着球员们的名字，让他们继续进攻。

　　只能拿桑德兰来泻火了……

　　十分钟后，诺丁汉森林打入他们的第三个球。进球者是佩佩。

　　这次是角球。贝尔开出来之后，佩佩前点抢点，头球一甩，足球贴着门柱飞入了球门。

　　三球领先，桑德兰已经彻底丧失了斗志，他们在中场休息时积累起来的豪情壮志早就被下半场的两个进球给打的烟消云散了。接下来就是诺丁汉森林表演的时间了。

　　……

　　当诺丁汉森林3：0领先的消息传到朴茨茅斯的弗拉顿公园球场的时候，那里欢声雷动。朴茨茅斯的球迷知道他们的球队已经肯定留在英超了，而桑德兰将取代他们降入英冠。所有人都对诺丁汉森林的“义举”感激不尽，并且纷纷祝愿他们能够如愿获得联赛冠军。

　　热刺的球迷们也不希望看到同城死敌捧起联赛冠军奖杯，既然这场比赛的结果已经无关紧要了，那几没必要继续在看台上互相敌对了。于是热刺的球迷们跟着朴茨茅斯欢呼，祝贺他们保级成功，同时诅咒阿森纳丢掉联赛冠军。

　　两队球迷就差直接抱在一起欢呼庆祝哥俩好了。

　　……

　　“全场比赛第六十七分钟。诺丁汉森林3：0领先桑德兰。而阿森纳还是2：0领先曼城。距离比赛结束还有二十三分钟。我之前说过阿森纳夺冠的概率是99%，现在我得修正一下，这个概率成了99.5%。”负责解说阿森纳和曼城比赛的解说员说道。

　　“第四个球来要了……球进了！诺丁汉森林4：0领先桑德兰了……可怜的桑德兰。”负责解说诺丁汉森林和桑德兰比赛的解说员的声音听起来可不够兴奋，他也觉得诺丁汉森林进再多都没用了。甚至在他的心里，唐恩的球队已经失去了理智，只是为了泄愤，所以完全不顾及桑德兰的想法，不仅要让他们降级，还要把他们彻底羞辱一番，将不能夺冠的怒气发泄在可怜的黑猫（桑德兰的绰号）身上。

　　森林队的球迷们现在也不怎么为球队进球而欢呼了，所有人的心思都已经离开了这场比赛，飞去了伦敦。如果曼城不能争气点的话，那么森林队进再多球都没用。

　　胖子约翰站着看球，从比赛一开始他的屁股就离开了座椅，他旁边全是自己的伙伴们。每个人的心情都一样，为森林队的前途感到担忧。

　　有人甚至想到了曼城和森林队的私人恩怨。

　　“我听说阿什利·杨没首发，前森林队球员只有一个本特纳在场上……那小子会不会故意放水啊？”

　　“曼城和我们关系不好，谁说的准呢，这种事情……”

　　“是不是我们之前太嚣张了，四处树敌……”

　　“狗屁！”说话直的瘦子比尔怒视说这话的人，“胜利者自然有资格嚣张。他们讨厌我们只能是他们的问题，和我们有什么关系？妈的！”他也还是在为森林队感到担心，皱起眉头不再理会那个倒霉蛋了。

　　“其实……”胖子说话了，语气低沉，情绪低落。“我们应该做点什么给球队加油，可是现在的我一点唱歌的心情都没有……”

　　“唱吧，约翰！我们做我们该做的！别让那些兔崽子看我们笑话！”比尔又愤怒起来，他攥起拳头对约翰说。“就算森林没有拿到这个赛季的冠军，我们也得昂着头走出去！唱吧！”

　　约翰看了他的搭档一眼，用力点点头：“唱！”

　　紧接着，为诺丁汉森林加油的歌声在这片看台上响了起来。他们的歌声唤醒了不少三心二意的球迷，把他们的注意力重新拉回了这场比赛，歌声得到了越来越多人的附和，声音也越来越大，越来越清晰。

　　“比赛进行到最后一分钟，你以为它结束了吗？”

　　“时间所剩无几，主裁在看表，你心说：‘算了吧，我们还有下一个赛季’——”

　　“加油的歌声渐渐没了声息，有人开始提前退场。看台上扔下一堆喝过的酒杯，一地狼藉！”

　　“森林队的十一号站了出来，他说：‘不！比赛还没有结束！你们别高兴的太早！’”

　　“你——们——别——高——兴——的——太——早！！！”

　　“你们别高兴的太早，你们别高兴的太早！”

　　看台上的森林对球迷好像在对阿森纳不停地吼着。

　　……

　　诺丁汉森林的球迷们有些歇斯底里的发出了绝望的怒吼，而酋长球场的看台上则响起了《我们是冠军》的歌声。

　　“……我们是冠军，朋友！我们是世界之王！我们百战百胜，因为我们是冠军！！”

　　当然也有阿森纳球迷打出横幅讥笑诺丁汉森林别白费劲了。

　　他们的横幅本特纳看不到，也不在意，但是《我们是冠军》的歌声着实刺激到了他。

　　自己如此努力却成了人家夺冠庆功宴上最好的陪衬。拼命跑了七十分钟，看起来就好像个小丑。

　　我这么努力究竟是为什么啊？

　　看看周围，看看自己的队友，他们只是做做样子，什么罪都不用受。在如此热的天气下，我跑到快要抽筋了，他们的球衣都没湿透！

　　本特纳觉得不甘心，他究竟是和一群什么样的队友在踢球呢？

　　他又为什么要和这些人一起踢球呢……

　　当阿森纳的后卫们在自己面前肆意横传倒球的时候，本特纳攥起了拳头。

　　汗水从他额头划下，顺着脸颊滴落，他感到自己的内心比这天气还热。

　　你们想要玩就玩去吧！我不玩了！

　　阿森纳的一次进攻被终结。乔·哈特将足球大脚开向前场，本特纳奋力争顶总算是抢到了第一落点，他把足球顶给了旁边的杰克·里德，那个下半场才上场的毛头小子。

　　这小子很能跑，速度快，体能不错。但是技术和意识差的太多，都二十岁了也不知道以后还没有前途。他接到球之后还想要自己突自己带自己射门——之前曼城有好几次进攻的机会就是这么被他挥霍掉的——他想要在麦克拉伦面前证明自己，或许他和本特纳是这场比赛中曼城队里仅剩的还有比赛欲望的球员了。

　　可是他听到了本特纳的大吼：“把球给我！！”

　　对于里德来说，本特纳是球队中的老资格了，而且他还是球队内最稳定的射手之一，地位和权威都远不是他这个新人能够挑战的。

　　于是本特纳突然这么一吼，他就乖乖地将足球传了过去。

　　但是他传完球继续向前跑，打算和本特纳来个二过一，他没敢像本特纳那样大吼：“把球传回来！”他只是向前跑，希望本特纳能够看出他的意图。

　　先别管本特纳是否看出他的意图来了，反正阿森纳的后卫们是看出来了——这传跑意图都太明显了，傻子才会上当呢。

　　于是阿森纳的后卫们跟着里德集体后撤，本特纳和阿森纳的后防线之间突然被拉出了一段空白区域，更要命的是……本特纳完全没人盯防。

　　这样的机会可不常有，尤其当对手是阿森纳的时候。或许阿森纳在两球领先之后集体放松了，以为胜利唾手可得，认为曼城绝对不会对他们造成什么威胁。所以才会出现这种防守上的真空。本特纳甚至都没机会去思考这是怎么发生的，他就直接在原地把球向前一趟，助跑之后抡起了腿……

　　距离球门三十二米……

　　一脚石破惊天的远射！

　　阿穆尼亚奋力腾空，尽量让自己的手臂伸长，身体完全舒展开，可他并没有碰到球。禁区里的也没有一个人碰到了球。

　　银色的足球划过酋长球场的草皮，穿过人群。射穿了阿穆尼亚的十指关！

　　足球狠狠撞在球网上，发出了“唰”的声响。

　　“啊……啊啊啊！球进了！球进了！！”解说这场比赛的播音员从座位上跳了起来，高举双臂兴奋地吼道。

　　那些看电视的阿森纳球迷们听到他兴奋到失真的声音，心里都有些不爽——我们球队进球的时候，怎么不见你如此激动啊？

　　“尼克拉斯·本特纳！尼克拉斯·本特纳！！伟大的入球！他吓住了所有人！包括他的队友！”

　　进球之后的本特纳跑向阿森纳球迷们最集中的看台，左手背后，右手竖起食指身在嘴唇前，撅起嘴，作出了“闭嘴”的手势。

　　他的队友们都愣在原地，没想到进球来的如此突然，甚至还没有一个人跑上去拥抱本特纳，庆祝进球。知道阿森纳球迷们铺天盖地的嘘声响起来的时候，他们才反应过来，一窝蜂涌了上去，将本特纳紧紧抱住，用力拍着他的头，祝贺他的入球。

　　虽然曼城对这场没有比赛的欲望，但是不代表他们要打假球。如果自己的队友进了球，还是很值得高兴的。

　　面对那些上来祝贺他的队友，本特纳咬牙切齿的想要挣脱他们，继续做自己的庆祝动作。可是大家抱得实在是太紧了……

　　……

　　“托尼！”正在听收音机的克里斯拉克突然叫了起来。

　　可是唐恩却对他摆手，做“噤声”的手势，因为与此同时，在看台上已经响起了巨大的欢呼声。要知道此时可是桑德兰在控球啊……

　　“我已经知道了，大卫。”

　　唐恩回头对他笑道。

　　大卫·克里斯拉克激动的攥起拳头，几乎要跳起来了：“本特纳！是本特纳那小子进的球！”

　　这个进球者的名字倒是让唐恩有些意外。

　　欢呼声还在继续，球场的现场广播里也传来了播音员的声音：“第七十三分钟，阿森纳2：1曼城，进球者……尼克拉斯·本特纳！”

　　“万岁——！！”森林队的球迷们齐声高呼，完全忘记了他当初离开时他们对这个叛徒的仇恨。

　　这一刻，他们把本特纳当作还是身穿红衣时的丹麦小子来崇拜。那个时候的本特纳曾经被认为是诺丁汉森林未来十年的主力中锋……

　　……

　　温格对这个丢球感到愤怒，他坐在椅子上不停的挥舞着双手向身边的助理教练帕特·莱斯抱怨：“我们的后卫在干什么？我们的中场在干什么？他们以为自己赢定了吗？本特纳射门前五秒，他身边十米一个我们的人都没有！”

　　说完他从教练席上起身，气势汹汹大步走到场边，左手伸出两根指头，右手伸出食指，向场内大吼：“现在是2：1了！2：1！”

　　这个比分让他感到紧张，本特纳被压抑了七十分钟的状态爆发也让他不安。

　　他不知道那是为什么，毕竟现在是他的球队领先，而曼城除了一个本特纳，其他人根本不足为惧。

　　但他的心跳就是突然加快了，毫无征兆。他是一个很理性的教练，但有些时候他也相信自己的直觉。

　　直觉就是：不能再让丹麦人继续这么发挥下去了！


第三十六章 最后三分钟

　　曼城扳回一球，尽管阿森纳还是2：1领先，却给了诺丁汉森林莫大的信心。这一刻他们突然觉得自己此前的努力都是有价值的了。

　　球迷们在看台上高唱歌颂本特纳的歌曲，为曼城加油，完全抛弃了此前两支球队的矛盾。

　　而诺丁汉森林的球员们则在场上更加活跃起来。桑德兰已经完全丧失了斗志，森林队的球员却还不想放过他们。他们没有办法帮助曼城进球，他们只能通过不断进桑德兰的球来增强获得冠军的信心了。如果可能的话，他们真想在主场赢桑德兰最少六个球。

　　可惜森林队的运气差点，桑德兰集体回收，森林队一时也没有办法进球。

　　3：0已经可以保证森林队拿下这场比赛了，唐恩也慢慢转向关心阿森纳和曼城的比赛去了。

　　这最后一轮真是刺激啊……作为一个球迷，他喜欢这种刺激。作为一个教练，他真是对此恨之入骨。

　　比赛时间进入了第八十分钟，酋长球场那边自从本特纳进球之后就再也没有什么有意义的消息传来了。

　　兴奋过后的森林人开始变得忐忑不安起来，如果阿森纳最终以2：1的比分战胜了曼城，森林队一样拿不到冠军。

　　所有人都希望曼城能够争气点。

　　但这并不以他们的意志为转移。

　　……

　　本特纳受到了阿森纳的重点盯防，一个后卫不够就上两个后卫，一定要把他彻底冻结。不仅如此，他自己也感到体能正在飞速下降，有些时候，他站在原地甚至都不想跑了。回防这样的事情就更是看不到他的身影。

　　不遗余力的在三十二度高温下奔跑了八十分钟，铁打的汉子也有筋疲力竭的那一刻。

　　可是本特纳不想把这种疲劳表现的太明显，他怕下面的主教练麦克拉伦会把自己换下来。

　　这场比赛或许是他平生踢的最累的一场比赛了，不仅要和场上的对手们较量，还要和场下的本队主教练暗中较劲。

　　他可不是为了帮助诺丁汉森林夺冠才这么拼命的，他只是不想让自己的努力被侮辱。如果他被换下，那么一切都结束了，他那一个进球依然毫无意义。

　　为了掩饰自己的疲劳，在进攻中他依然到处跑，寻找着破门得分的机会，或者为队友拉出射门的空当。

　　可惜杰克·里德实在是不争气……如果换作罗比尼奥的话，恐怕都进两个球了。这小子比赛欲望真的很高，但是技术和经验、意识都差太多了。

　　温格在场下对阿森纳的防守有些不满，他们重点盯防了本特纳，却漏了那个年轻小将。

　　他在场下发脾气，森德罗斯在场上则向队长法布雷加斯抱怨：“那个小子根本毫无威胁……如果放跑了本特纳，我怕更严重……曼城最有威胁的只有本特纳，我们只要防住他就行了，曼城其他人根本不足为惧。我真不知道老板在担心什么……就算让本特纳打入一球，这场比赛我们也赢定了嘛……”

　　法布雷加斯同意他的看法，让他按照自己的想法来干。至于对里德的防守，他也可以来帮忙。实际上这不光是森德罗斯和法布雷加斯两个人的想法，在场上的阿森纳球员们都是这个想法。他们一样在烈日下奔跑了将近九十分钟，一样会觉得累，想要休息放松。既然曼城全队都没什么威胁，那么他们还拼命做什么？把节奏放缓，有些球不需要抢得那么凶，让曼城攻上来也无所谓，反正只要盯住本特纳就行了。

　　甚至有些阿森纳的球员和那些球迷一样，开始提前幻想夺冠时刻了。

　　本特纳如果有幸听到他们的对话，一定会感到失望——他还以为里德的活跃可以为自己分担一部分防守压力呢，没想到森德罗斯倒聪明，不上当。

　　他的那脚远射有运气成分，如今阿森纳连让他再次幸运一下的机会都不给。距离禁区还有十米就贴上来防守了。

　　曼城的进攻基本上全靠本特纳一个人，埃拉诺刚刚被换下，这下连组织进攻的人都没了。本特纳不得不还要积极回撤接应传球，否则他在前面的话连球都接不到……

　　这样的比赛，简直是在用一个人和整支球队对抗。

　　温格看看手腕上的表，距离比赛结束还有十分钟。只要熬过这十分钟，冠军就属于他了。但他却觉得这十分钟让他有度秒如年的感觉……

　　他在心里不断提醒自己：只要我们不犯错，冠军就属于我们。我们的命运是掌握在自己手里的。

　　……

　　本特纳在场上左冲右突，寻找着射门的机会。但没用，中场给予的支援太少了，就算他跑到位置，出现了那么一瞬间的机会，球没有传过来，前面做的努力全白费了。体力就这样溜走了，他的喘息声越来越重。

　　看起来还得靠自己……

　　本特纳在炙热的阳光下皱起眉头，太阳在头顶烤得他发晕。他突然想起一段往事，那时候他不在曼城，还穿着红色的诺丁汉森林球衣，他上场的主要任务就是给自己的锋线搭档范尼斯特鲁伊创造面对球门的机会，他自己则去吸引对方的防守火力。

　　如今他多么希望自己的身边有这么一个能为他吸引阿森纳防守注意力的搭档啊……

　　以前很憧憬做孤胆英雄，每场比赛之后听万众欢呼，自己是球队中的头号明星，媒体们连续报道，人气火爆到不行。现在他才体会到孤单英雄……那真不是普通人能干的！

　　好累啊……

　　本特纳已经完全不信任自己的队友了，他现在拿到球就是自己带，结果基本一样——被断。

　　三分钟过去了。曼城全队已经从打入一球的喜悦和兴奋中回过神来，他们犯不着在最后十分钟内和阿森纳死磕到底。能扳平固然好，可也并不是如果输了就要去死的比赛，何必那么拼命？

　　……

　　第八十三分钟，唐恩低头看表。旁边的克里斯拉克一直没声息，也不知道是专注于听收音机，还是对曼城迟迟没有在进球而感到沮丧。

　　森林队刚刚终于打进了这场比赛他们的第四个进球，4：0领先桑德兰。

　　唐恩决定大举换人，一口气用光三个换人名额。

　　尼古拉斯·米兰替下伊比舍维奇，科恩换下费尔南德兹，蒂亚戈换下加戈。米兰和蒂亚戈本赛季的出场机会都不多，为了保证他们凑够足够的出赛场次有资格领奖牌，唐恩将他们换上场。只是最后能不能领到金牌，可就不好说了。

　　温格那边觉得自己多秒如年，唐恩这边则觉得时间过的飞快。当他还没有听到新消息的时候，场边的第四官员已经举起了伤停补时的牌子——三分钟！

　　唐恩这才惊觉九十分钟的比赛时间已经走到了尽头。

　　看台上响了将近整场比赛的歌声也渐渐没了声息，所有人都感到失望。看来森林队努力到最后一刻，依然无法完成逆转，联赛冠军正在渐行渐远。

　　唐恩站在场边，紧紧抿着嘴唇，表情难看。

　　……

　　由于阿森纳下半场开球的时间比森林队这边晚了两分钟，所以当唐恩看到第四官员举起补时牌子的时候，在阿森纳和曼城的比赛这里，才下半场第八十七分钟。

　　第八十七分钟，麦克拉伦也用掉了自己手上最后一个换人名额。

　　当阿什利·杨被从替补席上叫起来的时候，他还有些吃惊。快速热身完毕之后跑回来他就被推上了场。脑子还有些不清不楚的，就已经身处酋长球场的草皮中了。

　　他看到本特纳正在看着自己，那脸上的汗水像溪流一样往下淌。他突然明白了本特纳为什么要看自己。

　　好吧，他是现在曼城全队唯一一个可以帮他的人……

　　他穿过球场，跑向自己的位置，本特纳半路拉住他，喘着粗气刚要张嘴，就被阿什利·杨摆手打断了。“我知道该做什么，给你传球，对不对？”

　　本特纳点点头。

　　“前面等着去吧。”杨拍拍本特纳的肩膀，跑走了。

　　阿什利·杨刚刚上场，本特纳却抽筋了。

　　他在一起前场逼抢中突然倒地，捂着小腿肚子，表情痛苦。阿什利·杨连忙飞奔过来，为他压腿。

　　麦克拉伦在场下无动于衷，因为他已经没有换人名额了，如果本特纳不能坚持比赛，那曼城就得十人应战。

　　本特纳抽筋是一个小插曲，队医和队友折腾了两分钟后，他重新回到了球场。

　　但是因为这次抽筋，当第四官员在场边举起伤停补时的牌子时，上面清晰的显示出这次补时的时间——五分钟！

　　酋长球场看台上的阿森纳球迷们发出了不满的嘘声。对于他们来说，巴不得比赛就此结束呢，五分钟的伤停补时自然是长得离谱了。

　　本特纳走路的时候还有些一瘸一拐，但是他跑起来的样子让你完全看不出他受了伤。他依然在场上不知疲倦的奔跑，寻找机会。

　　阿什利·杨是现在曼城体能最好的球员了，他的速度和突破给阿森纳的防线制造了不小的麻烦。

　　阿森纳的后卫不得不分兵去防守他。本特纳终于感到自己身上的压力轻了一些。

　　或许是因为他刚刚抽筋，森德罗斯对他的盯防也不像之前那么严密了。

　　阿什利·杨突然传中！

　　本特纳鱼跃冲顶，却被阿穆尼亚提前出击摘得皮球，他顶空了，直接摔倒在地。阿穆尼亚抱着球不急着开，他低头看本特纳，打算等他跑出禁区再开球。

　　本特纳很享受趴在地上的这点时间，因为他可以得到充分的休息。但是他不能这么趴下去，时间所剩无几。

　　感受到阿穆尼亚的目光之后，本特纳从地上爬起来，慢慢跑出了进去。

　　在他头顶，足球飞过。

　　……

　　在城市球场的比赛最后三分钟，很反常的安静。不管是桑德兰球迷还是诺丁汉森林球迷，心思都不在眼前的这场比赛上了。桑德兰球迷们知道他们的球队已经降级，一个个坐在看台上伤心的抹眼泪，而诺丁汉森林的球迷们则在专注的听收音机里的最新消息。

　　也就是在这样的情况下，当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，才格外清晰也格外刺耳。

　　“比赛结束了！”解说员说道，“诺丁汉森林在主场4：0击败了桑德兰，但是看起来他们的联赛冠军梦已经破灭……”

　　比赛一结束，森林队的场上球员就冲下来询问那边的最新消息，当听到队友们摇头告诉他们还是2：1的时候，脸上也难掩失望和悲痛。一群人就那样坐在场边，等待着阿森纳的比赛结束。现在对于他们来说，只有等待，只能等待。

　　唐恩可不能这么坐下去，他还得去和对手主教练握手。

　　尼尔森的球队降级了，他的情绪也不高。两个情绪都不高的主教练凑在一起，简单握了一下手就离开了。尼尔森走上场去安慰他的球员，而唐恩则回到教练席，坐下来发呆。

　　桑德兰的球迷们开始为他们的球队鼓掌致谢，他们尽力了，可惜最后一轮面对的是对胜利如饥似渴的诺丁汉森林。

　　诺丁汉森林的球迷们也没有开始退场，而是继续呆在看台上，听着收音机里的消息。

　　在包厢中的足总官员站起身和诺丁汉森林俱乐部的主席埃文·多格蒂握手：“真是遗憾……这是一场精彩的比赛。”

　　埃文却不想急着承认失败：“那边的比赛还没结束。”

　　是的，在酋长球场，比赛还剩三分钟。

　　不过他的话让足总官员有些尴尬——还剩三分钟而已，难道还有奇迹发生？曼城进了一个球已经很不错了，最起码证明了他们没有消极比赛。本来带到诺丁汉的冠军奖杯就是一个复制品，真品在伦敦。难道森林队直到这个时候还梦想夺冠？

　　别做白日梦了！

　　……

　　阿森纳的替补球员们集体站在场边，等待着比赛一结束就冲入场内庆祝冠军。

　　在场上比赛的阿森纳球员们都显得有些心不在焉了。他们现在最想听到的声音就是主裁判的三胜哨响，最想做的事情就是和场下的队友们拥抱庆祝夺冠，比赛怎么样？他们并不关心。进入伤停补时之后，曼城对阿森纳的威胁几乎为零，就算是本特纳也因为体力不支，现在心有余而力不足了。

　　温格还有些紧张，坐在椅子上，用手捏着自己的下巴，很专注地盯着球场。

　　身边的帕特·莱斯倒是开始和周围的同时击掌相庆了。

　　他们已经知道了森林队的比赛刚刚结束，比分是4：0，森林队获胜。可是这毫无意义，因为冠军将属于阿森纳。

　　阿什利·杨换到了左边路，瑞士中场贝赫拉米把足球传给他，他没有继续传球，而是强行突破下底。

　　他的传中打在萨尼亚的身上弹出底线。曼城获得一个角球。

　　此时伤停补时已经进行到了三分五十秒。

　　曼城的后卫们上来了，他们顿时成了阿森纳需要重点照顾的球员。

　　“给我守住这个球！”阿穆尼亚在门前大声吼道，他有些紧张。随着比赛结束的临近，他的心跳也越来越快。如果丢了球……就完蛋了。这个念头在他脑海中驱之不散。

　　本特纳挤在人群里，低着头大口喘气，他真是累的恨不得能够靠在阿森纳的后卫们身上。

　　阿什利·杨来踢这个角球。他很仔细的摆放着足球，甚至连耐克标志的朝向都不能错——一定要正对球门方向。

　　禁区里人挤人，拉拉扯扯的。就在角球要开出去的时候，有人倒地了。主裁判鸣哨暂停比赛，看台上爆发出巨大的嘘声——倒地的是曼城球员，阿森纳球迷们以为他们是想骗点球。

　　主裁判并没有给曼城角球，也没有判曼城球员假摔，他只是把双方球员叫出来，口头上交代他们几句，让他们都冷静一些，尽量避免过多的身体接触。

　　比赛气氛在最后两分钟的时候，陡然紧张起来。

　　温格干脆从座位上站起来，走到场边，紧抿嘴唇，咬着牙关注场内。

　　主裁判确定禁区里的人都老实了之后，退了出来，示意阿什利·杨可以踢球了。

　　阿什利·杨才没有再装腔作势的举个手，再助跑几步。那边主裁判刚刚做了“允许开球”的手势，他这边就一脚把球踢向了禁区。速度之快，让阿森纳的球员们都没反应过来。

　　就在这时候，只见禁区里有一个人高高跃起，当其他人都还因为发呆而站在地上的时候，他已经飞在了空中。

　　挺腰，发力，甩头，攻门！

　　足球飞进了球门，而阿穆尼亚只是摆摆手，好像在说再见。

　　再见，联赛冠军……

　　酋长球场突然很安静。

　　只有解说员在不顾一切地嘶吼着：“阿森纳的冠军梦被本特纳击碎了！他梅开二度，干净利落的头球攻门！！2：2！阿森纳现在落后已经结束比赛的森林队一分！这真是太戏剧了！就算是好莱坞最好的编剧也写不出这样的联赛结局！这就是足球！这就是那么多人为之疯狂的足球！”

　　进球之后的本特纳跑向为他传球的阿什利·杨，两个人抱成一团滚在地上，队友们冲上来将他们压在身下。这本是一场毫无悬念的比赛，却因为一个人，将悬念留到在最后……

　　……

　　唐恩站在场边，克里斯拉克站在他身边，比赛结束到现在不过才过了三分钟都不到的时间，但是他们却都觉得好像已经过去了三年，城市球场安静的仿佛是人都走光了一样。

　　大家都在等最新消息，所有人都在期待着奇迹发生。

　　突然一个声音从球场的现场广播里发了出来。

　　那是负责解说阿森纳和曼城比赛的解说员的声音，沙哑、激昂，甚至有些语无伦次……

　　“阿森纳的冠军梦被本特纳击碎了！梅开二度，干净利落的头球攻门！！2：2！！阿森纳现在落后已经结束比赛的森林队一分！这真是太戏剧了！就算是好莱坞最好的编剧也写不出这样的联赛结局！这就是足球……”

　　城市球场在一瞬间恢复了生机，所有人抬起头出神地听着。很快他们确认了消息来源正确无误，因为他们自己的收音机里也是这样的声音。巨大的欢呼声爆发出来。

　　克里斯拉克跪在场边，手里攥着收音机，脸上止不住的泪流。

　　唐恩没有激动的跳起来，他只是慢慢坐回教练席，觉得心脏有些支持不住了。

　　身边的球员们已经开始惊声尖叫，这最后时刻的进球消息实在是太刺激了。

　　现场广播里的声音没停，还在继续，现场的欢呼声小了一些，因为大家的注意力又被解说吸引了。

　　“……主裁判示意曼城不要庆祝太长时间，阿森纳的球员们在抗议……比赛重新开始……远射！法布雷加斯的远射！”

　　听到解说员突然调音量，在场所有人的心脏都提到了嗓子眼。

　　“漂亮的扑救！乔·哈特！”

　　城市球场的球迷跟着高呼“哈特万岁！”

　　“角球……这或许是阿森纳最后一次进攻机会了，主裁判正在看表。也许角球发出来没进比赛就结束了……”

　　大家的心再次被提起来。

　　唐恩低着头，双手捂脸，如果可以的话，他更想堵住耳朵……这是哪个王八蛋想出来的主意？这不是摆明了要刺激他脆弱的心脏吗？

　　“阿穆尼亚冲了上来……”

　　看台上响起了森林队球迷们的嘘声。

　　“所有人都挤在曼城的禁区里。曼城刚刚利用角球扳平了比分，阿森纳可以再利用角球锁定胜局吗？”

　　嘘声更大了，这次是针对解说员。这话太乌鸦嘴了……

　　就算是在如此嘈杂的环境中，唐恩依然可以清晰听到他的心跳声。他突然觉得时间变慢了，角球怎么还没开出来？到底是进了还是没进啊？给个痛快的吧，伙计……

　　“阿穆尼亚没有顶到……森德罗斯——！”

　　解说员拉长了音一声大吼，把唐恩吓得差点从椅子上跳起来，不过现场确实有不少人跳了起来。

　　“高了！”

　　你他妈的……

　　唐恩好想冲那个解说爆粗口。刚刚那一瞬间，他的心脏确实停止了跳动，被吓得不轻。

　　看台上响起了震耳欲聋的欢呼声，那声音好像滚雷一样，激荡在每个人的心中。他们确信森林队赢得了联赛冠军。因为在“高了”之后，那个解说员紧接着大声宣布：“比赛结束了！诺丁汉森林赢得了联赛冠军！他们卫冕成功！！”

　　森林队的球员们紧紧拥抱在一起。这个冠军来的太不容易了，甚至有运气成分。可要比上个赛季难拿多了……

　　……

　　主裁判吹响全场比赛结束的哨音。

　　阿森纳的球员们还不敢相信这个事实，他们愣在曼城的球门前，呆若木鸡。

　　法布雷加斯低下了头。范佩西则仰天长叹。威尔谢尔哭的跟泪人一样。他们曾经距离冠军是那么的近……

　　阿塞纳·温格站在场边，久久无语。在他身后，是同样无法接受这个现实的阿森纳球迷们。红色的酋长球场看台像火山口一样喷发了九十分钟，如今却熄灭了，正在渐渐冷却。

　　……

　　埃文·多格蒂主动向足总官员伸出手，面带微笑：“准备颁奖吧，先生。”

　　“啊……”足总官员脸上的表情别提有多尴尬了，联赛冠军奖杯竟然真的就在这三分钟内易主了。“呃，祝贺你们卫冕冠军。”

　　埃文笑得很开心，他昂起头接受了足总的正式祝贺。

　　……

　　唐恩还想要坐在椅子上继续休息呢，却突然被蜂拥而上的球员们举了起来，然后抬着他绕场一周，接受全场球迷们的欢呼。

　　唐恩坐在球员们的肩膀上，向看台频频挥手。这个联赛冠军来之不易，或许是他执教生涯中最难忘的一个冠军了。

　　众人之上，他笑得很开心。这让包厢中的仙妮娅也松了口气。

　　十五分钟之后，回到更衣室换了一身夺冠庆典T恤的森林队球员们重新回到球场，接受英格兰足总的颁奖。

　　最后唐恩和伍德两个人联手将英格兰足球超级联赛的冠军奖杯高高举起。在全场三万名球迷的欢呼声中，13—14赛季的英超联赛落下了大幕，他们用球队历史上的第四座顶级联赛冠军奖杯告别了城市球场。

　　但这并不是对本赛季的告别，相反他们才刚上路。

　　六天之后的温布利大球场，足总杯在等着他们。

　　十一天之后的伯纳乌球场，欧洲冠军杯也在等着他们。

　　联赛冠军，那不过是一个伟大赛季的开始。


第三十七章 夺冠之后

　　五月十二日整整一天，诺丁汉都充满了喜庆的气氛。当地媒体上连篇累牍的报道森林队卫冕联赛冠军成功的消息，无数家媒体云集这座英格兰的中部城市，想要采访新鲜出炉的英超冠军。

　　五月十一日那天，足总官员将奖杯复制品颁发给了森林队，当地媒体还颇有微词，觉得足总瞧不起森林队。结果第二天，足总就用真品换掉了复制品。行动迅速，令人无话可说。

　　夺冠之后，唐恩给球队放了一天假，但他在放假前提醒球员们还有两场很重要的比赛，不能撒开了玩。

　　球员们放假，唐恩也给自己放了一天假。这一天的时间，他好好陪着妻子，哪儿都没有去，就在家里休息。仙妮娅享受这样的时光，因为昨天的比赛最后时刻，她真是被吓的够呛。

　　看着自己的丈夫在场边一会儿紧张，一会儿兴奋，一会儿又沮丧。就连她这个旁观者的心脏都有些承受不住了，更何况做过心脏手术的托尼呢？

　　还好还好，核动力的心脏很强劲，没有出问题。否则仙妮娅真的宁肯唐恩的球队本赛季一无所有，也不希望托尼叔叔有什么三长两短。

　　直到一天之后，仙妮娅还心有余悸。

　　唐恩自然也知道这一点，所以这一天他得好好补偿一下仙妮娅。于是他问道：“你想去哪儿玩？买什么东西？”

　　仙妮娅贴上来，在唐恩鼻尖吹着气，嘻嘻笑道：“哪儿都不想去，让我抱抱。”

　　唐恩脸一板：“我又不是你的多多洛公仔！”

　　仙妮娅才不管呢，果真像抱公仔一样抱住了她的丈夫：“让我抱着，让我听听你的心跳，否则我真怕自己在做梦……”她喃喃道。

　　唐恩不挣扎了，他用下巴轻轻抵住仙妮娅的额头。

　　“心跳的很有劲。”仙妮娅仰起头对唐恩笑。“我放心了！”

　　唐恩没翻白眼，他轻轻摩挲着仙妮娅的秀发。想说什么却只是蠕动了一下嘴唇，一个音节都没发出来。

　　……

　　当仙妮娅和唐恩在家中缠绵的时候，贝尔正带着礼物敲响了香侬的门。

　　女孩子似乎还在生贝尔的气，只开了一条缝，就不让贝尔进去了。

　　于是贝尔带着礼物和鲜花在门口磨了半天，终于磨开了女孩子的房门，也磨开了女孩子的心扉。

　　“我觉得你一点都不爱我。”虽然让贝尔进了自己的房间，她嘴巴上还是不依不饶的。

　　贝尔笑嘻嘻地将鲜花和礼物塞进香侬的手，然后从后面搂住她说：“谁叫我是职业球员呢？有些时候总得分一些出去，你可别吃醋。我们头儿你知道吧？他的明星老婆也不喜欢他接触足球呢，总是担心他的心脏。”

　　说到唐恩和仙妮娅，女孩子来劲了。唐恩娶比他小二十多岁的仙妮娅为妻的时候，惹来了不少男人的腹诽，但是在女孩子这边，却是不少人羡慕的对象。香侬也不例外，尽管她不算是球迷，作为一个诺丁汉人她也知道托尼·唐恩的故事。

　　她依偎在贝尔的怀里，期待着自己的男朋友也能给自己来上一段刻骨铭心的浪漫爱恋。

　　“那……除了足球，你不许再爱我以外的任何女人。”女孩子撒起娇来。

　　贝尔轻轻吻着她的耳垂：“好的，我发誓。”

　　女孩子满意的笑起来，整个人顺着贝尔软到在床。

　　……

　　“阳光很好啊，乔治。”

　　索菲娅手搭凉棚，抬头眯起眼睛望向天。她正被儿子搀扶着在外面散步晒太阳。她苍白的脸上被阳光镀上了一层温暖的颜色，恢复了些许神采。

　　伍德嗯了一声。

　　“拿了联赛冠军，很高兴吧？”

　　“嗯，高兴。”

　　“唐恩先生不用吃桌子出丑了，真好……最后那几分钟的时候，我真是担心他会突然倒在场边。还好，没出什么事。”苏菲亚低着头轻轻说道。

　　两个人走累了，就在一张长椅上坐下来休息。

　　索菲娅扭头看着身边的儿子。他正在看向远处的那些散步的人出神。

　　他在想什么心事吧。

　　索菲娅也不打扰他，靠在椅背上享受阳光。她觉得自己欠儿子很多，这个时候他的那些队友们，一定都在忙着自己的女友约会，出去逛街游玩，出入夜总会、酒吧等娱乐场所。只有乔治，得陪着自己这个没用的人。

　　自己死了对乔治可能更好吧？

　　可惜自己舍不得放下乔治。她爱乔治，觉得自己是这个世界上最爱乔治的人了，她不想扔下乔治一个人走。除非这个世界上再出现一个比她更爱乔治的女人出现，否则她会一直守在乔治身边。

　　伍德惊觉有人靠在了他的肩头，他发现那是自己的妈妈。

　　自己的妈妈这时候却像一个小女生那样依偎着自己。闭着眼睛，嘴角上翘，带着笑意。上午的眼光洒在她的脸上，生出一层七彩光晕。

　　伍德有些看得呆了，自己的妈妈已经很久没出现这么有神采的表情了。她的身体不好，所以她的精神状态也一直不好。难道是阳光的缘故？

　　他僵住身体，动也不敢动一下，生怕打搅了自己的妈妈。

　　正在做美梦吧？

　　……

　　肯尼·伯恩斯一个人站在诺丁汉市中心广场中的布莱恩·克劳夫铜像前。铜像底座下面已经摆放了不少花束。以往这里可没有如此热闹。全都是因为诺丁汉森林卫冕联赛冠军成功，城市球场又要拆掉，才勾起了大家对往日的记忆。

　　就在他站立于此的时候，还有几位球迷前来献花。无一例外都是白发苍苍的老头子。

　　他们没有认出来站在旁边默然不语的老人正是诺丁汉森林第一次辉煌时代的缔造者之一，曾经获得过斯坦利·马修斯奖的超级球星。如今的伯恩斯看起来和一个普通英国老人没什么两样，在他身上你完全看不到昔日的辉煌荣耀曾经属于过他。

　　就在昨天比赛结束之后，他和昔日的同伴还再次来到过这里，他们一起合了一张影。不过那只是一次被媒体精心安排的作秀活动。他今天再次返回此处，是突然有些话想要对头儿说说。

　　“三个联赛冠军了，头儿。或许还会有第三座欧洲冠军，以及本赛季的第三座冠军奖杯……他干的很出错，不是吗，头儿？可能……比你还出色吧……”伯恩斯抬头看了一眼天空，碧空如洗，绝对没有可能凭空出现一道闪电劈在他头顶。

　　发现了自己这个条件反射般的动作之后，伯恩斯笑出了声：“哈！”

　　他想起来头儿是2004年9月份离开他们的，因为胃癌，在德比郡医院与世长辞，才六十九岁……六十九岁的弗格森还在带队征战英超，并且拿到了冠军杯冠军。那是他执教生涯中的第二座欧洲冠军奖杯。

　　如今一晃眼十年马上就要过去了。

　　十年前，诺丁汉森林送走了俱乐部历史上第一位贵人，迎来了第二位贵人。数字的巧合就好像是一个循环，有一种宿命的味道在里面。

　　十年前伯恩斯可真没想到自己有生之年，还能看到森林队的重新崛起，就好像是在做梦一样。一个在场边被球员撞坏了脑袋的菜鸟教练，突然变身成了欧洲最红最炙手可热的冠军教头。

　　又站着待了一会儿，伯恩斯向头儿告别，转身走掉了。

　　身后的克劳夫身着羊毛衫，高举双手握在一起，抬起头来。这是他当初决定退休时在城市球场向数万球迷们告别的一幕，被金属永久的定格了下来。

　　在铜像下面，还有球迷陆续前来送上鲜花和思念。有些人也像伯恩斯一样，站在克劳夫的铜像前面念叨着往日的岁月，再讲起他们如今的辉煌。就像和老朋友聊天一样。

　　……

　　尽管正在伦敦希斯罗机场候机，准备回丹麦的本特纳还戴着墨镜，他还是被人认了出来。最后一轮比赛的“当轮最佳”，刚刚出了一个大风头，如今真是想低调都低不下去。

　　他拖着行李正往登机口寻去，半路上却被几个人拦了下来。

　　“嘿，尼基！”

　　那几个人叫着本特纳的昵称，让他不由自主停下了脚步。

　　“哈，果然是尼基！果然是你！”

　　几个人凑上来，本特纳本能地想要拒绝采访。不过他发现那几个人并不是记者，因为他们身上没有背着采访包，手里拿的相机也过于业余，脸上很惊喜，这种惊喜绝对不是看到了活生生的新闻素材那种惊喜，而是一种发自内心的欢乐。

　　他觉得奇怪，在伦敦自己也有球迷吗？

　　他摆出笑脸，不想让球迷们太失望，并且等待着满足对方的签名和合影要求。

　　结果那四个人并没有要与他合影，或者索要签名的打算。他们只是向本特纳伸出大拇指：“干得漂亮，那两个进球！我们看了，真的很精彩！”

　　“是啊，干得好，基尼……咳咳，好久不这么叫了，真不习惯……”

　　“说实话我原本没对你们抱什么希望的。不过我很高兴最后是我错了！”

　　几位热情球迷大声赞扬了本特纳一通，又纷纷拍拍他的肩膀和胳膊就离开了。

　　本特纳扭头看着他们兴高采烈的背影，走起路来都是垫着脚尖的样子，仿佛能够飞起来。他这才突然反应过来——原来这几位偶遇的家伙是诺丁汉森林的球迷！

　　想清楚这层关系之后，他无声地咧嘴笑了一下。

　　以前他只要回到城市球场，迎接着他的就是森林队球迷铺天盖地的嘘声和骂声。他就像是犹大一样，被写在了圣经故事中供后人唾骂亿万遍，还没有为自己申诉的机会和权力。

　　现在情况完全倒过来了，他竟然得到了森林队球迷们发自内心的赞扬。他们甚至还会喊起以前才喊的昵称，亲昵的拍自己的肩膀和胳膊。

　　诺丁汉森林拿了冠军啊……还是因为自己，真是戏剧。他并没有想要帮助森林队夺冠，他只是不想被别人看扁而已。

　　站在原地感叹了一下命运弄人之后，本特纳拖着行李箱继续寻找他的候机区域。昨天那场激动人心的比赛，已经快被他抛到了脑后。诺丁汉森林人的喜悦，对于他来说也过于遥远。

　　红色的记忆早就渐渐模糊了，他有他的未来，和诺丁汉森林无关。

　　……

　　昨天的比赛结束之后，温格一回家就将自己关在书房，连妻子都不能接近分毫。这是他表达愤怒和发泄情绪的一种特殊方式——不吃放、不睡觉，将自己关起来。谁也不知道他要干什么，但是当他重新从这种自闭环境中走出来的时候，多半都说明他的情绪已经恢复正常了。

　　这一次，他知道黄昏才从书房中走出来，给了妻子一个充满歉意的笑容。

　　他眼睛内布满血丝，估计是彻夜未眠。妻子忙着去为他准备晚餐，他则一个人坐在沙发上闭目养神。

　　经过了一个晚上加一个白天，失败的那一幕依然历历在目，闭起眼睛就能想起来。他的赢面更大，可是他却丢掉了冠军，到底是哪儿出了问题呢？本特纳没看住？他专门叫人重点注意的……可还是让他抓住两次机会进了球。这真的不能用常理来解释，战术层面上他一点错误没犯，按理说他不应该受到这样的待遇。可这就是足球，捉摸不定。

　　还好他的心脏比唐恩的坚韧一些，在这样的刺激下都没出问题。事实上那些平时看起来温文尔雅的人，一旦经受到巨大的刺激，反应可能比脾气暴躁的人更激烈。

　　他闭着眼睛，尽量把脑海中的那一幕驱逐出去，并渐渐感到了疲倦。

　　当妻子端着晚餐来到温格面前的时候，她才发现丈夫已经不知何时睡着了，正发出轻微的鼾声……

　　她放下晚餐，扯过一张毛毯，轻轻为丈夫盖上。

　　……

　　今天的仙妮娅格外有激情，喉咙深处发出痛并快乐着的呻吟声，她闭着眼睛紧紧搂着自己的爱人，双手十指在唐恩背上抠出了道道血痕。仿佛是害怕自己稍微一松手，爱人就不见了。只有将他紧紧抱在怀里，感受到他的体温和心跳，听着他的喘息，享受着他的每一次冲击……这样她内心深处才有安全感。

　　对于本特纳和温格来说，那个激烈的赛季已经结束了，不管是轻松还是遗憾，他们都只能接受这个结果。

　　但是对于正在床上奋战不休的唐恩来说，最热的夏天才刚刚拉开序幕，对他露出狰狞的笑。他的心脏还将继续承受着严峻地考验。


第三十八章 请君食桌

　　诺丁汉森林真的成功卫冕，这让另外一个人如坐针毡。

　　当森林队的球员们放假一天的时候，卡尔·斯派克大清早从床上起来就陷入了糟糕的情绪中。从昨天比赛结束到现在他的手机就一直关着，不想让任何人打扰自己，因为一开机他一定会接到很多媒体打来的电话，问他要打算什么时候兑现诺言。

　　吃桌子？

　　别开玩笑了！那是人类能够吃的吗？我又不是老鼠！

　　他现在没时间后悔自己当初为什么要和唐恩打赌，他得绞尽脑汁的想办法如何避免出这个洋相。

　　就在这个时候，他听到了门铃声。

　　一位快递公司的职员站在门口，对他微笑：“卡尔·斯派克先生？”

　　“呃，我是。”

　　斯派克刚刚起床没多久，衣服还没穿戴整齐，胡子也没刮，睡眼惺忪的模样看起来有些憔悴。

　　“有您的东西。”

　　快递员指指身后的一个大箱子。

　　斯派克已经可以猜到那里面是什么东西了。因为如果唐恩输掉了联赛冠军的话，他也会在自家门口收到这么一个包裹，只不过寄件人得对调一下。

　　那一瞬间他脸上闪过一丝愤怒，随后就要矢口否认：“呃，我不是……”

　　话还没说出口，就见旁边的花圃中突然冒出十几位手持相机、摄像机的记者，对着他一通猛拍。

　　还有人举着话筒对他大喊：“卡尔·斯派克先生！谈谈你的想法吧！诺丁汉森林夺冠了……”

　　唐恩这个混蛋！

　　斯派克在心里恶狠狠地咒骂着。他不是傻子，他知道这个快递员和埋伏在自己住所旁边的记者一定都是唐恩安排的，他就像看自己出洋相。

　　现在他可没办法否认自己的身份了。

　　快递员也被那些突然冒出来的记者们吓了一跳，他回头看看身后的阵势，又笑了起来。他是球迷，他了解卡尔·斯派克和托尼·唐恩两个人的恩怨。

　　“卡尔·斯派克先生，请签收吧。”他憋住笑转过头来对斯派克说。

　　否认自己的身份行不通，斯派克只能老老实实接过单子签下自己的大名。

　　快递员并没有要帮斯派克将箱子抬进屋的意思——斯派克倒是很希望这么做，那样门口的媒体们就看不到热闹了。

　　可是快递员收到单子之后转身就走了。

　　斯派克无奈只能自己去搬箱子，他发现这箱子很沉，凭他一个人是根本抱不动的。试了几次之后他无奈的看着在旁边笑嘻嘻看热闹的记者，这些人绝对不会上来帮忙。

　　“为什么不拆开看看呢，斯派克先生？”有记者大声问道。

　　“如果是桌子的话，在这里吃掉更有说服力啊。”

　　“不是桌子的话，我们也没兴趣在这里受着了……”

　　斯派克脸上阴晴不定，单子上有写寄件人的名字，托尼·唐恩寄来的东西除了桌子还能是什么？

　　唯恐天下不乱的记者们不断起哄着，一定要让斯派克当面拆开箱子。

　　斯派克终于认输了，反正逃不过这一劫……

　　他慢慢拆开了包装，让他吃惊的是，首先映入眼帘的不是一张木头或者金属的桌子，而是一个硕大的蛋糕盒。

　　这是什么？

　　斯派克看着散发着奶油香气的盒子发呆，而那些记者们也没想到箱子里面会是这个。

　　难道唐恩给斯派克订做了一个特大号的蛋糕？

　　斯派克已经想到了什么，他连忙掀开蛋糕盒的盖子，随后他看着里面的东西笑了起来——不出所料。

　　一个和真实桌子一比一大小的桌子外形巧克力奶油蛋糕，在清晨的空气中还散发着浓郁的奶油和巧克力香味。

　　就连十步开外的记者们都闻到了。他们面面相觑，有些闹不明白——如果托尼·唐恩存心想让斯派克出丑的话，为什么又要寄一个可以食用的“桌子”来给斯派克台阶下呢？

　　难道他们两个人决定利用这次机会和解吗？

　　那真是太无趣了！

　　弗格森退休了，温格有卸甲归田的意思，穆里尼奥一去不复返，如今卡尔·斯派克和唐恩都要和解了，还让不让他们这些新闻从业者活了啊？

　　不管那些记者们是怎么想的，卡尔·斯派克现在心情很舒畅，简直就像是憋了一晚上的大便在大清早起床之后就顺利排出那样舒畅。他闻着蛋糕散发出的诱人香味，突然觉得有些饿——该吃早餐了。

　　“哈，烘烤得很棒的蛋糕！”斯派克搓着手笑起来，他抬头看着记者们，“要一起共进早餐吗，伙计们？”

　　记者们纷纷摇头，脸上表情很不善——这可不是他们希望看到的一幕。他们现在只等斯派克吃下一口“桌子”，拍照摄像之后就离开，可没心思在这里陪着他吃早餐。

　　斯派克却不急了，他先回屋去冲了一杯牛奶，然后在脖子上系了一方餐巾，手持刀叉重新出现在众人面前。

　　“真可惜……这么大的蛋糕我一个人可吃不完……”他脸上还故作惋惜，那表情真让记者们看的直咬牙，真是得了便宜还卖乖。

　　等他准备享用蛋糕的时候，才发现蛋糕旁边还插着一张卡片。是托尼·唐恩亲手所写的。

　　尊敬的卡尔·斯派克先生：

　　最好的巧克力奶油蛋糕，希望你喜欢。我也希望借此机会向您表示善意，将我们之前的恩怨都一笔勾销了吧。我们斗下去不过是给那些记者们看好戏而已，你我都是他们眼中的小丑。你看到他们了吗？他们应该就在你面前吧？你瞧他们的眼神，你去马戏团看小丑的时候也一定是这种眼神对吧？我们没有必要牺牲自己来娱乐他们。最后我为自己以前对你的言论表示歉意。

　　您最亲爱的朋友托尼·唐恩。

　　托尼·唐恩竟然主动示弱！

　　这可真是轰动性的消息，斯派克已经决定在自己的节目中将此事好生炫耀一番。虽然他被迫吃了“桌子”，不过能通过这种方式来挽回一点面子也行……同时，他在想——或许托尼·唐恩并没有那么讨厌……

　　将卡片擦拭过后放入衣服口袋，斯派克开始面带微笑的进餐。他用刀子切下一块蛋糕，再用叉子叉起放在自己张开的嘴巴前。

　　记者们非常配合的举起相机、摄像机，拍下了他“吃桌子”的照片和镜头。

　　等记者们拍完，斯派克才将蛋糕送入嘴中，一边咀嚼，一边竖起大拇指，挑起眉头，虽然不能说话，却用表情和动作大赞蛋糕的美味。

　　为了证明自己不是在装腔作势，他又连吃好几块，最后干脆直接用手扳着吃了，吃完还将手指送进嘴里吮吸着，舔掉沾上的巧克力和奶油。接着他举起食指，向记者们傻乐。

　　他这副表情真是讨打，记者们觉得他们被唐恩和斯派克两个人联手给耍了。也没兴趣继续看下去了，这里根本毫无热闹可堪。于是大家收拾起自己的激起，纷纷散去了。

　　只有卡尔·斯派克还非常得意的搬了一把椅子，继续坐在家门口吃唐恩送上来的“桌子”。

　　瞧他满足得意的神情，似乎巴不得再多来几波记者拍他似的。

　　……

　　当天下午的报纸和电视台以及网络上就出现了卡尔·斯派克愿赌服输吃桌子的新闻。当大家看到斯派克坐在自家门口对着蛋糕桌子大快朵颐，都很吃惊。新闻里面提到这事托尼·唐恩专门送给斯派克的，观众们和当时的记者们有一样的困惑——唐恩为什么会送一个可以食用的桌子给斯派克，他不是一直很想看到斯派克出丑吗？

　　对此媒体们给出了自己的猜测：

　　“……也许唐恩对和斯派克互吐口水感到了厌倦，打算趁这个机会让两个人和解。”

　　这个解释合情合理，很多人都相信。

　　只有一小部分人坚持认为唐恩不可能在赢下赌局之后还主动示弱示好。在他们的印象中，托尼·唐恩总是得了便宜还卖乖，做了婊子还要立牌坊。如果他手握优势，那对手就只有等死，而且死了还不得安生，会被吊在城门上被鞭尸示众。他喜欢将对手打倒在地，再踏上亿万只脚，不断地碾，直到对手整个人都被踩进了泥土里。

　　所以他那么招人恨呢？他完全不知道给别人留点面子，张狂自负，自以为是，目空一切，得势便猖狂……这些人类性格的负面评价都集中在他一个人身上了，也真不容易。但还有很多人疯狂的喜欢他追捧他，原因很简单——因为他总是胜利者，他总有资格狂。

　　本来大家都很期待的“吃桌子”事件就这么不痛不痒的结束了，实在是很无聊。

　　这样的新闻没有炒作的价值，媒体们也放过了斯派克。他终于可以重新打开手机，不用担心媒体们的骚扰了。

　　打开手机第一个打进电话的是《足球这些事儿》的节目制作人。他笑嘻嘻地对斯派克说：“看样子你躲过了一劫，卡尔。行了，这事情就别再提了，也炒不出什么有价值的东西来。晚上直播，你过来准备一下，赛季末的特别节目，有很多事情需要你来决定呢。”

　　斯派克挂了电话，心满意足的开车出了门。

　　赛季末的特别节目，冠军是重头戏。夺冠的诺丁汉森林必然会占到更多的节目时间。幸好今天早上唐恩给了他一个台阶下，他心情不错，于是决定晚上在节目中就少讽刺几句新科联赛冠军，也给唐恩一个面子。

　　好吧，还是故作真诚的恭喜一下诺丁汉森林好了，虽然他是打算将重点放在阿森纳和曼城的比赛中的，因为这场比赛才是决定联赛冠军归属的重头戏。而森林队和桑德兰比赛毫无悬念，没什么值得关注的。

　　……

　　下午在床上和妻子大战三百回合之后，唐恩沉沉睡去，直到华灯初上才醒来。仙妮娅正在厨房里做晚餐。

　　听到他的脚步声，头也不回地说：“你去看电视吧，晚饭一会儿好。”

　　“要帮忙吗？”

　　“不用。”仙妮娅回头对他嫣然一笑。“今天一天你就好好休息吧，什么都不用做。”

　　唐恩回以微笑，听话的离开厨房，去客厅开电视了。

　　看看时间，已经快八点了。

　　这可是一天之中电视台的黄金时段，各种各样精彩的节目都集中在这个时候。可唐恩对大多数电视节目都没兴趣，他手拿遥控器，毫无目的地换着台。碰到稍微有点兴趣的就停下来看几眼，没兴趣了再转台。

　　就这么转了一会儿，他刚刚睡醒还有些迷糊的脑子终于渐渐清醒过来。

　　他想到了一件事情。这件事情很重要。

　　于是他将频道换到了天空电视台的体育频道。

　　然后开始看表。

　　电视里还在放广告。他已经忘了吃晚饭这回事了……

　　……

　　如果可以的话，卡尔·斯派克一定很想马上扔下工作，冲入厕所——哪怕这已经是他第八次上厕所了，他还是憋不住那股肚子深处的便意。

　　制作人有些担心的看着斯派克脸上痛苦的表情，他当然知道自己的主持人怎么了。吃坏了肚子呗。但是他也没办法，这可是现场直播的节目，不可能因为主持人拉肚子就临时取消。否则赞助商会生吃了他的。

　　“我没事，我没事……”斯派克继续研究晚上的稿子。

　　制片人拍了拍他的肩膀：“马上就开播了，你再去一次吧。”

　　话音刚落，斯派克就冲了出去。

　　门外还响起一个被撞倒了的女士的惊叫声，和斯派克远去的道歉声。

　　等斯派克带着疲倦的神情出现在制作人面前的时候，制作人什么都没说，只是拍拍他的肩膀，示意他该出去了。

　　斯派克的脸上突然有一种上刑场的表情，他一咬牙，毅然决然的走进了演播室。

　　当他在摄像机前，带着习惯性的冷笑开始主持节目的时候，他的下半身正在椅子上挪来挪去，肚子里咕咕叫个不停。

　　“……托尼·唐恩的球队如愿拿到了联赛冠军……他们……嗯，他们的这个冠军拿的非常惊险，直到他们的比赛已经结束了，联赛冠军都还属于阿森纳……”

　　细心的观众一定发现了，往日伶牙俐齿，说话语速很快，总是从气势上就压倒了质疑者的卡尔·斯派克今天却说的很慢，他努力让自己看样子是在深思熟虑，但是在观众们眼中，只会觉得今天的他各位怪异，不对劲，却又说不上来具体是哪儿不对劲。

　　“……没想到本特纳在……最后时刻的进球帮助曼城逼平了阿森纳。诺丁汉森林戏剧性地夺得了冠军……这里，得恭喜诺丁汉森林……”

　　斯派克咬牙切齿道。同时他在心理歇斯底里地骂着，叫嚣着：

　　“该死的混蛋！托尼·唐恩！你给我吃的是什么蛋糕！！你这个卑鄙无耻活该下十八层地狱被千刀万剐的恶魔！我要诅咒你一辈子都没有后代！！！”

　　肚子突然又发出一阵咕咕的声响。听到这个声音，斯派克的脸都绿了……

　　……

　　广大电视观众不会知道卡尔·斯派克为何今天晚上如此反常。但有一个人一定知道，因为他正在电视机前笑得很开心呢。

　　“你在笑什么，托尼叔叔？”仙妮娅听到笑声，好奇地走了出来。然后她看到了电视机屏幕中的卡尔·斯派克。

　　“哟，那个人……你不是送给了一张蛋糕桌子给他吗，为什么我觉得他的脸色还是很不好看呢？”

　　唐恩边笑边向仙妮娅解释：“啊，那玩意儿我当时订的早了几天。而且你知道，这么大的一个蛋糕，可没有什么冰箱能够放得下。这几天天气又越来越热……”

　　仙妮娅明白了过来，她脸上出现了看好戏的笑容：“啊——托尼叔叔你可真坏！”

　　……

　　第二天，卡尔·斯派克在自己的专栏文章中愤怒的抨击了唐恩卑鄙无耻的下流招数，痛陈自己因为吃了过保质期的蛋糕而拉肚子的悲惨经历。

　　不过他并没有得到多少人的同情。

　　相反，他成了全英格兰的新笑柄。

　　甚至还有好事者在他的专栏文章下面留言询问他有没有在支持节目的时候拉裤子里。

　　现在他可真是自作孽不可活了……


第三十九章 新的征途

　　一天的休息时间很短暂，所有人都抓紧时间享受这片刻的安宁。因为他们很快就要面临着两场激烈的冠军争夺战了。

　　恢复训练的那一天，唐恩笑盈盈的在训练场等着球员们，向每一个人打招呼，观察他们的神情表现。结果让他很满意，这些球员并没有玩疯，他们在放松自己的时候都还牢记有两场关键战役在等着他们。

　　从十三日开始，一直到十七日，诺丁汉森林的训练并非都是针对托特纳姆热刺，对于足总杯中的这个对手，唐恩已经熟悉到不能再熟悉了，每年他们都要最少交手两次，两支球队可以说都毫无秘密可言。到时候的比赛可以预料一定会很激烈，有种拳拳到肉的刺激。

　　唐恩在准备足总杯的同时，更多地想到的确实冠军杯决赛。

　　西甲联赛还没有结束，不过皇家马德里拿下联赛冠军已经是毫无疑问的事情了，他们虽然没有机会获得国王杯，但能够拿到双冠王依然很了不起。

　　已经有西班牙媒体在分析皇马这次夺得俱乐部历史上第十座欧洲冠军杯的几率有多大了。为此他们列举了历史来证明皇马是这个赛季欧冠的真命天子——2000年，皇家马德里淘汰了巴塞罗那，最终他们在决赛中3：0完胜巴伦西亚，成功拿到了俱乐部历史上第八座欧洲冠军奖杯。

　　当然英格兰媒体也不甘示弱，他们举出来的历史案例同样很有说服力：在布莱恩·克劳夫时代，诺丁汉森林成功卫冕了欧洲冠军杯，正好就在伯纳乌球场。可以说西班牙马德里的伯纳乌球场是他们的福地。

　　大家好像都不怎么关心足总杯了。

　　托特纳姆热刺的心思就比森林队单纯多了，他们本赛季唯一可以争取的冠军就是这个足总杯，如果诺丁汉森林不重视对他们来说还是一件好事，他们可以集中精力拿下足总杯，从而获得下赛季联盟杯的参赛资格。本赛季他们的联赛排名不理想，要想让下个赛季多点收入多点荣誉的话，也就只有足总杯还能拼一下了。

　　甚至还有托特纳姆热刺球迷表示他们拿到足总杯，诺丁汉森林拿下冠军杯，这是最理想的结局。

　　可是……燕雀安知鸿鹄之志？

　　……

　　比赛还有几天才开打，唐恩又不甘寂寞的主动挑起了口水战。在接受记者采访的时候，他一直在谈冠军杯，皇家马德里如何啊，伯纳乌如何。可就是绝口不提足总杯，不提足总杯对手。

　　到后来，采访他的记者实在是忍不住了，主动问道：“您对马上就要开始的足总杯决赛怎么看，唐恩先生？”

　　唐恩很奇怪地反问道：“需要怎么看吗？一年最少碰两次的对手，我们对他们熟悉的不能再熟悉了。我不认为一场足总杯就让他们摇身一变成了阿森纳那样水平的球队。没什么好担心的。”他对这记者笑，似乎胸有成竹。

　　这样的态度和言论自然激怒了托特纳姆热刺。他们的球迷一定后悔曾经在联赛最后一轮同朴茨茅斯一起支持森林队逆转阿森纳夺冠了。

　　哈里·雷德克纳普是英格兰足坛的老牌教练了，也算得上是名宿。如今他的球队被小辈侮辱了，他不能不跳出来说些什么。

　　“我当然希望托尼·唐恩教练这么想了，因为那样的话我们获得冠军的机会就更大。我甚至巴不得唐恩教练继续这么想。”

　　他通过主动示弱来委婉的表达了自己的不满。

　　他的手下们可没这么有涵养了。

　　法比安·德尔菲，前利兹青训营培养出来的优秀球员，两个赛季前转会到热刺。如今已经成了热刺阵中的主力球员。他对记者们说：“我一直很期待在这样重要的比赛中和唐恩教练的森林队交手，我毫不掩饰自己的想法……我就是想击败他们！”

　　“阿森纳那样水平的球队？那样水平的球队不是一样丢掉了联赛冠军？我们干嘛要变成那样的球队？热刺就是热刺，我们不需要变成任何人，一样可以击败诺丁汉森林。”作为一直在球队效力至今的中后卫，莱德利·金不光反驳了唐恩的说法，还顺道嘲笑了丢掉联赛冠军的阿森纳，真不愧是热刺老将，对枪手的仇恨比任何人都深。

　　“我们曾经将阿森纳拉下马，如今我们一样可以把诺丁汉森林拉下马！”巴西门将戈麦斯也希望能够拿到自己来热刺之后的第一个冠军奖杯。

　　其实说起来热刺和森林队还有一些渊源呢。因为在如今的热刺阵中，有两名前森林队球员。一位是中后卫迈克尔·道森，另外一位则是杰梅恩·耶纳斯。

　　后者对这支诺丁汉森林的感情很淡，因为他早在唐恩接受球队之前就离开了球队。最初顶着“英格兰身价最高的年轻球员”的光环，如今混的也是不红不黑的，在球队属于边缘人物。迈克尔·道森，本来很有潜力的一名中后卫，却受累于上伤病过多，渐渐失去了国家队的位置，但是他比耶纳斯好，在俱乐部他没受伤的话还是主力。

　　耶纳斯对唐恩没什么感情，他在口水战中也小小的出了一次场。道森则感念唐恩当初培养自己的情分，并没有参与进去。到了比赛的时候，他可不会再有这种想法了，那一定是全力为热刺，击败诺丁汉森林。

　　……

　　唐恩将热刺搅得人心惶惶，鸡犬不宁之后，就抽身离开了。他在接受采访时的作态当然都是装出来的了。他不仅没有瞧不起热刺，他还很重视热刺。球队这几天除了研究皇家马德里，就是做有关热刺的针对性训练了。

　　如果说足总杯有什么特殊的地方，那就是因为这是决赛，对手可能会爆发出比往常更旺盛的斗志和能量。这种能量可以弥补一些两队实力上的差距，如果森林队不小心，一样会阴沟里翻船。

　　唐恩既然想要创造三冠王的伟业，阴沟里翻船这样的事故自然是绝对不允许出现的。

　　距离比赛还有两天的时候，他要求全队看热刺最近五场比赛的录像，熟悉他们的对手，而他则在电视机前为球员们分析每一个细节，包括热刺惯用的战术，每一个上场球员的技术特点和缺点，在不同的情况下如何利用这些缺点，我们的应对方式……等等。

　　这两天场上训练时间被有意缩减，看比赛录像成了所有人的必修课。

　　谁敢说唐恩不重视对手？如果他的对手真的这么认为，那到时候可就有好戏看了。

　　看录像让每个人都熟悉了他们对手的情况，做好了充分的准备。

　　接下来诺丁汉森林只要等着比赛开始就好了。

　　……

　　五月十五日，森林队启程离开诺丁汉，全队乘车赶往伦敦，住进了下榻酒店，备战十七日的足总杯决赛。这是唐恩带队以来球队第一次闯入足总杯决赛，俱乐部上下非常重视，主席先生更是放下了其他工作，专门赶到伦敦，向球队打气。宣称只要拿下足总杯，就马上兑现一笔奖金。

　　俱乐部主席用金钱来激励球员们的士气，唐恩则用纪律来保证球员们的状态。他要求所有人都必须在十一点之前上床睡觉，早上八点前必须起床用餐，中午一定要有一个小时的午休时间，三餐中不许有猪肉，这两天更是滴酒不许沾。并且这些规定不仅仅是用来约束球员的，所有教练员也一并享受这种“待遇”。按时休息起床还算好，不让那些英国男人喝酒，可真是比杀了他们还难受。

　　唐恩在教练组内部会议中告诉他们管理一支球队没有什么比以身作则更好的办法了，如果你要求手下人遵守你制定的规定，那么你自己就要首先遵守，这才有说服力。就好像伍德总是训练最可刻苦，比赛最认真的那个人，所以哪怕他不擅长言辞，在队伍中也拥有相当高的威信。这就是“以身作则”的力量了。

　　对于这场足总杯决赛，他非常重视，哪怕是一个微小的地方他都不允许出现失误。

　　这毕竟也是托尼·唐恩的第一次啊……

　　人生中的许多第一次他都经历过了，这个第一次却姗姗来迟。

　　就算他已经拿了很多冠军，面对足总杯，他依然有些紧张。有些像进京赶考的才子一样，不知道一天之后自己是金榜题名还是名落孙山。

　　另外一个让他看重足总杯的原因很简单——这是三冠王的第二个冠军，如果输掉了足总杯，也就输掉了整整一个赛季的为之奋斗的理想。这和联赛是一个道理，绝对不允许失败。

　　……

　　比赛前一天，球队去温布利适应场地的时候，双方主教练坐在一起开了一个记者见面会。

　　雷德克纳普和唐恩两个人坐在一起的时候丝毫看不出他们刚刚在媒体上互相吐过口水。

　　两个人彬彬有礼，唐恩对老前辈保持了足够的尊重，而雷德克纳普也仿佛忘记了唐恩之前还故意瞧不起热刺的事情。

　　他们只谈自己，不谈对手如何。这记者见面会开得如温吞水一样，让人很失望。那些闻风而来的记者本来还想在会上挑拨一下的，可是一老一少两只狐狸就是不上当。你扯你的，我扯我的。

　　如果有记者执意要问关于前些天唐恩那番言论的问题，唐恩就干脆耍无赖不回答。反正他不也不是第一次这么干，轻车熟路的很。

　　……

　　五月十七日，伦敦从清晨起飘起了小雨，气温平昨天下降了四度，天气凉爽。小雨对球场的影响应该不大，唐恩还是要求教练组给球员们准备两套鞋钉。

　　下午去球场的时候雨还在下。唐恩在上车前看了看远方的天空，温布利球场那边的天空白的发亮，这雨看样子还要下一会儿。

　　在车上，唐恩接到了妻子发来的短信，提醒他在场地中指挥比赛的时候别淋太多雨，小心感冒。

　　球员们比较放松，还有人在后面打起了扑克。唐恩也没去管他们，这时候轻松一下有好处。

　　唐恩只是回头望了望球员，就又低头看手机屏幕上的短信了。

　　如果说在这种大战一触即发的紧张时刻，还有什么能够让他的心安稳下来，那么一定就是妻子的关心了。

　　当温布利球场出现在所有人视野中的时候，车上那些打牌的、闭目养神的、听音乐、发短信的球员们都纷纷抬起头来，看着前方的英格兰标志性球场。

　　这是他们的决战战场。

　　唐恩也将目光从手机上收回，望向窗外阴暗天幕下的巨大球场。

　　他不是第一次在温布利作战了，但是打足总杯决赛倒是第一次。应该没什么不同的感觉。

　　他闭上眼睛将对手每一个人在脑海中过了一遍，他确信自己和球队都做好了准备，足总杯必然属于他们。

　　大巴车在专用通道前挺好，附近的球迷们已经涌了上来，想要第一时间见识球员们的风采。

　　克里斯拉克第一个跳下车，顶着雨挥手道：“下车下车！”

　　球员们鱼贯下车，还有闲心回应球迷们的呼喊。

　　唐恩最后一个下车，他被记者们拉住了，一定要让他回答几个问题。

　　唐恩想起仙妮娅的短信，他板起脸：“不许问对比赛的预测，不许问对比分的预测，不许问战术安排，不许问首发名单……”

　　“那我们还有什么可以问的？”记者中有人抗议道。

　　“啊，没什么问题了吗？那我先告辞了。”唐恩戏耍了一番媒体之后，转身就走。他可没心情陪那些穿着雨衣打着雨伞的记者在这里淋雨。

　　“喂……”

　　“唐恩先生，请留……”

　　“又被他耍了！”记者中抱怨声四起。

　　“好吧，他最好祈祷自己的球队不会输掉足总杯，否则我可不会在报纸上轻易放过他！”

　　“我倒觉得他最好祈祷自己的球队一直这么赢下去，否则我们都不会放过他的……”

　　唐恩可没听见那些记者们恶毒的诅咒，他快步走进甬道，避免让自己被淋湿。

　　就算他听到了，他也不以为意。那些记者想要抓自己的把柄，可没那么容易呢。他不会轻易给自己的对头们机会的。

　　想要看我出丑？再等一万年吧！


第四十章 二缺一

　　不是每个人都会在比赛开始前就在看台座位上坐好了等着比赛开始的。

　　当主裁判吹响开球哨音的时候，看台上还有人正陆陆续续地进来寻找自己的座位。

　　当这些人还在雨中低头寻找和球票上对应的座位号时，他们听到了一阵震耳欲聋的欢呼声在耳边响起。那感觉好像是海啸来了，又仿佛脚下发生了地震，连站都站不稳。

　　“轰——！！”

　　这些人茫然的抬起头，看着周围跳起来举起双臂的人群，又望向场下。

　　他们看到什么？

　　身穿红色球衣的那一方球员正在兴奋地狂奔！

　　现场广播响起一个声音，压住了欢呼声：“1：0，诺丁汉森林领先！进球者阿隆·米特切尔！”

　　这些人直到现在才反应过来——就在他们刚才忙着找座位的时候，诺丁汉森林竟然已经进球了！

　　“这真是太快了！电视转播都没跟上……我们只能看重放。开球之后沙欣把足球回传给了乔治·伍德，伍德将球分到边路……费尔南德兹同加戈来了一个二过一之后继续前插，加戈过顶传球，相当漂亮相当精准！费尔南德兹接到了球……他直接传中！阿隆·米特切尔的冲顶！球进了——球进了！！用时仅仅二十秒！这是足总杯决赛中的最快进球纪录，也是在温布利举行的杯赛决赛最快进球纪录！！”

　　解说员兴奋地吼了起来。

　　雨中的唐恩也挥舞着拳头，和身边的人一起庆祝进球。

　　在更衣室他告诉球员们要争取先进球，尽快早的进球能够把比赛拖入他们的轨道，没想到球队给了他这么一个大惊喜——竟然开赛二十秒就进了球。

　　“不管这场比赛的最终结果是什么，诺丁汉森林和阿隆·米特切尔已经用这个进球在足总杯历史上留下了他们的名字！”

　　进球之后的米特切尔在雨中狂奔向森林对球迷集中的看台，在下面他不断挥舞手臂示意球迷们叫的大声一点，再大声一点。他喜欢听到这样的欢呼。

　　森林队这么早进球，确实是热刺没想到的，比赛刚刚开始，他们的防线甚至还没来得及组织起来，森林队就是利用了这么一点时间差，将热刺打了个措手不及。

　　哈里·雷德克纳普脸色比现在伦敦的天空还要阴沉，他站在场边对这样的一个失球也无话可说。

　　他之前以为经过连续高强度的作战，森林队在这场比赛会采取先缓一缓，吸引对方攻出来再打防守反击的策略。

　　没想到托尼·唐恩的球队开场的进攻打得如此坚决，完全出乎他的意料。

　　这么早进球当然也有运气成分。可是这个时候说对方是走狗屎运这种话，有什么意义？

　　落后的就是落后，领先的就是领先，这就是事实。比赛也会因此而发生一些很微妙的转变。

　　和唐恩的球队比赛，最怕的就是让他们领先，接下来的比赛森林队既可以继续进攻，又可以打防守反击，无论怎么做对他们的对手来说都是一种折磨。

　　热刺要怎么应对呢？

　　攻出去吗？

　　雷德克纳普才没有那么傻呢。压出去进攻那就是敞开大门欢迎森林队再进几球的意思。他决定先稳固防守，反正一个球的落后劣势不算什么，只要有机会不愁扳不平。

　　首先是稳住球员们的心态，不能慌不能乱，不能让森林队趁此机会再打入一球，两球落后那这场比赛可就难踢了。

　　他站在场边，不停向场内大声吼着，同时打手势让球员们冷静下来。

　　……

　　十七分钟之后，热刺队利用一次角球扳平了比分。进球的人是迈克尔·道森。面对自己的前东家，他可是毫不留情。这记头球顶得又准又狠，阿金费耶夫甚至都没做出反应，一群人眼睁睁看着足球进门。溅起的水珠甚至迷了一些人的眼睛。

　　热刺扳平比分让热刺球迷们倍感振奋。刚才他们落后的时候这些人一直在担心冠军会这样送给森林，现在看起来热刺还不想放弃。

　　热刺进球之后，唐恩没有要先稳固防守的意思，而是在场边催促两个边后卫继续插上进攻。

　　雷德克纳普也看出唐恩的意思了，森林队要进攻，后方必然会有空当，所以热刺也得进攻，不进攻怎么能够抓住这些空当呢？

　　一场足总杯决赛历史上精彩的对攻战拉开了帷幕。

　　第三十九分钟，托特纳姆热刺抓住森林队右边后卫拉菲尼亚压上助攻没有及时回防的机会，打了一次快攻。帕夫柳琴科一对一面对阿金费耶夫的时候做了一个假动作，阿金费耶夫脚下一打滑，失去重心，也丢掉了扑球的最佳时机。帕夫柳琴科轻松晃过阿金费耶夫，将足球送入空门。

　　热刺2：1反超了！

　　看台上响起热刺球迷们的欢呼声，在森林队开场就进球的时候，他们可没想过热刺还能在上半场就反超。

　　可是他们的欢呼只持续了两分钟。四十二分钟，米特切尔利用自己的个人技术在前场一个人面对热刺三名防守球员的夹击，结果他被道森放倒在地，主裁判判给森林队一个前场的直接任意球。

　　贝尔站在球前，森林队的球迷开始高唱《贝尔之歌》。

　　这个球距离球门大约有二十八米的样子，人墙排的很严实。作为英超的球队，大家都知道加雷斯·贝尔任意球的威力。

　　乔治·伍德和加戈两个人奋力挤进了人墙，站在球门近角端。看起来贝尔一会儿会把球从这个角度射向球门。于是热刺的人墙拼命向近角靠，想要把森林队的两个人挤出去。

　　主裁判鸣哨之后，伍德和加戈果然撤离，他们留下的空当在瞬间就被热刺的人墙填补了……但谁也没想到贝尔并没有把足球射向这个角度，而是射到了相反的地方，从人墙另外一端绕过，直接飞向球门远角！

　　这显然是赛前经过无数次演练的任意球战术之一。

　　门将戈麦斯被人墙和森林队的战术所欺骗，当贝尔踢出任意球的时候，他甚至还在把重心向近角移。足球从人墙另外一端飞过来的时候，他已经无能为力了，只能看着足球飞进球门远角！

　　“2：2！！上半场还没有结束，双方就已经总共打入了四球！真是精彩的上半场！”

　　热刺球迷们哑火了，这次轮到森林队的球迷们在雨中高歌。

　　当然也有森林队的球迷们觉得奇怪，托尼·唐恩在重要比赛中一向是毫不吝啬于保守的，为什么这场比赛他要突然和对手打对攻了呢？他们担心这么对攻下去，森林队反而会失败。

　　其实唐恩的想法很简单，他打算先利用这场比赛来检验检验球队的攻击力如何。打皇马那样的球队，光会防守是不行的。

　　上半场结束的时候，双方战成了2：2平。比赛的节奏自始至终都很快，让球迷们看的大呼过瘾。

　　这样精彩的比赛出现在足总杯决赛中，可让不少人都没想到。如今的足球越来越功利，只要是决赛那一定沉闷。诺丁汉森林更是将之发挥到了极致。

　　没想到唐恩突然变脸，让大家都适应不过来。

　　难道他要在这场比赛中高举攻势足球大旗，和托特纳姆热刺打对攻战？

　　雷德克纳普一定是这么认为的，因为他在中场休息的时候告诉球员下半场继续加强进攻，抓住森林队压上进攻之后留下的空当。

　　可与此同时在诺丁汉森林的更衣室里，唐恩却一脸微笑地对他的手下说：“下半场我们打防守反击。”

　　……

　　下半场的形势发生了变化，同样让雷德克纳普始料未及。

　　他的球队压出去攻，可很快他就发现诺丁汉森林并没有也压出来，而是收缩防线，摆出了防守反击的架势……

　　解说员对这个变化十分失望，又开始黑唐恩了：“托尼·唐恩一定是害怕了，害怕球队和热刺这么对攻下去，继续丢球影响士气，或者干脆输掉比赛。我觉得他是经受不住这种失败的。于是他选择让球队保守一些……真可惜，这场决赛只有上半场好看……”

　　雷德克纳普不是傻子，看到唐恩收缩防线，就知道他要防守反击了，如果自己还压出去，那就是找死。

　　于是他也回收。

　　难怪解说员会感叹上半场更好看了。

　　双方闷战了二十分钟之后，雷德克纳普终于受不了了，率先压出来。

　　他们围着森林队的球门轰了十分钟未果，森林队就好像缩头乌龟一样全线退守。

　　就在热刺打算歇口气的时候，藏在他们手中的匕首却突然刺出！

　　阿金费耶夫没有大脚开球，而是手抛球发动进攻，这是有目的的反击。

　　加戈接到球之后长传边路。莫克快速插上接球，他没有继续向前带球，而是在看了一眼前面的情况之后选择了直接斜长传，把足球传到了禁区前沿。

　　米特切尔迈着长腿大步跟进，在他身边跟着的人正是迈克尔·道森！

　　莫克传的是地滚球，在湿滑的草皮上滚动速度很快。米特切尔的速度并不算快，不过和中后卫比起来还行，而且他的腿长，这是一个很有用的优势。比如现在……

　　莫克的传球有些靠前，这样的球想要接住都很难，更别说控制了。

　　不过米特切尔压根儿没想要控制！

　　足球传到弧顶地带的时候，两米零二的米特切尔突然飞出去，铲向足球！

　　迈克尔·道森可是完全没想到这个大个子会在禁区外铲球！他愣了一下，就这样跟丢了目标。

　　本来打算出击后来又发现道森在跟着目标从而选择退守的戈麦斯，显然也没想到米特切尔会选择在禁区外面直接铲球……

　　他铲球做什么？他又不是后卫！

　　下一秒钟，足球告诉了他米特切尔的打算。

　　米特切尔成功铲到了足球，足球变向之后直接飞向球门！

　　之前说过了在湿滑的草皮上，足球的滚动速度特别快。戈麦斯没有料到米特切尔竟然是直接射门……在禁区外直接铲射！

　　戈麦斯扑救不及，足球从他指尖前划过！擦着草皮飞速滚向球门……

　　道森绕过戈麦斯，飞奔向足球，打算解围。

　　他晚了一步，踢了个空，足球从他脚边快速窜过。撞上门柱，偏入球门。

　　“3：2！米特切尔梅开二度！”

　　米特切尔成了诺丁汉森林球迷们心目中的英雄，他高举双手，感谢上苍给了他这样的机会——在足总杯上一人独入两球！

　　小时候的梦正在一件件变成真。

　　诺丁汉森林的球员们非常兴奋，团团围住米特切尔，拍着他的脑袋和肩膀。

　　本赛季他们的目标是三冠王，联赛冠军已经拿下，如今足总杯决赛3：2领先热刺，胜利在望。拿下两座冠军，必然会大大提升他们的士气和信心。

　　不过唐恩只兴奋了一会儿，就又重新在场边大声吼着提醒球队注意，加紧进攻。一球领先可不保险……

　　雷德克纳普也知道唐恩会这么做，趁着森林队争取进球的时候，他大手一挥——热刺继续进攻。势要在森林队进球之前先攻陷他们的球门！

　　他差一点就成功了。

　　摩德里奇的一脚远射绕过了阿金费耶夫的十指关，却打在了横梁上，直接飞出了底线。

　　惊得森林队球迷一身冷汗。

　　雨雨下越大。

　　而唐恩则完全将妻子赛前的叮嘱抛到了脑后，他笔直地站在场边，任由大雨从头淋下，也没有要退回去的意思。他是在用这种方式激励球队。

　　他的球员在淋着雨比赛，他这个做教练的也要陪他们一起淋雨。

　　双方在沉寂了二十多分钟之后再度展开激烈的对攻，比赛日趋白热化。

　　可是受到天气的制约，双方比赛的精彩程度都大打折扣。主动失误随着体力下降开始增多，后面的比赛简直惨不忍睹了。

　　但是唐恩和雷德克纳普依然看的很专注，他们不看场面如何，他们看的是更深层次的东西。大家都在失误，就看谁能先抓住对方的失误了。

　　第八十一分钟，诺丁汉森林率先抓住了热刺的失误，由替补米特切尔登场的前锋阿邦拉霍拉到边路助攻，沙欣中路跟进扫射进门。

　　这个进球基本上宣判了热刺的死刑。

　　随后热刺垂死挣扎乐一阵子，还是没有攻破森林队的球门。因为诺丁汉森林在两球领先之后就开始很无耻的全线回防了，一点机会都没有留给雷德克纳普的球队。

　　从伤停补时开始，森林队的球迷们就在雨中的看台上载歌载舞，跳了起来。他们在高唱皇后乐队的《我们是冠军》，提前宣布自己的胜利。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，球迷们的歌声变成了雷鸣般的欢呼。

　　而森林队的替补球员们则在唐恩的带领下冲入了球场，和场上球员抱作一团。

　　“恭喜托尼·唐恩！他终于拿到了自己执教生涯中的第一座足总杯冠军！在他所有参加过的赛事中，除了欧洲联盟杯，他拿到了一切可以拿的冠军！这真是历史性的一刻！最近十年英格兰最成功的主教练将他的名字刻在了这座英格兰历史最悠久的奖杯上！他和他的球队正在创造新的历史！”

　　唐恩被球员们簇拥起来，又一次举过肩膀，抬起来游行。

　　他伸出手臂指向天空——还剩最后一个冠军！

　　……

　　赛后第二天，有媒体用了他这个动作做题图照片，配上的文字是：

　　诺丁汉森林剑指欧洲冠军！


第四十一章 倾诉

　　当托尼·唐恩带着足总杯返回诺丁汉的时候，所有人都知道他下一步的目标是什么。都到这个时候了，如果不拿三冠王也太对不起之前的这两个冠军了。

　　和联赛一样，在拿到冠军之后，唐恩给球队放了一天假，让球员和教练员们都好生放松一下。再接着准备迎战强敌。

　　拿下两个冠军的托尼·唐恩又一次成为了媒体们关注的焦点，记者们不愿意放弃每一个可以接近他采访他的机会，就算是休假，也依然有记者希望采访他。

　　皮尔斯·布鲁斯就是其中的一个。他比其他记者多了一个优势——他有唐恩的私人手机号，他可以任何地方任何时间联系到唐恩，而其他记者全都没有这样的特权。唐恩这个人还是比较讨厌媒体的，虽然没有媒体就没有如今成功张狂的那个他，可他就是对媒体没什么好脸。因此其他媒体想要单独采访托尼·唐恩这个教练，只能通过俱乐部递交申请，然后等待答复。通常他们的申请是不会得到积极回应的，所以唐恩才被称为“英格兰最难采访的主教练”，被列在“记者们最不欢迎的主教练”排行榜的第一位。

　　今天布鲁斯打算通过私人手机联系上唐恩，约一份专访。

　　可是他从上午八点开始，连续打了三个电话，唐恩的手机都处于关机状态。

　　布鲁斯摇头不解，他想了半天，只能把原因归咎于唐恩一定还在和妻子睡觉或者缠绵，才没开机。

　　看起来，想要采访一下这个人，果然很难……

　　……

　　布鲁斯以为唐恩一定在和自己的妻子做着早晨的运动。可实际上他想错了。

　　八点钟的时候，唐恩就一个人开着车子出了门。而仙妮娅经过一夜的激情，还在床上睡着呢。

　　哪怕仙妮娅起床了，唐恩也不会带着她一起去。唐恩要去的地方，要做的事情，他都不希望有其他人打扰，哪怕是他生命中最重要的妻子。为了不让别人打扰，他甚至还把手机给关了。

　　他要去的地方在诺丁汉南边，靠近克里夫顿，那里同北边一样有一大片茂密的森林，在一座小丘陵上有间教堂，教堂的后面则是一块掩映在树林中的墓地。

　　加文·伯纳德，乔治·伍德人生中的第一个球迷，长眠于此。

　　其实就在前不久，唐恩才来过这里的。他虽然身为英国人，可骨子里有些中国人的传统习俗他也没忘记。比如每年清明节他都回来这里为加文上坟。这一天唐恩一定会抽空来，如果正好赶上清明节那天球队有比赛，他也会提前一天或者推迟一天来。身边的人都不太理解他为什么会选择这个时候去看加文，因为在西方是没有清明节这个说法的。

　　一个多月后再来，唐恩给加文带来了两个好消息。

　　“联赛冠军和足总杯冠军。”唐恩站在加文的墓碑前，对他说道，“外面都高兴疯了。你知道诺丁汉森林已经有多少年没拿过足总杯冠军了吗？五十五年，半个世纪了。嘿，说实话比赛前我真没想到这样的问题。可是比赛后那些记者们一问，我才发现原来我们已经这么久没有拿过足总杯了。现在好了，五十五年的怨念结束了。”

　　“那两场比赛你看了吗？联赛冠军拿的好艰难，我几乎都要放弃了……我说实话，这话我也就对你一个人说，加文。别人都不知道……我到最后三分钟的时候真的打算放弃了，我甚至都想好了怎么应付那些讨厌的记者。吃桌子？巧克力蛋糕桌子我随便吃，反正我也没说是什么质地的桌子！哈！”

　　唐恩得意洋洋地笑了起来。

　　“做主教练真的很累，我差一点就到这下面来陪你了。不过我这人脾气倔，那么多人希望我死，我就偏不死。所以我还活着，继续给你拿冠军。但是……”唐恩想了想，“有件事情在我心里埋藏了快一年，我谁也没告诉，就连我妻子都不知道。现在我决定告诉你，因为我知道你不会乱说……我到时候要给他们一个大惊喜！”

　　唐恩扭头看看周围，这块小墓园中除了他自己再也没有其他人了。林间的风从墓园中穿过，拂动树叶发出沙沙的声响，就是这里唯一的声音了。

　　唐恩单膝跪下去，手扶住墓碑，就好像在抚摸加文的小脑袋一样。他将头低垂下，在墓碑旁蠕动嘴唇，却什么声音都没有发出来。

　　说完，他重新站起来，脸上带着笑意：“你觉得这个主意怎么样？我真期待到时候看到他们吃惊的表情。不过我得对你说声对不起……算了，反正你也不会成为诺丁汉森林俱乐部的主席先生。要是你真的能，哪怕我九十八岁了，我也还会继续在那个位置上坐着。有时候我挺期待那一天的，在脑子里想想都会觉得兴奋。”

　　唐恩歪着头，仿佛正在幻想那样的未来似的。

　　“不过……”他将目光收回，集中在墓碑上。“只能在脑子里想想了。”

　　“还剩最后一个冠军。”唐恩叹口气，“我突然有种要跑到终点了的疲倦。你有这种感觉吗，加文？当你经历了一场马拉松式的长跑之后，眼看终点就要到了，你的身体却不对劲起来——心里不想跑了，腿上没劲了，喘不过气来，好像就此停下来。累啊。”

　　唐恩干脆席地而坐，和墓碑面对面。

　　“真不想跑了，可也只能在这里对你说说，发发牢骚。真要是倒在终点线前，我就去自杀好了。不管接下来这场比赛是什么结果，最起码比赛结束前我不能放弃。你知道吗，加文？那么多人都在看着我呢，我的球员，我的同事，我的老板，我的支持者们、反对者们……无数双眼睛在背后盯着你，你不能犯错，犯了错你的支持者们就会失望，而你的反对者们则会拍手称快。你一定会说我干嘛要把自己搞得和那么多人作对是不是？谁叫我就是这臭脾气呢？老好人……我是真的装不来，温吞水一样的性格不适合我。我就是这么极端，不是我死就是他们死……四十五岁的人了，还像一个小孩子。”

　　“咳，其实我没这么大……”唐恩咳嗽了一声，这岁数一说出口他自己都觉得不舒服。“我再告诉你一个小秘密，这秘密就是我身边最亲近的人都不知道。我……嗯……”他又抬头看看四周，依然没有第二个人。“我来自另外一个时间和空间，在那个时间与空间中，我不是什么森林队的主教练，我甚至都不是英国人。我很普通，我也不是认识你。如果不是我来了，你可能不会躺在这里吧？”

　　唐恩摇摇头，“不说这个了。有些话说多了我就没斗志了。”

　　当他还坐在地上絮絮叨叨和加文聊着的时候，一个人从墓园门口拐了进来。

　　……

　　乔治·伍德在教堂外面买了一束花，要了张卡片，歪歪斜斜写上：“给加文，你的乔治。”

　　只有“乔治”他写的最好，这还是成天给球迷们签名练出来的。

　　写在卡片上的时候，他又想起来唐恩当初是怎么嘲笑他字难看的。

　　“瞧你写的这字，连小学生都不如！”

　　伍德将卡片插进花束中，捧起来出了花店。

　　直到这个时候，花店的老板才敢小声问自己：“真是乔治·伍德？”

　　当伍德走进门的时候，他以为自己眼睛花了。

　　伍德也没多说话，挑了一束百合花，又要了一张卡片，付了钱，就这么走了。从进店到出店整个过程不超过一分钟，只说了两句话：

　　“请给我一束百合花和一张卡片。”

　　“谢谢。”

　　伍德没有出门戴墨镜遮掩自己身份的习惯，但他也不会主动去曝光自己。这位花店老板一开始没反应过来，因为他没想到乔治·伍德会光临自己这家小花店。直到伍德走了他才反应过来。

　　“他来这里做什么？”他皱着眉头喃喃道，想不通。

　　……

　　当伍德走入墓园的时候，他看到一个人正坐在自己的目的地前，好像在说着什么。

　　等他靠近一些的时候，他才认出来坐在地上的人原来是头儿。

　　唐恩也发现了靠过来的伍德。他们两个都不为在这里看到对方而感到吃惊。

　　唐恩站起来把位置让给伍德，伍德走上前将花束放在墓碑前，紧挨着唐恩之前放的花束。

　　“要我给你们留点私人空间吗？”唐恩打算先行离去。

　　伍德却摇摇头：“不用。我没什么要说的。”

　　“你可真绝情，乔治。”唐恩开着伍德的玩笑。

　　没想到伍德反而回了他一句：“我不知道说什么好。”

　　唐恩愣了一下，接着挥挥手：“那就走吧，我开车送你回去。”

　　伍德点点头。

　　两个人同时看了一眼加文·伯纳德的墓碑，转身离开了。

　　“你还不打算买辆车吗，乔治？你可是大明星了，没车的大明星可会让人笑话的。”

　　“目前没什么用。”

　　“你对生活的要求真低……也不打算找个女孩儿？你多大了，乔治？”

　　“二十七。”

　　“二十七了，你都不找女孩子，是想让别人说你是同性恋吗？”

　　“我爱我妈妈。”

　　唐恩扭头看了一眼伍德，什么都不说了。

　　二十七岁的大球星还是单身，说出去真是令人难以置信，可是放在乔治·伍德身上，就是理所当然合情合理的。他的生命中仿佛只能容纳下一个女性，那就是他的妈妈。这个恋母的孩子永远都无法想象再让一个女人来分享他的爱会是怎么一种情景。就连唐恩都根深蒂固的认为，如果有一天一个不是他妈妈的女性陪伴在伍德身边，那场景一定很诡异……

　　……

　　在把伍德送回家的时候，唐恩见到了索菲娅。

　　看到唐恩，索菲娅也很高兴。她的脸色甚至有些发红。她想留唐恩在这里吃午餐，可是却被唐恩婉拒了，因为他得回家陪自己的妻子，仙妮娅一定做好了午餐在等他。

　　索菲娅有些失望，不过那神色很快就被掩饰了过去。

　　唐恩甚至连门都没进。每次面对索菲娅都让他心情复杂。他知道索菲娅对自己的感情，可他是有老婆的人，他也不认为自己和索菲娅在一起很合适。为了不继续给索菲娅这种妄想，有些时候他不得不刻意保持距离。这当然会让索菲娅有些伤心，但总比欺骗她好吧？

　　索菲娅在挽留唐恩吃午餐的时候，伍德就站在旁边，一言不发。

　　唐恩想起伍德的话，感觉怪怪的，他也没多做停留，直接告别这对母子。

　　在心里，他只希望索菲娅和乔治能够幸福地生活下去。

　　……

　　皮尔斯·布鲁斯打了一整天的电话，唐恩的手机始终关机。他糊涂了，唐恩的手机可是很少关机的。就算凌晨两三点，你要打他的电话都会打通，当然了，打通之后被他臭骂一顿再挂了电话那也是毫无悬念的。

　　他脑子里想了很多可能，最后越想越糟糕，干脆不敢想了。

　　直到晚上九点过他才打通唐恩的电话。

　　当他听到那边想起来的不是提示他“您拨打的用户已关机”，而是“嘟——嘟——嘟”的等待接听的提示音之后，都差点有热泪盈眶的冲动了。

　　“我给你打了一整天的电话，托尼！”布鲁斯在电话里激动地叫道。

　　“你想要追求我吗？可惜我不喜欢男人，记者先生。”唐恩开着布鲁斯的玩笑。

　　“我想要找你约个专访，你现在是大红人大明星，我怕晚了你就被人抢了……”

　　“我又不是货物……好吧，我答应你，不过不是现在，也不是明天，不是后天……直到冠军杯决赛之前，我不接受任何专访。那些发给俱乐部的采访申请我都全部拒绝了，你我也不例外，尽管我们的交情还不错。”

　　“是为了安心备战冠军杯决赛吗？”

　　“那是自然。其实我这么做是便宜了你，记者先生。等我拿到了冠军杯，你再想约我专访可就困难咯。”唐恩在电话里一本正经地说。

　　唐恩在摆架子，布鲁斯却不在乎，只要唐恩答应他接受专访那就行了。

　　“那就好，我就是来确认这件事情的……呃，我不打扰你们了……”布鲁斯匆匆挂了电话，因为他在电话中听到了仙妮娅的笑声。

　　……

　　仙妮娅看到唐恩一本正经摆架子的样子就忍不住要笑。

　　唐恩放下手机，向仙妮娅摊开手。

　　仙妮娅很听话的靠上来，依偎在丈夫的怀里。

　　“这个夏天，你想去哪儿玩吗，仙妮娅？”唐恩轻轻嗅着仙妮娅的秀发问道。

　　“你不是会很忙吗？BBC又要找你去解说南非的世界杯吧？等世界杯完了，球队又该集训了。”仙妮娅奇怪地问道。

　　唐恩却笑了一下：“未来的事情谁说的准呢？你想去哪儿？”

　　仙妮娅将身体蜷缩在唐恩怀中，闭起眼睛享受唐恩的爱抚，嘴里喃喃道：“随便去哪儿都行，只要和托尼叔叔在一起……”

　　唐恩爱怜地抚摸着仙妮娅的头发，什么都没说。


第四十二章 马德里

　　在诺丁汉维尔福德训练基地练了四天之后，球队启程从伯明翰直接飞往西班牙马德里。

　　对于西班牙的首都，唐恩可不陌生，他来这里好多次了。

　　从飞机场出来，就已经随处可见欧洲冠军杯决赛的气氛了。

　　道路两旁竖起了冠军杯的宣传旗帜和招贴画，一直延伸到他们所下榻的酒店。还没去伯纳乌，但是也已经能够想象得到那里会是什么情况了。

　　和欧冠旗帜一起飘扬在马德里上空的还有两队队旗，很显然皇家马德里的旗帜要远远多于诺丁汉森林。如果是在中立场地举行决赛的话，决赛双方的队旗应该是一样多的。不过如今是在马德里，这就是所谓的主场优势了。

　　皇马打入了在伯纳乌举行的冠军杯决赛，这是非常振奋人心的一件事情，整个马德里北城都沉浸在这样的气氛中——皇马球迷认为皇马夺冠的概率高达85%。

　　他们当然有理由这么认为了，因为这是在他们自己的主场。在伯纳乌球场进行比赛，对于皇马的球员们来说也是一种莫大的激励，可以让他们爆发出更强大的能量。要知道在欧洲冠军杯的历史上，并不是经常出现这样的情况——决赛场地是其中一队的主场。

　　当森林队抵达马德里的时候，他们乘坐的大巴车从市中心驶过，还能看到不少聚集在一起的皇马球迷，随着决赛的临近，这样的人群在大街上随处可见，已经越来越多了。

　　看到他们的大巴车，皇马球迷还很友好的向他们挥手致意。一点都看不到那种剑拔弩张的紧张气氛。

　　但是唐恩心里清楚的很，如果森林队在比赛中给皇马制造了足够的麻烦，这些人脸上的表情可就不会友好了。

　　他又不是没听过伯纳乌铺天盖地的嘘声。对于他这种人走到哪儿，嘘声就追到哪儿的家伙来说，嘘声早就习惯了。

　　“瞧瞧，瞧瞧他们冲你们笑呢，挥手致意吧。等到了比赛，你们可就看不到这样友好的笑容了。”

　　唐恩在车内对球员们说，车厢内马上响起一阵哄笑声。

　　巴士拐进了酒店大门，记者们已经在此守候多时。

　　来自世界各地的记者在未来几天云集马德里，为球迷们带回来自第一线的报道。

　　见惯了大场面的森林队球员们并不在意那些记者，他们从车上下来之后，径直向酒店内走去。有一些特别受欢迎、人气特别高的球员会被记者们叫住，采访几句。不过当托尼·唐恩最后一个下车之后，记者们马上就放开球员，奔向了他。

　　唐恩看到那些向他扑来的记者们，就好像看到了嘴里流涎眼冒绿光的狼群，他吹了声口哨。

　　“唐恩先生，这是您第一次来伯纳乌比赛了？”

　　“我不知道，不记得了。”

　　“可以预测一下比赛的结果吗？”

　　“对不起，我从不在赛前预测比赛结果和比分。”

　　唐恩这么说，记者们可不这么认为，他们自有办法掏出唐恩的心里话。

　　“唐恩先生，首先恭喜您的球队拿到了国内联赛和杯赛的双料冠军。然后……您还有信心拿下这第三个冠军吗？”

　　“既然打入了决赛，难道我们是来争取亚军的吗？”

　　唐恩摊开手。

　　他之前说了从不预测比赛结果，但是这个结果还不是让他亲口说出来了吗？记者们发出了满意的笑声。

　　“您对皇家马德里如何评价？本赛季皇家马德里也拿到了联赛冠军……”

　　“皇家马德里很强大，他们是西班牙最强的球队。我很高兴可以在决赛中碰到这样的对手，而不是随便什么阿猫阿狗。”他看起来对皇马表示了足够的尊敬。

　　“现在你们有希望获得伟大的三冠王。您是否担心这样的压力会导致球队发挥失常？”

　　唐恩笑了：“我担心他们晚上睡不好，我担心他们会在比赛中受伤，我还担心回英国的飞机会晚点……可我就是不担心他们会发挥失常。发挥失常？那是什么？”

　　他被众多记者包围在其中，应付自如，潇洒无比。如果这时候有他的女粉丝们在旁边，一定会为他的表现激动的尖叫起来。

　　“看起来您信心十足，唐恩先生。我们都知道弗兰克·里贝里曾经是您从法国乙级联赛中带到英格兰的，可是他最终却背叛了您……”

　　唐恩打断了这位记者的问题：“对不起，这事情过去好多年了，和本场比赛无关的话就不要问了。”

　　“呃……您是否担心他会在决赛中反戈一击？”记者犹豫了一下问了一个看起来和决赛有关的问题。

　　“他本来就是皇家马德里的球员，谈什么反戈一击？”唐恩看着那些充满了期待的记者们，顿了顿。“他是一个优秀的球员，他在皇马一直干得不错，我很欣慰我当初没有看错人。”

　　说完他推开记者们，挤进了保安们的范围，被保护着走进了酒店。

　　“唐恩先生！我还有问题啊……”

　　“唐恩教练、唐恩教练！”

　　关于里贝里的问题突然让他想起了往事，他不喜欢这种在大庭广众下回忆过去的做法。对于身后的那些叫声，他充耳不闻，快步走进了对面的电梯里。他转过身来，看着外面的人群，脸上丝毫笑容都没有。直到电梯的门在众人眼前关闭，他也还是那个表情。

　　这个表情很明白无误的告诉那些记者——他生气了，采访到此结束。

　　其实很多时候，他已经快忘记了里贝里这么个人了。因为去了皇马之后，两人之间就再也没有过联系。里贝里留给唐恩的那封信是他们最后一次联系，那封信还被唐恩撕碎在了维尔福德的晨风中。

　　英格兰的媒体总是很自大，出了英格兰，他们就不报道了。国内足坛屁大点的事情都可以上头条，国外足坛发生了什么，他们却并不关心。因此想要从英格兰媒体上了解到西班牙足球甲级联赛中一个球员的事情，并不容易。

　　当初决赛结果一出来，他就想到了里贝里。他对这小子的感情是很复杂的，一方面他很喜欢里贝里，毕竟是自己把他从法国带到英国，再培养出来的，总有感情在。另外一方面，他对里贝里当初抛下他的两面三刀的行径仍然耿耿于怀。虽然如今诺丁汉森林早就新人换旧人，和里贝里一批的球员也不剩几个了。唐恩还是想要抓住这次机会狠狠地教训一次里贝里。

　　如今的里贝里依然是皇家马德里的主力球员，尽管他已经三十一岁了，他在中场的作用依然很大。随着年龄的增长，他的速度逐年下降，但他的技术、经验和斗志却有效地弥补了速度上的缺憾。范德法特早就离开了皇马，里贝里却还依然是主力，这多少也能说明当初他们两个人在森林队的地位差异了——里贝里是核心，范德法特却只是主力。

　　乘坐电梯上了十一楼，克里斯拉克正在电梯门口等着他。见他出来，扬了扬手中的房卡钥匙：“1101，你的房间。”

　　唐恩接过房卡。

　　克里斯拉克又问了一句：“想好和里贝里见面的时候对他说什么了吗？”

　　唐恩耸耸肩：“如果他的球队输给了我们，我就拥抱他。如果赢了……啊，该死，比赛前说这种话太不吉利了！”

　　他晃着房卡走进了自己的房间。

　　……

　　里贝里正在巴尔德拜巴斯的理疗室内接受按摩理疗，他的背部有些酸痛，他可不想因此影响了在决赛中上场的机会，所以尽管队医没说什么，他还是要坚持按摩放松一下。

　　趴在床上，安静地享受按摩师的服务。里贝里眯起眼睛，突然有些犯困。

　　当决赛对手决定了的时候，他脑海深处的记忆就开始不安分起来。这几天更是愈发的活跃。

　　他想到了自己在诺丁汉森林的那些个日日夜夜。

　　在诺丁汉森林之前的职业生涯不值一提，他已经快要忘记了。对他而言，说他的职业生涯是从诺丁汉森林起步的他也不会有异议。

　　诺丁汉森林啊，诺丁汉森林……

　　他离开那里已经过去了多少年？快五年半了。

　　自从他离开森林之后，就再也没有在球场上与这支球队碰过面，没想到如今第一次相遇就是在欧洲冠军杯的决赛。真是造化弄人。

　　想到诺丁汉森林的话，就不能不想到那个领航人，他们的头儿——托尼·唐恩。如今的森林队球员们也一定还是这样叫他的，在西班牙的俱乐部，他们可不这么叫一个主教练。

　　以头儿的脾气，还能在那个地方呆上十年，果真是只有英格兰足坛才能发生这样的事情。

　　虽然唐恩不怎么了解里贝里在马德里的生活，里贝里对他可是持续关注。比如他就知道最近唐恩在和斯派克打赌吃桌子的赌局中笑到了最后，还知道森林队刚刚拿下了足总杯冠军。

　　就算他不刻意去关注，媒体上也总有他的新闻。西班牙媒体也不怎么报道国外足坛的那些事情，但是托尼·唐恩是特殊的那一个，他总能引起新闻媒体们的追逐，挑逗起大家的兴趣。

　　其实里贝里对于和诺丁汉森林的这次重逢是充满了期待的。他很想在球场上和以前的头儿对阵一次，那是一种别样的感情。至于究竟是什么，他说不上来。

　　就在里贝里真的要睡着的时候，理疗按摩结束了。

　　理疗师轻轻拍拍他的肩膀，将他从半睡半醒中唤醒：“弗兰克，后天的比赛，加油！”

　　……

　　唐恩发现了一个很有趣的现象，多少可以说明他在世界足坛圈子里的形象如何。

　　或许只有他和尤文图斯对阵的时候，这种现象才可能有所改变——因为老妇人和诺丁汉森林都一样保守功利，却又稳定的叫人绝望。

　　这几天，不少世界足坛名宿针对这场冠军杯决赛都发表了自己的看法，他们不甘寂寞，在各大媒体上露面现身。

　　有人称唐恩的球队是小偷：“……那些小偷在乎的不是踢足球，而是获胜。对他们来说，只有获胜才是他们需要的，为此他们可以不择手段。我认为他们这是在扼杀足球运动的生命……很可惜，在今年的冠军杯决赛中，我们就将看到这样一个小偷。”

　　还有人则主观情绪很明显的偏向皇家马德里，只是因为他们踢的更好看。“米歇尔·冈萨雷斯的足球是令人心旷神怡的艺术足球。作为前皇马五鹰之一的他曾经在皇马青训营做过主管，他深知皇马的足球内涵是什么……这样的教练来带领皇马，显然比从外面请那些世界名帅来要好得多。两年前当米歇尔上任的时候，大家将他比喻成‘皇家马德里的瓜迪奥拉’，如今我很高兴他正走在曾经瓜迪奥拉走过的道路上。尽管我是巴塞罗那的球迷，我也要为皇家马德里如今踢的足球起立鼓掌。”说这话的人是巴塞罗那的教父克鲁伊夫。虽然他的球队被皇马所淘汰，但是他却仍然将掌声送给了死对头，可见如今的皇马踢的确实漂亮。

　　在走过一阵子弯路之后，他们又重新找到了皇马足球的正确轨迹。

　　弗兰克·里贝里，前世界足球先生，欧洲金球奖得主，于08—09赛季冬歇期投奔皇马。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多于12—13赛季转会皇马。另外他们还拥有欧洲足坛最出色的锋线组合——三十一岁的亨特拉尔和二十六岁的本泽马，以及二十六岁的伊瓜因。这样的进攻组合是他们打攻势足球的资本和基础。

　　如今的皇马有具备票房号召力的巨星，同时也有崇尚进攻的战术打法，也难怪能够让克鲁伊夫都由衷称赞了。

　　再看看诺丁汉森林这边，乔治·伍德已经是球队中的头号球星了。让西班牙人觉得好笑的是，这支球队的头号球星是一个中场屠夫，这正好说明了这支球队的特点是什么……

　　伊比舍维奇是球队的头号射手，可是和本泽马、亨特拉尔等人比起来还是差了一个档次。至于中场那些人……就更别提了。

　　这支诺丁汉森林拿什么和星光闪耀的皇家马德里拼？

　　不靠保守功利靠什么？

　　如果唐恩敢在伯纳乌和皇家马德里打对攻，这个世界上除了他之外的所有人都会认为他死定了！

　　所以一旦唐恩要保守要功利，他就会被千夫所指。如果他不功利不保守大家又认为他一定会输掉比赛。

　　瞧瞧这样的道理，没有人觉得这有什么不对，因为它是发生在托尼·唐恩这家伙身上的。

　　那么他是要冠军还是要名誉呢？

　　唐恩将这些报纸扔到一边。这问题太白痴了，他拒绝回答。


第四十三章 红斗篷

　　劳尔·冈萨雷斯现在有些后悔——如果他晚退役一年，他说不定可以用俱乐部历史上的第十座欧洲冠军杯作为自己退役的礼物了。如今他是皇马俱乐部的经理，主要负责高层和球员们之间的沟通工作，很多时候他还是身处球队，像是一个穿着西装的球员。

　　球队训练的时候，他就站在场边，陪着米歇尔教练一起看，他并不发表意见，除非米歇尔问他。

　　不过今天他的话多了一些。

　　“米歇尔，明天的比赛……”劳尔皱起眉头道。

　　“你想问我有多大的把握赢球吗？”米歇尔笑笑。“我可不知道。”

　　“不，我是在担心诺丁汉森林的打法正好会克制我们所擅长的风格。”劳尔轻轻摇头。

　　米歇尔听到他这么说，也愣了一下，随后道：“这倒是一个问题……不过皇马的足球就是这样的，不管面对什么样的对手，我们总是用我们的风格来比赛。你有什么建议吗，劳尔？”

　　劳尔显然没有好的建议，他摇摇头不再说话了。

　　“我们的球探已经拿出了森林队的最新情报，他们在同托特纳姆热刺的足总杯决赛中出人意料的于上半场使用了全攻战术，我觉得这或许和我们有关系。”米歇尔还在自言自语。他突然扭头看着劳尔，“也许唐恩想在伯纳乌和我们对攻。”

　　专注于观察球队训练情况的劳尔被他的说法吓了一跳。

　　“对攻？”次话一出口，他自己先笑了起来。“这太疯狂了。”

　　是的，在伯纳乌和皇家马德里对攻，这世界上没有几支球队敢这么做，或许巴塞罗那算一个。但绝对不是诺丁汉森林。

　　“我觉得不太可能……森林队的特点就是防守反击，唐恩教练一直坚信冠军是来自于防守。他不可能在如此重要的比赛中和我们对攻，防守反击的可能性倒是很大。”

　　米歇尔看着劳尔侃侃而谈的样子笑了起来：“你为什么退役之后没有选择做主教练，劳尔？”

　　“我？”被突然问道这样的问题，劳尔一下子没反应过来，“我觉得自己不适合做教练。”

　　“又不是做主教练。你可以做青训主管……你要想做，我可以向主席先生推荐的。”

　　“倒不是主教练还是教练的区别。”劳尔考虑了一下才说道，“在皇马，我觉得做教练太累太难……”

　　后面的话他没继续说，但米歇尔已经知道他要表达什么意思了。他默然无语地点点头。

　　劳尔说到点子上来了。别看这几年米歇尔在皇马干的还不错，可他始终要受到俱乐部高层的权力制衡，虽然这是西班牙大多数俱乐部的传统，但是在皇马这样的豪门球队中，主教练受到的限制格外大。球员转会的引进和转出，他只有建议权，而没有决定权。皇马这样的俱乐部买一个人要考虑的因素实在是太多了，竞技层面的反而变得不那么重要了。

　　在更衣室的管理上，主教练的作为也很有限。更衣室派系林立是任何一支豪门球队都不可避免的，但这方面英超教练就比他们做得好，因为英超教练拥有绝对权威，更衣室里的派系都斗不过一个主教练，英超主教练的权威来自与他们足球的传统和俱乐部高层的支持，球员们在主教练的手底下就像一群孩子那样对头儿敬畏有加。西甲的教练就惨了点，如果他们和某一派有了罅隙，那么他在这里的权威就会受到很大的挑战。再加上俱乐部高层背后的小动作，主教练就是夹在高层和球员之间的受气包，两头都不讨好。

　　米歇尔现在在皇马干的还不错，是因为他碰上了一个好的总经理——巴尔达诺。想想以前的米贾托维奇，在他手下做主教练简直就是一种折磨。巴尔达诺知道适当的放权对球队有好处，在主教练的转会清单上他也不会多家刁难。因此才有了皇家马德里的复兴。

　　否则的话，这支球队说不定还会连续栽倒在冠军杯八强上，那可真是世纪笑柄了。

　　米歇尔和劳尔都把这些问题抛到了脑后，他们现在不需要拥有这样的烦恼。否则他们也无法打入冠军杯决赛。明天的比赛是一个好机会，是重新向世界证明皇马价值的一场比赛，是弗洛伦蒂诺重新建立皇马帝国的契机。这样的比赛是不能输的。

　　……

　　唐恩可不会有空和自己身边的人扯扯做主教练的艰辛，他正带着球队进行定位球的战术演练。重要比赛中定位球都是绝对不可忽视的环节。唐恩预料到在伯纳乌和皇马比赛，球队会面临非常大的压力，到时候定位球或许就是敲开皇马大门的钥匙。

　　毕竟球队内有加雷斯·贝尔这样的任意球好手。

　　克里斯拉克在场上为球员们讲解进攻定位球的配合，教练组设计了多套定位球战术，希望能够在比赛中派上用场。

　　球队训练的地方就是伯纳乌球场，也算是适应场地训练了。

　　伯纳乌的草皮比城市球场的要好一些，但是并没有什么明显的区别。而且唐恩不敢保证到第二天比赛的时候，球场工人会不会在这上面洒太多水……

　　记者们已经被他赶走，球队现在的训练内容是绝对不能被外人知道的。为此他还特别向伯纳乌强调他不希望伯纳乌有什么设备拍到他们的训练内容，要知道这毕竟是皇马的主场，难保皇马不会耍手段。他一而再再而三的提醒和坚持也惹怒了伯纳乌的工作人员，在他们眼中唐恩这么做完全是在质疑他们的职业道德……而皇马是一家极其重视自己名誉的俱乐部，他们明白无误地告诉唐恩：皇家马德里俱乐部不屑于做这种下三滥的事情。

　　唐恩这才很不要脸的勉强放弃了自己的坚持。

　　这真是典型的小人之心度君子之腹——我在城市球场总这么干，没理由其他俱乐部不这么做啊。

　　可实际上皇马俱乐部确实没有在伯纳乌安插什么摄像机或者派人偷窥，正如那个工作人员所说的一样，伟大的皇家马德里是不屑于利用这种卑鄙手段来帮助球队取得胜利的。

　　唐恩可还老往看台上瞄，搜寻可疑人物。

　　……

　　下午的新闻发布会上，唐恩遭到了西班牙媒体的“围攻”。

　　西班牙和英格兰的媒体们很明显分成了两派。西班牙媒体热衷于问那些让唐恩感到难堪的问题，比如：“外界一致看好皇家马德里夺冠，请问您是否会因为这种预测而受到影响啊？”

　　又比如：“外界批评诺丁汉森林的足球是保守功利的，您是否会考虑改变这种现状？”

　　西班牙的媒体们显然是研究过托尼·唐恩的，知道他这个人脾气暴躁，口无遮拦。所以故意刺激他反而能够收到奇效，能够获得一些很有噱头的爆料。

　　但是他们的研究并不专业，他们只想着刺激唐恩，却忘记了唐恩本身可不是刺猬，被围攻了就蜷起身子来自卫。他可是狡猾的狼，你敢招惹他，你就准备好承受他的怒火吧。

　　对于第一个问题唐恩表现的很不屑：“外界看好皇马，皇马就一定夺冠？那这场冠军杯决赛我们大家不要踢了，直接让外界来宣布皇家马德里夺冠了好不好？”唐恩摊开手，冷冷地看着那些西班牙记者。

　　这样的反问让西班牙记者们感到难堪。

　　至于第二个问题，唐恩故作惊讶：“我为什么要改变这种现状？我现在能拿冠军，我凭什么为了满足外界的心愿就放弃冠军？我想……任何一个脑子正常的人都不会做出这样的选择吧？”

　　他说这话的时候，笑眯眯地盯着提问的记者，就好像在对他说：“只有你这样脑子不正常的人才能问出如此弱智的问题来，记者先生。”

　　那位西班牙记者脸上红一阵白一阵，终于忿忿地坐下了。

　　“可并不一定踢得漂亮就拿不到冠军，唐恩先生。”另外一位记者站了起来。

　　这哪里是新闻发布会了？这分明是欧冠版的舌战群儒。

　　“我没必要选择更冒险的方式来获取冠军。况且在我看来踢得好看就等于亚军。”唐恩这是故意要气气那些因为占据了主场之利而显得有些高傲的西班牙人。

　　还好米歇尔已经于之前结束属于他的发布会，否则两个人坐在一起真不好说会有什么冲突呢。

　　“那么您这是否是暗示您明天的战术将是防守反击了呢？”一位谢了顶的中年男人站起来问道，脸上略有得色。他还是套到了森林队第二天的战术。

　　唐恩当然知道他在打什么主意，想要趁乱打探自己明天的战术，没门儿！“那可不好说，说不定明天我偏要全攻全守呢？”唐恩摊开手，“另外你们不是觉得我只会防守反击吗？哎呀，我觉得和皇马来一场对攻战也挺有意思的……”

　　“您不想要冠军了吗，唐恩先生？”那个中年男人面不改色，继续和唐恩斗嘴。

　　“我当然想要。我为什么不要？”

　　“那您之前说踢得好看就等于亚军……”自以为抓住了唐恩把柄的男人笑了起来。在他身边，也有不少人跟着哄笑，这些都是西班牙的记者们。

　　在他们心中，这是一个死循环——唐恩认为踢得好看就拿不到冠军，可是他又要拿冠军，那么他踢的肯定是保守的足球，但是他不承认自己踢的保守，并且还说自己要和皇马对攻。那就让我们看看他怎么圆这个场吧！

　　没想到唐恩一脸轻松，好整以暇地说道：“和皇马对攻，我还是有自信能赢的。”

　　这话一出口，在场的记者们不管是西班牙还是英格兰的，都大吃一惊。

　　有记者想追问，唐恩却站起身来，示意新闻发布会到此结束。

　　“唐恩先生……”

　　“唐恩先生，请留步！”

　　“唐恩教练……”

　　“喂，托尼！”

　　一群记者这才慌了，那么之前他们究竟都在干什么呢？和唐恩斗嘴，结果自己除了一嘴毛之外还剩什么？

　　……

　　大卫·克里斯拉克坐在客房里，一边品尝着芳香浓郁的小磨咖啡，一边架着眼镜翻阅报纸。西班牙文他当然是一窍不通，不过好在图片够多，用来打发时间倒也聊胜于无。

　　“一半是足球，再一半是斗牛，西班牙人的爱好真贫乏……”

　　助理教练叽里咕噜地嘀咕着，忽然听到门锁发出一声轻响，他警觉地抬起头来，目光灼灼地盯向房门。只见房门缓缓滑开道缝隙，然后伸进一只手来，指尖摆了几个花式，紧接着飞快一抖，魔术般地甩出一张猩红斗篷。

　　房门洞开，唐恩骄傲地昂着头颅，踩着伦巴步点趾高气扬地舞进房间，口中还哼哼着“一达达二达达”之类的调子，健壮挺拔的身躯在原地旋了两圈后猛地一个亮相：“呀嗬！来吧！马德里公牛！”

　　可怜的助理教练头猛地向前一探，满嘴咖啡鲸喷一般飞到了手中的报纸和桌子上，还有一些则顺着嘴角和下巴流下，滴滴嗒嗒溅落在手中的报纸上。报纸上的里贝里正咧开嘴对克里斯拉克小，一滴黑色的咖啡正好落在他洁白的牙齿上，看上去就好像缺了一颗……

　　克里斯拉克一边手忙脚乱地擦去嘴角和下巴上的咖啡，再将报纸胡乱揉起来去擦桌子，一边问唐恩：“你下午去看斗牛表演了吗？”

　　“没，我参加完新闻发布会顺便去买了张这个。”唐恩抖抖手中的斗篷，发出了哗啦哗啦的声响。

　　“旅游纪念品……吗？”

　　唐恩摇头笑：“纪念品不是冠军杯吗？我这是有特殊作用的。”说完他又做了一个斗牛士的招牌动作。左挥一下，右挥一下，再潇洒的转身一让，仿佛刚才有一头愤怒的公牛从他身边擦肩而过。扇起的风撩动了克里斯拉克的头发。“你瞧我学得怎么样？”

　　“我可没见过这么老的斗牛士。”克里斯拉克终于清理完了自己面前的一片狼藉，他看着唐恩笑了起来。“你究竟打算拿来做什么？”

　　“秘，密。”唐恩对他眨眨眼，然后他很开心地笑了起来。


第四十四章 陈坚的烦恼

　　在诺丁汉森林闯过半决赛之后，陈坚受到了一张决赛门票。在决赛前夕，他又收到了来回机票，诺丁汉森林俱乐部把一切都安排的很好，来观看球队决赛的球员们不仅不用为来回路费担心，也不用担心食宿行。俱乐部把一切都给他们办妥了。

　　他们从各地抵达马德里之后，将统一入住，然后一起去看比赛，最后再视个人情况选择是否回程，以及回哪儿，什么时候回的具体事情。

　　陈坚的经纪人夏先生把他的房间定在了陈坚下榻的酒店内，这样方便一些。他们两个人抵达西班牙首都马德里之后，一同乘坐出租车来到所下榻酒店。放了行礼之后，夏先生就在陈坚房内聊天。当然聊的内容除了欧洲冠军杯决赛之外，更多的则是陈坚的未来。

　　“我打听了一下，小陈。他们现在不想考虑球员续约这样的事情，一切事情都要等决赛打完再说。连托尼·唐恩的续约合同都还没签呢……”一说起这种事情，夏先生就皱起眉头，一脸愁云惨雾的。

　　陈坚没有发表什么意见，他有些沉默。关于未来前途，这个话题有些沉重。他也不好贸然说些什么。

　　“算了，反正还有一年……”夏先生叹口气，他也不知道该怎么做。现在只能等冠军杯决赛结束了再看。“反正如果他们下个赛季还要把你租借给沃伦达姆，你记得一定拒绝。沃伦达姆已经降回了乙级，你去那里已经学到不什么东西，也积累不到什么经验了。”

　　“那去哪儿呢？”陈坚问道。

　　“去西班牙吧。”夏先生想了想，“去西甲的球队。其实如果可能的话，让你在英格兰联赛中踢球是最好的选择……可惜。”

　　是啊，如果是想要让在森林队有更大的发展的话，那么就在英格兰联赛里踢球是最好的了。一方面可以让森林队的教练组们近距离观察陈坚，另外一方面又可以让陈坚适应英格兰足球的风格。

　　偏偏，陈坚拿不到劳工证……

　　从他被租借给沃伦达姆开始起，陈坚曾经被媒体们密集炒作过一段时间，那段时间他在国内的名气还是很大的，关心中国足球以及中国留洋球员的中国球迷们都知道在荷兰沃伦达姆有这么一个中国年轻球员，他或许会成为中国足球未来的希望，也或许会逐渐没了声息，变得默默无闻。

　　尽管陈坚在沃伦达姆踢球，尽管陈坚来自欧洲冠军诺丁汉森林，但是……他却并没有被中国国家队所看中。两个多赛季以来，国家队比赛无数，他一次也没有被征召过。倒也没什么黑幕之类的故事，其实就是国家队认为陈坚实力不够，水准不行，达不到为国效力的层次。

　　细数起来，中国出去踢球的留洋球员其实是不少的，但是大多数都是在低级别联赛的中下游球队中踢球，没什么关注，球队和联赛的水平不高。国家队宁肯要那些在国内踢球的球员也不会冒险招留洋球员，因为最起码国内的球员他们还熟悉一点，每年还能凑一起集训几次，默契不是问题。至于留洋球员嘛……除非真的横空出世一个稳定发挥的天才，才可能考虑考虑。

　　当初董方卓在曼联的时候，为了凑够申请劳工证的出赛场次，国家队给了一些照顾。陈坚同样是为了去森林队踢球，却没有董方卓的这种待遇。因为他不像董方卓，在国内足球圈子里有足够的人脉与关系，可以帮助他打通上下关节。

　　他只是一个商业选秀选出来的普通老百姓，在去森林队之前没在国内接受过任何一家俱乐部梯队的培训，也不认识国内足坛圈子里的这个人那个人，纯粹的草根出生虽然让他没有沾染上国内足坛的那些坏风气，可也让他没了向上爬的资本。自然也就没有人会为了让他获得一张劳工证在国内上下跑着打理了。夏先生也不是一个很有能量的经纪人，否则他不会来做陈坚的经纪人。

　　无法入选国家队，无法参加国际A级赛事，自然无法申请劳工证，无法在诺丁汉森林踢球，这也是为什么当初夏先生一定要让陈坚和俱乐部摊牌，自由转会离开的原因了。他并不在乎陈坚想在哪儿踢球，他只在乎的是陈坚必须踢上更高水平的比赛，提升人气，这样才能有更多的钱赚。

　　劳工证啊，劳工证……这该死的英超规矩。英格兰足总真是吃饱了撑的，和中国足协一个德行！

　　夏先生在心里恶狠狠地咒骂着。

　　一想到劳工证，陈坚就更沉默了。他当然知道自己如果不在国家队踢上球，就没机会申请劳工证。但国家队看不上他，有什么办法呢？他总不能跑去求人家把自己召入国家队吧？

　　他现在突然把所有希望都寄托到了托尼·唐恩教练身上，他觉得这个无所不能的男人一定有办法让他拿到劳工证。一想到唐恩先生给他写的那封信，他就隐隐觉得这位脾气古怪的先生对自己是很特殊的……

　　……

　　陈坚没想到自己这么快就遇到了唐恩。

　　当天晚上，当他和夏先生吃完晚餐，逛完街回来之后，却发现所下榻的楼层很热闹。住在相邻几个房间中的那些属于森林队但是全被租借在外的球员们都聚在走廊中，他们围着一个人，那个人陈坚一定很眼熟，因为正是托尼·唐恩。

　　“他怎么来了？”旁边的夏先生显然也没料到能在这里看到唐恩。

　　唐恩刚刚和其他几位球员聊完天。他面带微笑，看起来就像一个能够随意亲近的老朋友。他能够叫出这里每个球员的名字，并且知道这些人的位置，和这个赛季租借在外的表现。这让那些球员们很高兴。唐恩又抓住了一些人的心，如果这里面能够有一两个人最终晋级森林一线队，那么他们一定会成为托尼·唐恩最忠诚的拥护者。

　　陈坚并没有凑上去，而是站在远处静静地看着。

　　当唐恩结束了和那些人的对话之后，他扭头看到了站在远处的陈坚。

　　“我先去找的你，可你不在。”唐恩走上来用中国话和陈坚交流着，旁边的人全都听不懂，他们只好回房了。

　　“我和夏先生吃了饭出去逛街了……”陈坚将自己的经纪人介绍给唐恩。

　　夏先生握住唐恩的手，有话要说，可唐恩却先把他的嘴堵上了。他看着陈坚继续说：“我想听听你的想法，陈坚。你想继续留在森林队，还是去其他地方？”

　　夏先生在旁边一个劲儿地向陈坚使眼色，希望陈坚能够选择“去其他地方”。

　　陈坚却说：“我当然想留在森林队踢球，可是我没办法获得劳工证……”

　　唐恩点点头。这小子说的是实话。他之前也没想到中国国家队的眼光还挺高，自己看中的陈坚他们却看不上，两个多赛季，快三年过去了，陈坚连一场国家队比赛都没有踢过，甚至连国青队的比赛都没参加过。大名单都没入。

　　“怎么样，要不要再考虑考虑我说的更改国籍？”唐恩笑眯眯地盯着陈坚。

　　陈坚把头摇得像拨浪鼓。

　　“那我选择去其他地方踢球，唐恩先生。反正合同还有一年就结束了，俱乐部也不会为了我这么一个人提供新合同吧？”

　　这样的回答是夏先生想要的。他现在满怀期待地看着唐恩，希望陈坚这番毫无商量余地的话成功将唐恩激怒，然后暴跳如雷的唐恩决定在合同到期之后就让陈坚自由离开。

　　可他失望了。

　　唐恩脸上笑意更甚，他似乎格外喜欢逗弄这个年轻人，只因为这个小子格外的倔。

　　“嗯，实际上，陈坚。我这次来呢，就是向给你提供一份新合同的……为期四年的新合同。”

　　不等陈坚说什么，夏先生迫不及待地站了出来：“对不起，唐恩先生。可以打扰一下吗？您给陈坚提供新合同，可他的劳工证怎么解决？”

　　“租借到荷兰或者比利时……”

　　听到唐恩这么说，夏先生回头看了一眼陈坚，那小子脸上毫无表情，他自己可是失望透顶了。

　　“真抱歉，唐恩先生。我觉得我的球员不能继续这样漂泊了，他已经二十三岁了。如果他在您的球队无法获得一线队位置的话，那么我们宁肯为他重新找一家肯给他这个位置的球队，哪怕是欧洲二级联赛。”

　　唐恩看了一眼陈坚，发现他的表情并没有什么变化，看起来这位经纪人才是拿主意的。

　　于是他面向经纪人，竖起手指头：“我向陈坚提供几个选择：一，继续在荷兰踢球，达到加入荷兰国籍的居住年限，成为一名欧盟公民，自动获得劳工证；二，娶一个英国老婆，改换国籍，获得英国国籍，连劳工证都省了；三、代表中国国家队踢球打到申请劳工证的标准，获得劳工证；四，通过特殊天才条款申诉，获得劳工证。”

　　唐恩竖起四根指头，一个一个扳给夏先生看：“这四个选择，一个比一个难。陈坚已经在荷兰居住了三年，再有两年，他就可以申请获得荷兰国籍。到时候他算是欧盟的公民，参加英超比赛不需要什么劳工证，诺丁汉森林自然可以把他召回来踢球。而那时候他也不过才二十五岁，正是黄金年龄。”

　　“娶个英国老婆，这种事情很私人，我是没办法给陈坚什么建议的。”

　　“第三，国家队的召唤……你还没有为中国队踢过一分钟的球吧？陈坚。”

　　陈坚点点头：“没有。”

　　“也许以后你能，但是现在要为你申请劳工证，那是绝对不可能的。”唐恩板起脸来很形象的告诉这个现实有多残酷。

　　“第四，特殊天才条款……说老实话，陈坚，你完全不符合这个条款的要求。你没有参加过国家队比赛，你也没有被入选过国青队，你的成长经历看不出任何天才的味道，我也找不来什么足坛名宿为你作证……你的材料递交上去毫无说服力，最后的结果也只是被足总给否定掉。”

　　唐恩说的都是实话，但是在夏先生耳朵里听来可就不是味道了……

　　“既然在您眼中，陈坚如此没有潜力，您当初又为什么要告诉他抛弃一切来英国呢？”

　　唐恩有些讨厌这个经纪人，所以说话的语气也不那么友好了：“我当初是对陈坚说清楚了的，来英国也不代表着就一定能成功。我只是给他一个机会，但他能否实现梦想我一点忙都帮不上。”

　　这话说的夏先生哑口无言。

　　“师傅领进门，修行在个人。”唐恩说了句中国俗谚。“我给了陈坚机会，陈坚你也成功踢上了职业足球，可是你并没有就此满足，你还想有更大的追求。至于你能达到什么地步……决定权在你，陈坚。不管你最终决定离开诺丁汉森林去其他球队踢球，还是答应续约，继续等待机会，我都没意见。那是你的路，你得自己选择自己走。”

　　唐恩看着陈坚道。

　　“你想好了可以给我打电话。”唐恩将一张名片塞到陈坚手里，然后独自一人走向电梯。

　　唐恩消失在了电梯门后，陈坚手里拿着他的名片还在发愣。

　　夏先生在旁边皱眉道：“你瞧见了吧，小陈？他们根本没把你当回事。我说别在这里傻等了，浪费青春。续约四年还是租借出去，有什么意义呢？你永远都是一个边缘人物，等你熬到头……你能熬到头吗？就算拿到了劳工证又能怎么样？好吧，我们就算未来两年你的表现一下子让中国足协的那群人开了眼，他们招你入队，打主力，凑够参赛场次，然后拿到了劳工证，两年之后你多少岁？二十五。你也只是刚刚拿到劳工证，你觉得你真的有能力和乔治·伍德、加戈他们去争夺主力位置？你以为那些大俱乐部都是一套阵容打十年的？他们不会再去找比你更年轻更有天赋的球员来培养吗？这样的日子什么时候才是头？”

　　夏先生越说越激动，如果陈坚决定要留在森林队，他的财路基本就到头了。

　　“别傻了，陈坚。英国佬的谎言听起来很漂亮而已，大道理谁都会说，你知道他心里怎么想的？他骗了你四年，他还想再骗你四年而已！中国球员登陆英格兰难度本来就很大，更何况是一支冠军球队？听我说，老老实实，脚踏实地的……咱们换个地方踢球好吗？”

　　夏先生很诚恳地看着陈坚。

　　陈坚的眉头皱起来，他觉得头疼，一下子被灌输了这么多东西，是个人的脑子都会疼的。

　　“不好意思，夏叔。我头疼……让我休息休息，再考虑考虑好吗？”陈坚揉着太阳穴，表情痛苦。

　　夏先生叹口气：“好吧。我不打扰你了，你早点休息吧。看了明天的比赛再说吧。”

　　……

　　陈坚一个人躺在床上，翻来覆去睡不着。他觉得唐恩先生和夏先生说的都很有道理，可是该听谁的呢？他的父母对职业足球一无所知，在这方面是帮不到自己的，他也不用去询问父母的意见。

　　做选择还要靠自己。

　　他想要在森林队取得成功，可是夏先生的话却好像当头给他泼了盆冷水——就算他拿到了劳工证，终于可以为森林队效力了。森林队那时候还需要他效力吗？世界足坛每天都有新天才冒出来，唐恩会为了他一个人等上几年？这不可能，自己又不是小说中的主角。

　　那么究竟何去何从呢？

　　他真的不知道。

　　最初一心想要踢职业足球的那个十七岁少年脑海中可绝对不会有这样的烦恼。人在不断成长，理想也在成长。如今的他早就不满足于只是踢上职业联赛这么简单的梦想了，他还想要踢更高水平的联赛，他想要成名成星，不是流星。

　　抛开诺丁汉森林的背景，自己去一家荷甲或者比甲联赛的球队踢几年之后就能踢出来了吗？不是也有可能就此彻底沉沦下去，慢慢的越混越差，最后干脆去了更低级的联赛，然后谁也不记得自己了吗？到后来干脆跑回中国，去中甲、乙级联赛混口饭吃。回忆起若干年前那短暂的诺丁汉森林时光，不知道做何感想。是麻木了，还是不甘，疑惑着是后悔呢？

　　……

　　为了保证明天大脑清醒，唐恩很早就上床休息了。直到他进入梦乡之前，他都没有收到陈坚的电话。他也没有把这件事情放在心上，因为这不是他应该烦恼的事情。一个中国年轻球员未来要怎么样，和他关系不大。

　　他现在脑子里只有明天的决赛。

　　那是他生命中最重要的一天。


第四十五章 美妙的夜开始了

　　胖子约翰和瘦子比尔从睡梦中醒来之后，发现已经是快中午十一点了。他们冲出门去挨个敲门，没一会儿，走廊就从安静变得喧闹。一群英格兰人打着呵欠从各自房间中陆续走出来。昨天晚上喝了太多的酒，到现在脑袋还有些疼。

　　“该死，十一点了？这下我上班要迟到了……”有些人还迷迷糊糊的分不清自己身处何地。

　　“醒醒，加里。我们现在在西班牙！在马德里！”约翰在那个迷糊虫的脑袋上敲了敲。

　　“马德里？”那个迷糊虫愣了一会儿，随后捂着脑袋叫起来：“冠军杯决赛！！”

　　旁边的人看见他如梦方醒的样子大笑起来。

　　这一笑也驱散了他们剩下的那点睡意。

　　“好了，伙计们，今天是圣战日！都给我精神一点。收拾好你们自己，然后我们出发去吃饭！”

　　这不是一家上档次的旅馆，一群英格兰中部小城市的普通人也住不起四星级五星级的大酒店。但就算这样一家小旅馆，也是好不容易才找到的。冠军杯决赛在马德里举行，直接刺激了这里的酒店住宿。

　　约翰他们一群人住的旅馆位于马德里城南，这里是马德里经济相对落后的地方。旅馆环境并不好，但是价格便宜，是他们这些并不富裕的人最佳选择。

　　约翰他们围着诺丁汉森林的围巾一出来，就引起了周围西班牙人的注意。

　　不过英格兰人并不紧张，他们还向那些西班牙人高呼：“诺丁汉森林必胜！”

　　这可不是挑衅，因为他们没喝多，其实这是讨好。

　　随后就有西班牙人响应：“皇家马德里去死！”

　　这都是一群马德里竞技的球迷。同为西班牙人，同为马德里人，他们最想看到的就是自己的死敌在主场落败。

　　“我们找了个好地方。”约翰哈哈笑道。“走，吃饭去，伙计们！”

　　……

　　哈维尔·托马斯是一位在马德里一所中学教历史的老师，他是一个法国人，但是现在他是皇家马德里的球迷。

　　皇家马德里十年以前最辉煌的时候，他还在法国教书，并且对足球毫无兴趣。那时候皇马巨星云集，星光闪烁，被称为“银河战舰”，他们三年间拿了两个欧洲冠军，一时间风头无两。是世界上最棒的球队。

　　2005年他来到马德里继续教书，他已经在此前听过皇马的威名，可惜他所看到的皇马是劫后余生的皇马。就好像曾经金碧辉煌的宫殿如今却变成了杂草丛生的废墟。

　　但他的生活圈子里依然充斥着皇马球迷，他为此感到疑惑和吃惊。他决定去探究造成这一切的根源。由于他是历史老师，他便从历史开始着手研究。皇马的历史是最值得他们骄傲的，研究历史，和身边的皇马球迷接触，亲自去现场看皇马的比赛，这位戴着眼镜文质彬彬的高大法国人，从此就成了皇家马德里的球迷。

　　可是让他真正爱上皇马却不是那些辉煌的历史，反而是在随后几个赛季中皇家马德里所表现出来的精神和斗志。他们可以在落后巴塞罗那十五分的情况下最终逆转夺冠，展现了此前几年一直被人忽视了的皇家马德里的精神。当他在伯纳乌看到伊瓜因最后时刻打入一个进球，4：3逆转战胜西班牙人的时候，他这个脾气温和的好先生也激动的不可自已，在看台上和周围那些素不相识的人抱在一起嘶吼着。

　　而这样令人激动的逆转远不是一场两场，从此他就爱上了这么一支球队。

　　如今的他是一个坚定的狂热的皇家马德里球迷。他拥有双重身份，平日里他是一位学校里文质彬彬的教师，从不和人起争执，连肢体语言都很温柔。但是到了周末，他就化身为一个容易激动的危险分子，所有人都最好离他远点。

　　就连跟了他二十年的妻子，都无法理解他的这种转变。

　　她只能归咎为足球真是一项令人发疯的运动，所幸他们的孩子是女儿，是儿子的话她一定会让他离足球远点……

　　“终于要结束了。”看到丈夫在房间中一遍又一遍检查晚上去看比赛的“装备”，妻子叹了口气。对她来说，丈夫有规律的间歇性精神病也可以不治而愈了。丈夫只是一个皇马球迷，不是法国国家队的球迷，也不是西班牙国家队的球迷，所以夏天的世界杯和他无关。今天的比赛将是皇马本赛季最后一场比赛，不管是什么结果，她的丈夫很快就可以恢复正常。

　　收拾完装备的丈夫从卧室出来，看着坐在客厅中的妻子和女儿，他凑上去摸摸女儿的头。

　　“别想带她去看比赛。”妻子警惕起来。

　　托马斯苦笑道：“我只是摸摸头。你不要拿看神经病的眼神看我，塞蕾娅。”

　　“这一天的你就是一个神经病。”

　　六岁的女儿好奇地看着自己的父母在争论着自己听不懂的东西。她喜欢妈妈，也喜欢爸爸，不过她好像有两个爸爸，也好像有两个妈妈。类似这样的一天，她温柔漂亮的妈妈就会突然变得神经兮兮，而那个总是微笑的爸爸也会变得脾气暴躁起来。她稚嫩的脑子里还记得有些时候，爸爸会突然发脾气摔东西，她不知道是因为什么。还有些时候，她的爸爸会突然很开心很开心，给她买礼物，或者陪她玩游戏到很晚，抱她的时候特别用力，让她有些难受，她也不知道这是为什么。

　　托马斯不想在这样一个重要的日子里和自己的妻子发生争吵。他选择了沉默。

　　妻子也不想搭理她，坐在一旁，抱着女儿看她最喜欢看的动画片。

　　托马斯就这么坐了一会儿，他觉得气氛很尴尬，他想张嘴说点什么，妻子就会马上用眼睛瞪他。于是他只好决定干脆提前出门，四处逛逛，找个酒吧，和皇马球迷们一道喝酒讨论晚上的比赛，时间快到了的时候再一起出发去伯纳乌。

　　接着在这两个小时的时间里彻底忘记家里还有一个老婆孩子，尽情享受足球带给他的欢乐，当然也有可能是痛苦……

　　出门前他没忘在妻子和女儿额头上亲了亲。这一次他的妻子倒是没有躲开。

　　“我会早点回来的。”托马斯说完这句话，拉开门走了出去。

　　……

　　“啊……两种颜色的马德里，你们可不常看到这样的城市。北边是白色的马德里，南边则是红色的马德里。现在它们都将在这里交汇，尽管这红色并不是来自南边……”

　　一位导游在伯纳乌前面对跟在他后面的人群说。这群黄皮肤黑头发东方面孔的游客正端着手机、相机、DV对着气势恢宏的伯纳乌球场不停地拍，嘴里发出啧啧的惊叹声。没有人在乎那个导游说了些什么。

　　“嘿，瞧那些人，他们可不是西班牙人，他们是来自英格兰的球迷……别照！别把相机镜头对准他们！”导游连忙挥手示意这些好奇宝宝放下手中的拍摄器材。

　　“英格兰球迷，上帝才知道他们是否刚刚每个人喝了十加仑的啤酒。喝醉的英格兰球迷是最危险的！”

　　仿佛是为了配合他的话，在旁边执勤巡逻的警察们也慢慢向那群身穿红色球衣的英格兰球迷们靠去，将他们和周围的人隔开。英格兰的球迷们并不介意这样的待遇，他们还在向警察们敬礼，嘴里喊着英语口号。

　　“他们在喊什么？”游客中有人提出了问题。

　　西班牙导游耸耸肩：“诺丁汉森林必胜……这类的吧。今晚是欧洲冠军杯决赛，可惜你们没有票，否则我很乐意带你们去看一场欧洲最高水品的足球比赛。”

　　其实是他很想去看这场决赛，可惜他得带团……

　　“马丁先生，现在还能买到票吗？”游客中又有人问。

　　马丁对着提问的人微笑，“这场比赛的球票在一个星期以前就销售一空了。”他指了指不远处的一处树荫下，那里站着不少人，有男有女，穿着打扮都不一样，他们唯一的共同点就是手里都举着一块牌子，那上面写着：“我需要一张球票”的字样。

　　“走吧，女士们先生们，我们的下一站是丰收女神广场……”马丁回头看了一眼下午阳光下的伯纳乌球场，白色的墙体在阳光下有些刺眼。他真是依依不舍，作为一个皇马球迷，却不能亲临现场看比赛，实在是太遗憾了。

　　晚上把那群人安顿好之后，他一定得找机会偷懒看电视直播。

　　游客中也有人恋恋不舍地回头看着伯纳乌。他们来的可真不是时候，如果是非比赛日，他们还有机会进入一睹庐山真面目，参观一下伯纳乌球场的荣誉室，看看和诺丁汉森林的荣誉室比较起来怎么样……

　　……

　　“今天的天气真棒，晚上不会下雨，也许还会有阵阵凉风。”皮尔斯·布鲁斯叼着烟卷坐在伯纳乌对面街道的咖啡馆外。在他旁边的是和他一起来报道这场比赛的助手。

　　他的神情悠闲，他的助手则满头是汗。这样激动人心的比赛一分一秒的临近，让他感到紧张和兴奋。

　　“布鲁斯先生，你说森林队会取得最终胜利吗？”

　　“这我怎么知道？”布鲁斯摇摇头，“我又不是预言家，也不是有一枚水晶球的魔法师。”

　　“我们为什么不去酒店守着，在这里什么新闻都得不到。”助手的话格外的多，他看起来是真的又紧张又兴奋。

　　“你跟着我两年了，保罗。你还弄明白我们采访的对象是个什么样的人吗？”布鲁斯瞥了他的助手一眼，眼神中有些失望和不满。“这么重要的比赛托尼·唐恩一定会把那些围在酒店门口的记者赶走的，就像赶走一群苍蝇一样。他保护自己的球队就好像是哺乳期的母兽，不允许任何人靠近他的球队半步。得到新闻？你除了一遍又一遍描写托尼·唐恩的粗鲁和蛮不讲理之外，什么新鲜玩意儿都没有，而读者们早就看腻了这样的东西。”

　　“那我们就等在这里，喝咖啡看……风景？”

　　布鲁斯点点头：“休息，放松。到了晚上有你忙的，小子。”

　　在托尼·唐恩面前他老实地好像一个实习记者，但是在真正的菜鸟新手面前，他还是可以重新找回“名记”的感觉和尊严的。

　　年轻人嘟囔了几句，将杯中的咖啡一饮而尽，然后转过头看着街上越来越多的球迷们。他的目光逐渐锁定在占少数的女球迷身上，经过半个小时的研究，他得出一个结论——皇家马德里的女球迷居多，而且年轻女球迷中漂亮的也居多。他甚至还看到了明显不属于欧洲面孔的女球迷……这些人真疯狂，从遥远的地球另外一端跑过来看一场决赛。

　　相比较来说，诺丁汉森林的球迷们大多数都来自英格兰本土，他们可没有皇马那样的世界影响力，哪怕他们拿到了再多的冠军。一方面他们的足球并不好看，另外一方面托尼·唐恩的独特个性会让他们损失不少中立球迷。第三则是因为诺丁汉森林依然是小俱乐部，没钱扩展全球市场，没钱去散播全球影响力。第四个原因……皇家马德里可以通过不断买进成名巨星来拉拢球迷，而诺丁汉森林最大牌的球星是谁？乔治·伍德，那个不苟言笑的机器人……

　　这真是一场实力悬殊的较量……诺丁汉森林完败。

　　这个结果真让人觉得沮丧——美女真少啊，年轻记者心中发出了这样的哀叹。

　　……

　　下午五点半之后，两辆大巴车分别从两家五星级的酒店开出。

　　白色的那辆后面还跟着一群媒体，他们向运奴船后面的鲨鱼一样，紧紧跟着大巴车向伯纳乌球场进发。

　　红色的巴士则才除了几辆开道的警车之外，什么都没有。正如皮尔斯·布鲁斯所讲的那样，那些围在酒店外面的记者都被唐恩赶跑了。他不希望自己的球队在如此重要的比赛中受到打扰。当那些记者在烈日下一边咒骂托尼·唐恩，一边无奈地离开时，布鲁斯则和他的助手在遮阳伞下惬意地喝着咖啡，欣赏美女，享受悠闲的午后时光。

　　布鲁斯看看手中的表，拍拍助手的肩膀，站起身：“该干活了，小子。”

　　在他们前面的广场上，突然响起一阵骚动声。

　　很快，一辆白色的大巴车在落日的余晖中出现在人们的视野，乳白色的车身被阳光染成了象牙黄。球迷们变得兴奋起来，此起彼伏的叫声在广场上扩散开来。

　　这些声音点燃了伯纳乌附近的激情，布鲁斯终于感到欧冠决赛的气息正在一步步临近。

　　两个人快步穿过马路，跑向广场。他的助手端着相机，边跑边换镜头，而他则在寻找着最佳的位置。

　　皇家马德里球员们所乘坐的巴士在广场慢了下来，车上的球员们向球迷挥手致意，引来一阵又一阵的尖叫。仿佛这里所有人都是皇马的球迷一样。

　　“这就是主场优势啊……”布鲁斯喃喃道。他身边的助手在不停拍照。

　　哈维尔·托马斯也在人群中，兴奋地向车上的球员们挥手高呼。

　　“万岁，马德里！”

　　这样的吼声响彻在伯纳乌四周，数万名皇马球迷云集此处，想要见证属于他们的光荣之夜。

　　稍后，诺丁汉森林的车子来了，迎接他们的诺丁汉森林有大约一万人，他们的声势比起皇马球迷小了许多。再加上现场警察严格控制着这群英格兰球迷活动的范围，他们甚至都没办法接近森林队的巴士，只能在远处看着汽车毫无阻碍的穿过广场，拐向球场后面的停车场。

　　约翰和比尔带着自己的人在人群中喊了几句：“诺丁汉森林必胜！”就住了嘴。他们看着那些表情不善的警察们向地上吐口水：“到了比赛，让你们好瞧！”

　　……

　　马丁甚至可以听到从伯纳乌球场传来的呼喊声，尽管他所在的位置距离那里隔了十几公里。他现在正在发愁自己要怎么摆脱一群中国游客，去看球。如果那群游客吃了晚饭找到自己想要去欣赏什么夜色中的马德里，他真不知道自己是否应该拒绝。

　　当他在巴士中独自发愁的时候，他听到了敲击车窗的声音。

　　队伍中的一个中国人站在车外，对他笑。

　　“你们吃完了？味道怎么样？这可是马德里最好的中餐馆！”尽管上一秒马丁的脸上还愁云弥补，此时的他却笑得很殷勤。“我可不骗人！”

　　“确实很地道，不愧是马德里最好的中餐馆，马丁先生。不过我们晚上想……”

　　马丁的嘴角抽动了两下，他最怕的事情还是来了。啊啊啊啊！一想到自己无法收看如此重要的一场比赛，他就痛恨自己的职业来了。在伯纳乌举行的欧冠决赛，参赛一方还是自己最喜欢的球队皇家马德里！这样的机会，一辈子能够碰上几次？

　　“啊哈，你们想去哪儿？去塞拉诺大街购物怎么样？那里是马德里最好的名牌街！如果你们不想去的话，还可以去……”马丁打断了对方的话，开始滔滔不绝的介绍着，尽一个导游的职责。

　　中国人安静地听马丁把马德里所有值得一游的地方都介绍完之后，才摇头说：“我们不想去那些地方，马丁先生。实际上我们商量过了，想要找个便宜但是热闹的地方过一晚，体验一下马德里人最平常的夜生活。尤其是在这样的一个夜晚……”

　　中国人已经给出了足够的暗示，马丁不是傻子，他眉开眼笑地接道：“我有一个好主意！带你们去这里气氛最好的皇马酒吧看球喝酒怎么样？有美丽热情的西班牙女郎，还有比她们更热情的足球和啤酒！哈哈！”

　　这真是一个美妙的夜晚。


第四十六章 冠军之心

　　精通中国话的西班牙导游马丁将一群好奇的中国游客带到了伯纳乌附近的一间酒馆。

　　刚一进门抬头就看到了正对面墙上的一枚硕大的皇马队标。

　　这里没有喧嚣的音乐，也没有惹火的辣妹。和马丁说的不太一样，只有大屏幕电视和不少仰头看电视的球迷。

　　“这是我舅舅开的酒馆，你们来这里一律……五折！”马丁可没有征询自己舅舅的意见，擅自做了决定。如果他的舅舅不愿意，那么他就自掏腰包把差的钱补上。为了安心看一场皇家马德里的比赛，他可算是出血本了。

　　将一群中国游客安顿好之后，马丁就挤到人群里，要上一杯啤酒，和其他人一起仰头看其电视来。

　　电视中，双方球员还没有出场，看台上已经坐满了人，那些能够在现场看球的人让这些只能坐在电视机前看比赛的人们大为羡慕。马丁看着电视屏幕还在不停的咂吧嘴。

　　……

　　可以容纳八万人的伯纳乌球场内座无虚席，你甚至都找不到有任何一个空位置留着。比赛虽然还没开始，这里的球迷们却已经显得热情似火了，他们大声唱歌或者呐喊，鼓掌，人声鼎沸。高耸的汛光灯将场地内照得雪亮，工作人员们正在忙着将欧足联的标志圆旗铺在中圈上，记者们则守候在甬道出口两侧等待着双方球员出场，在他们面前的还有一座银光闪闪的奖杯，那正是欧洲俱乐部赛事的最高荣誉——欧洲冠军杯。

　　这可不是俱乐部荣誉陈列室里的复制品，这是货真价实的大耳朵杯。

　　……

　　球员们热身完毕，已经回到了各自的休息室。双方主教练将为了这一个赛季中最重要的一场比赛，做最后准备。

　　现在不是再讲一遍战术的时候，他们也没有那么多时间。这个时候，有些教练喜欢保持沉默，将时间留给球员们自己；有些教练则喜欢喋喋不休的长篇大论，鼓吹他的那套。这短暂的几分钟，往往会决定上半场四十五分钟的走向，而上半场四十五分钟。所以在这样的比赛中，任何一支球队的球员都会不可避免的感到紧张。

　　哪怕是皇家马德里和诺丁汉森林这样的球队也不例外。

　　劳尔·冈萨雷斯破天荒的进入了更衣室，自从他退役之后，他就再也没有在比赛前进入过更衣室了。但是今天他这么做了，说明今天这场比赛真的很特殊。

　　米歇尔站在一旁，现在是劳尔讲话的时间。这位前队长在更衣室内的影响力依然巨大。

　　劳尔没有长篇大论。“这是我曾经梦寐以求的最后一场比赛，真可惜我不能和你们一起在场上并肩作战。”他看着昔日的队友们深情道。“不过我很高兴我的队友们可以最终站在这里，看着你们，我突然渴望让自己再年轻十岁……能够为俱乐部捧起第十座冠军杯一直以来都是我的梦想。如今这梦想就要拜托诸位了。”

　　他说完，向米歇尔告别后走出了更衣室。

　　皇马的更衣室内随后陷入了一阵沉默。作为劳尔的队友，他们都忘不了一个赛季前劳尔选择退役时的不甘心。那一年，皇马丢掉了联赛冠军，冠军杯也止步于四强。那是皇家马德里重新崛起前的阵痛，是黎明前的黑暗，可惜却让劳尔给赶上了。

　　他本来有机会再续约一年，最后关头他选择了放弃。三十六岁的高龄再打一年是三十七岁，他真的不知道自己还能在场上做什么。坐在板凳上当俱乐部的宠物公仔供人瞻仰吗？他不是那种甘心坐在替补席上的人，他有一颗冠军的心，有这样一颗心的人是绝对不甘心承受这中现实的。

　　所以不如退役。

　　现在他或许有些后悔吧……哪怕是坐在替补席上，只要能够等到这样一场比赛，坐一个赛季的替补席说不定也心甘情愿。

　　但这些都是人们的猜测而已，没人知道如今的劳尔在想什么。

　　他拐出更衣室，一个人慢慢走上看台的VIP包厢，和自己的家人坐在一起，准备欣赏这场比赛。

　　……

　　和皇马更衣室的那种严肃气氛不同，诺丁汉森林更衣室的气氛稍微随意一些。球员们或坐或站，都看着靠墙站立的头儿。他们像一群等到上战场的士兵一样，期待着自己的指挥官站出来大声呵斥他们，告诉他们没什么好怕的，有他在，一切都没问题。打完这场仗我们就回家。

　　唐恩靠墙站着，看着他眼前的这群球员，有一种别样的情绪从心底涌出来。仿佛他带领的不是一支球队，而是一支军队，有跟着他征战数年的老兵油子，脸上胡子拉碴的，多少年没回过家，叼着烟卷露出玩世不恭的神情早就将生死置之度外了。也有娃娃脸的新兵蛋子，紧张的连枪都握不住，嘴唇不停哆嗦着，仿佛在喃喃自语又仿佛在向上帝祈祷。他们正面临着战争中最重要的一场战役，赢了战争就会发生根本性的逆转，他的大部队将直指柏林，装甲部队会像碾死蚂蚁一样碾过路上所遇到的一切障碍，但如果输了他们将全军覆没，一个人都回不来。

　　有那么一瞬间，他恍惚了，张嘴就想说：“活下来，打完仗我带你们回家。”

　　唐恩连忙摇摇头，驱散了脑海中的幻觉。

　　眼前的一切重新清晰起来，球员还是球员，不是歪戴着钢盔，脏兮兮的军装领子敞开着，还少了几颗扣子，胡子拉碴叼着烟卷的二战盟军士兵。这里是明亮整洁现代化的伯纳乌球场更衣室，不是污水横流耗子遍地跑臭气熏天的战壕。

　　不过，战场中的那种感觉并没有消散，反而越来越浓。

　　唐恩挠了挠头：“我真不知道我该说些什么，真的。刚才我做了一个梦，很短暂就结束了，但是到现在仍让我记忆深刻。”

　　他的话引起了球员们极大的兴趣。刚才没看到头儿睡觉啊，为什么他说自己做了个梦？站着睡着了还做梦吗？

　　“我发现我们都身处战场，头顶上飞机轰鸣着掠过。”唐恩做了个手势，“身后是装甲部队的马达声，到处都是爆炸声，很吵闹。我的身边围着你们，敌人占据了一个高地，我们要发起最后一次冲锋。拿下那个地方，我们身后的大部队就能够顺利进军，拿不下来我们就都死在那儿吧！”

　　“一个看起来荒诞不经的梦。”唐恩摆摆手，驱散了迷雾一般的梦境。“可那种感觉还在，告诉我不是梦。几分钟以后，我们职业生涯中最重要的一场比赛就要开始了。今天对我们来说生死攸关，我不夸张，一点都不夸张。我们要么活着捧起奖杯，要么……死去被人遗忘。”他耸耸肩，“就这么简单。没有第三条路让我们走。生存或者死亡，在这里就是冠军或者失败。想想我们之前是怎么走过来的，把那两个冠军都给我忘了！它们对今天的比赛毫无帮助。”

　　唐恩指指被装修得富丽堂皇的更衣室，“这是伯纳乌的更衣室，比城市球场的要漂亮多了。可是别被它光鲜的外表所欺骗了。我们现在身处地狱，伙计们，请相信我。我们可以在这里被别人踢得屁滚尿流，或者我们能全力以赴，走向光荣。”

　　唐恩收回游移的目光，盯着眼前的球员，盯着他们的眼睛。

　　“我们可以昂着头走出这座地狱，但现在我不能替你们去做。事实上，我太老了……”他摸摸两鬓斑白的头发。“有时候当我忘记了染发了，早晨起来看到镜中的自己都会被吓一跳。”

　　其实四十五岁不算老，但是唐恩得过一次心脏病，极大的消耗了他的生命精力，那次大病之后他看起来就比实际年龄更老了……

　　“而当你们像我这样渐渐老去的时候，一切都会离你们而去的，哪怕是冠军奖杯。其实这就是生活的一部分。但只有当你们失去了，你们才会发现它们是多么的珍贵，因为那是你们生命中一段永远无法被替代的记忆！不管过了多少年，你们都可以在人前骄傲的说：‘我经历过那样一场比赛，并且取得了最终胜利！’”唐恩挺胸抬头，神情骄傲自豪。

　　“生活如此，足球也如此。我是说不管是生活还是足球，都别放弃任何一个光荣时刻，哪怕这样的时刻需要付出极高的代价。这就是一场战争，伙计们。每一分钟，每一个球，都需要你们去拼！是的，我并不否认我们没有皇马那样耀眼的明星阵容，我们和他们比起来就好像是乡下来的乡巴佬，但是足球是十一个人的运动！是团队合作的运动！我们和他们相比所拥有的优势就是我们是一个整体，一个团队！我相信这个团队里的每一个人都会为了团队的胜利而粉身碎骨！为了每一个球而奋斗不止！”

　　唐恩开始挥动手臂，语气也加重了。

　　而球员们也随着他语气的加重，眼中的火焰开始熊熊燃烧。

　　“我知道，任何一场战斗的胜利者都属于那些团结奋斗，不怕牺牲的人。足球比赛也是这样，当你们是一个整体的时候，当你们心中才充满了必胜信念的时候，这个世界上将不会有能够阻止你们的人。我还知道，我们比那个闪闪发光的电灯泡强大一百倍，因为我们是一个整体！我更知道，团队合作就是胜利者与失败者的分水岭！就是生与死的分水岭！！”唐恩大声吼道，他的球员们跟着他一起发出了类似的声音。

　　“我告诉你们，在任何一场战斗中，总是在意团队合作的人会赢得最终胜利！”他突然用力将手中的马克笔折断，啪的一声，那声音响在每个人的心头。

　　“一盘散沙的话就像这支笔！当你们身处困境的时候，当你们面对着最强大的敌人，最糟糕的形势时，你们能够依靠的永远都是你们身边的队友！现在，看看你身边的队友，看着他，看着他的眼睛！他们将是你在这九十分钟内最值得信赖的人！你们是一个战壕的战友，是生死与共的伙伴！当你跑位的时候，你知道他们能够把球传到你脚下。当你丢球之后，你知道他们会为你把球抢回来。当你直面对方的攻势时，你知道你并不孤单，因为你身后还有他们！如果你放弃了，你就会把他们置于非常危险的境地。你甘愿拼命去保护帮助你的队友，不是因为我要求你们这么做，而是因为你知道当你身犯险境的时候，他们！你的队友们！他们也会那样做！！”他的声音短促有力，就好像击打在金属上一样发出铿锵的声音，伴随着他的手势，振奋人心。

　　“这就是……团队，先生们。”

　　唐恩摊开手，看着大家，语气稍缓。连续激动的讲话，让他的脸色发红，喘息变粗。不过看样子他的核动力心脏还很有劲，此时此刻的他并无生命危险。

　　随着他激动的话语，球员们纷纷扭头看着周围的队友，从他们的眼中读到了一样的信息——嘿，伙计，我们是队友。

　　“现在，你们有机会为你们的人生留下最宝贵的一笔财富。你们有机会和职业足球历史上最好的球员在一起为了同一个目标战斗！这是千载难逢的机会，错过了就永远不再回来了！把它当作你们人生中最后一场比赛来踢！”唐恩指着更衣室的门，“不管多强大的敌人，也不是你们的对手。因为他们只是一盘散沙，而你们是职业足球历史上最好的团队！”

　　“我们是最强的！！”球员中已经有人抑制不住内心的激动而吼了出来。

　　“我是如此的热爱足球，热爱这项运动。因为你们总能让我回到年轻岁月，看到你们在比赛中奔跑战斗，我就在想我的人生是多么具有意义，因为我还能享受到这样的激情！这是我工作的全部动力！我希望今晚，你们仍然可以让我重回年轻……别为我的心脏担心。”唐恩扶着左胸心口摇头道，“它依然有力地跳动着，同你们的一样有力。它渴望胜利，渴望冠军，这一点从未改变！请记住，伙计们，这是一颗核动力的冠军之心！而你们，则是这颗心脏的全部动力之源！！”唐恩指指心脏，又指指眼前的球员们。

　　“外面说什么……如今的诺丁汉森林没有资格拿冠军，没有资格成就三冠王！因为我们没有大明星，我们看起来很弱小。现在我很高兴我们有机会当面嘲笑他们的无知和愚蠢。”唐恩笑了起来，“我们天生就是和人作对的，如果我们没有资格拿冠军，那么这世界上还有谁！”唐恩瞪大了眼睛环视，“还有谁有资格！？还有谁比我们更有资格！？”

　　稍微歇口气，他继续道：“现在，拿我们的冠军，让他们说去吧。我的话讲完了，你们该做什么？”

　　坐着的球员纷纷从座位上站起身来，他们振臂高呼：“去拿冠军！冠军！冠军！”

　　“三冠王！三冠王！我们要做三冠王！！”

　　巨大的吼声在更衣室里回荡着，被这狭小的空间不断放大，激荡在每个人的心里。唐恩看着那些激动的球员，表情依然严肃。

　　就连一向冷若冰霜的乔治·伍德都扭头看着身边激动到不能自制的队友们，紧抿着嘴唇，双瞳中有熊熊大火正在燃烧。其实他的内心深处，那团火焰烧得更旺。

　　最开始他踢球的目的是为了赚钱给妈妈治病，现在他却很享受这种不断追求胜利的激情。

　　就像唐恩所说的：他热爱足球，正是因为热爱这种激情。简直就像生命中的毒品，他摆脱不了啦……

　　……

　　佩雷斯·弗洛伦蒂诺在伯纳乌的主席台上和埃文·多格蒂握手，在他自己的球场看台上，他尽管表现的彬彬有礼，却无法掩饰那种发自内心的优越感和高傲，毕竟他是皇家马德里最近二十年来最优秀的主席了，卡尔德隆、博鲁达、桑斯在他的光辉下都好像小丑一样。

　　皇家马德里和诺丁汉森林确实不是一个档次的球队，在这座由大理石垒砌起来的闪耀着夺目光芒的白色宫殿中，他就像一个骄傲的国王，坐在自己的王座上，静静等待着对方的觐见。

　　埃文·多格蒂则是前来朝圣的国外使节，谦卑有礼，低人一等。

　　埃文不喜欢这种感觉。他身处的地方，几乎所有人心中的愿望都是看到皇家马德里获胜，诺丁汉森林最好是一个出色的对手，然后成为皇马十冠王的陪衬。就好像红花需要绿叶配一样。

　　这种感觉让埃文·多格蒂觉得很孤独，坐在他身边的艾伦·亚当斯也不能为他带来一丁点的安全感。他们两个好像深陷狼群的羊，只能任人宰割。

　　直到他看见托尼·唐恩从下面的甬道中率先出来，走向客队教练席，他的那种不适才逐渐消失。

　　我们不是来朝圣二十世纪最伟大的俱乐部的，我们对参观这里的五星级厕所也没什么兴趣。托尼，你记住这一点，别忘了。九十分钟之后，别再让我这么和弗洛伦蒂诺握手了！

　　把他给我从那该死的王座上拉下来！！


第四十七章 决赛开球

　　伯纳乌的看台上出现了硕大的皇马标志和冠军杯的剪影，这是由球迷们用手中的纸板合作组成的。每一个找到自己座位的皇马球迷们都会得到这么一块颜色不同的纸板，他们只需要把纸板举起来，就能形成覆盖住整面观众席的巨图。这么营造出来的现场气氛极为狂热，在伯纳乌对皇家马德里必胜的信心已经爆棚。

　　可怜的诺丁汉森林就没有这样的待遇了，谁让他们这次是真正的“客场”呢？

　　诺丁汉森林们身着红色球衣缩在看台一角，周围都是白色方阵，球场上的广播中还播放起了皇家马德里的队歌。

　　这可是在一般欧洲冠军杯决赛中所看不到的一幕。皇马很充分的利用了他们的主场优势，他们和欧足联高层的关系不错，普拉蒂尼也就默认了他们这种“有违公平竞赛精神”的行为。

　　“万岁！马德里！！万岁！马德里！！”

　　七万人同时吼道，发出震耳欲聋的巨响。在这样连续不断的吼声中，双方球员出场了。

　　……

　　其实双方球员已经在伯纳乌的甬道中等了好几分钟了。伯纳乌的甬道和城市球场的不一样，甬道中有一堵铁栅栏构成的墙，将两支球队隔开，双方球员可以通过镂空的网眼看到彼此，却不能进行进一步的身体接触。

　　加戈旁边站的是伊瓜因，两个阿根廷人正在进行交谈。他们曾经是国内的死对头，后来同时成为皇马一员，接下来两个人走上了两条完全不同的道路。伊瓜因迅速成熟起来，抓住机会坐稳了皇马主力前锋的位置，而加戈则由于皇马中场人满为患，始终无法得到重用，最终离开伯纳乌，来到了诺丁汉森林。他们两个在一起一定会有一番话想聊。

　　可实际上他们两个并没有像人们以为的那么亲热。两个人只是简单聊了几句，加戈就不吭声了。

　　这条甬道他曾经很熟悉，以前他是身穿白衣站在另外一边的。

　　如今他穿着红衣站在白衣者的对面。

　　这是他成为诺丁汉森林一员之后，第一次回伯纳乌球场。他不知道当他在场上拿球的时候，伯纳乌的球迷们会怎么对待他。他倒是看过不少曾经属于一支球队一员的球员在离开了这支球队之后，再次回到母队主场比赛，所享受到的是什么样的待遇。

　　他已经做好了那样的心理准备。

　　伊瓜因隔着墙看出了加戈的担忧，他笑着用西班牙语对加戈说：“你放心，这里的人不会那么对你的。毕竟你加盟的球队不是巴塞罗那或者马德里竞技。”

　　加戈瞥了一眼伊瓜因，对他的话不以为意：“那如果我们领先你们，或者赢了你们呢？”

　　伊瓜因差点笑出声来：“费尔南多，说老实话，我不认为你们能够战胜我们。”

　　看着这个在皇家马德里春风得意的前队友，加戈翻了个白眼：“那就等着瞧吧。”

　　和伊瓜因说完这些，他突然发现自己完全不担心一会儿比赛的时候会受到什么样的对待了。因为他想通了，自己和如今的皇马已经不是一路人了，那么既然如此，他们要怎么对待自己又有什么关系呢？

　　……

　　里贝里可不像加戈会有那样的担心，因为他现在是在主场作战，如果他回城市球场，那么他一定会受到铺天盖地的嘘声，这点毋庸置疑。他当然知道自己在头儿得心脏病的时候选择离开，在森林队球迷眼中，那是怎样的一种背叛。

　　可对他自己来说，那是唯一的机会。那个国王唯一一次失去控制的机会。

　　碍于以前离开的时机不怎么对，他现在和森林队的前队友们也不聊天，也没有森林队的球员会主动上来找他。他躲在皇马队伍中，低着头沉默不语。

　　隔着一堵墙，就是前队友佩佩。

　　佩佩对里贝里的离去是瞧不起的，要知道在头儿和球队都最困难的时候，他们所有人都没有选择离开，只有里贝里成了逃兵。他斜眼瞥了瞥里贝里，然后突然将头靠上去，对法国人笑：“弗兰克，比赛的时候你小心点。”

　　站在里贝里前面的塞尔吉奥·拉莫斯听到了佩佩的话，虽然他听不懂，但是他觉得佩佩的这个笑容不友善，他回头瞪了佩佩一眼。

　　佩佩用的是英语，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多听懂了，他回击道：“嘿，小子。注意你的言辞，你想恐吓我们吗？”在曼联的时候，他就和森林队的人不对付了，到了皇马两支球队倒是不见面了，但是在今天这样的环境下，那种死敌的感觉又回到了他心头。

　　佩佩毫不示弱，他咧开嘴对罗纳尔多笑：“葡萄牙人，你不是我的目标。”他将头偏向站在队伍最前面，背对着所有人，一言不发的队长乔治·伍德。

　　罗纳尔多当然知道他那是什么意思。他天不怕地不怕，对乔治·伍德却还是有些忌惮的。他不说话了。

　　贝尔出来做和事佬：“好了，别激动。我们现在吵起来又没好处。头儿知道了一定会骂你们的。”他对佩佩说，他知道佩佩瞧不起里贝里，也瞧不起本特纳。这个人就是这么爱憎分明的。为了缓和一下气氛，他还主动向里贝里打招呼：“弗兰克，你好。”

　　佩佩依然看着里贝里笑，那笑容中带着嘲讽。

　　里贝里对贝尔笑，有些无奈：“你好……贝尔。”他本想说“小猴子”的，但是一想到自己现在的身份，硬生生改成了“贝尔”。这样显得有些生分，不过免得被人瞎想。

　　伊瓜因注意到了队伍前面的小骚乱，他探头张望着问：“发生了什么？”

　　加戈也抬头去看，发现佩佩那个样之后明白了过来：“一定是佩佩在指责里贝里吧……”

　　“指责？为什么？”

　　“当初里贝里选择离开诺丁汉森林，而加盟皇家马德里……你不是知道这事儿吗？”

　　“嗨，我当什么大事儿呢。这种事情在足坛不是很正常吗？一个球员离开了一支球队，加盟另外一支球队……这样的事情有什么好值得记仇的？”

　　加戈也是后来才加盟球队的，对过去那段事情不甚了解，于是他摇摇头：“我也不清楚。或许这就是森林的风格吧……”他倒是见识过本特纳回到城市球场所受到的“待遇”，除了没有向下扔猪头，森林队的球迷们在看台上变着法地骂本特纳，现场编歌来羞辱这个当初背叛球队的“叛徒”。

　　“英格兰的球队似乎都这样……”他又补充道。

　　伊瓜因笑着摇头，有些不屑。“我说你为什么会有那样的担心，原来你在英格兰见多了。别担心，这里是西班牙，这里是皇家马德里。”

　　佩佩继续盯着里贝里笑。

　　里贝里只有当作没看到他这个人，到后来干脆把眼睛闭上了。

　　贝尔在后面捅佩佩：“够了，佩佩。把心思集中到比赛上来吧！”

　　乔治·伍德回过头，佩佩这才收回了自己的眼神。

　　“该出场了。”伍德对后面的人说道。

　　……

　　皇马球员和诺丁汉森林的球员同时出场，现场响起了巨大的欢呼声，主队球迷为皇马欢呼，客队球迷为森林队欢呼。这欢呼声只持续了很短暂的时间，当现场广播开始播报双方出场阵容名单的时候，喊到皇马球员的名字，就是热烈的掌声和欢呼，报到森林队球员的名字时，看台上响起了零星的嘘声。

　　唐恩抬起头看着四周看台，他咧开大嘴笑了起来：“真让我吃惊，竟然只有如此零落的嘘声。”

　　“我们又不是巴塞罗那。”克里斯拉克在旁边说道。

　　“也不是马德里竞技。”伊斯特伍德补充道。

　　“哈！”唐恩笑出了声，“没关系，很快他们就会认为我们比以上两支球队都更讨厌可恶了。”

　　……

　　双方球员列队入场，站在一起接受记者们的拍照，随后客队球员主动和裁判、主队球员握手。双方球员分开，队长交换队旗，猜硬币挑边。

　　卡西利亚斯是皇家马德里如今的队长，他在猜硬币中输给了伍德，伍德获得了挑边权，而卡西利亚斯则拿到了开球权。

　　看到这个结果，唐恩在下面轻轻摇头：“我想要开球权的……让对方先控球，对我们的战术布置不利。”

　　“顶过他们五分钟的攻势就行了。”克里斯拉克倒觉得没什么，反正球最终还是要回到森林队脚下的。

　　“你倒是很有自信嘛。”唐恩扭头看着旁边的克里斯拉克乐了起来。

　　“跟着你久了，不自信的话会跟不上你的脚步。”克里斯拉克也笑。

　　默契的感觉从两个人心底升起。

　　克里斯拉克没有听到唐恩爽朗地大笑，而是唐恩对他点点头：“谢谢你，大卫，陪了我这么久……”

　　这一下让克里斯拉克有些措手不及，他咦了一声，不知道该说些什么。

　　唐恩拍拍他的肩膀：“比赛要开始了，希望如你所说，顶过五分钟，我们重新掌握主动。”

　　……

　　伍德和三名裁判，以及卡西利亚斯握过手之后走了回来。他做了一个手势，队友们马上围了上来。

　　“我们不是来拿亚军的。”伍德将手伸了出去，放在圈子中央。

　　“我也不是。”贝尔压上自己的手。

　　“这是我职业生涯中最光荣的时刻。”佩佩的手。

　　“三冠王。”阿金费耶夫的大手盖住了下面几个人的手掌。

　　不同肤色，不同大小的手掌一只只叠起来，越堆越高。

　　等所有人都将他们的手放进去之后，伍德看着大家，大家也在看着他。正如头儿所说的那样，他们是一条战壕里生死与共的战友，他们一路扶持着走来，经历了无数战火的洗礼，如今他们站在最后一个战场上，准备迎接最后一个也是最强大的一个敌人。

　　“我不善言辞……”伍德说道，“反正……我很高兴能够和你们在一起踢球。一起拿冠军吧。”

　　听到他这么说，大家的手用力向下一挥。

　　“冠军！！”

　　……

　　皇马这边，同样围成了一个圈子，大家凑在一起做最后的战斗动员。

　　“这是在伯纳乌，伙伴们。”卡西利亚斯的目光从每一个队友脸上扫过，“我们绝对不能在这里失败，看台上的七万人就是我们的全部动力。我们是皇家马德里！是光荣的皇家马德里！”

　　他将手用力挥舞了一下。

　　“别给对手任何机会！一鼓作气拿下第十座欧洲冠军杯！！”

　　……

　　当双方球员在各自的位置上站好，等待着开球的时候，喧闹了半个多小时的伯纳乌球场也陷入了短暂的沉寂，一瞬间声音都消失了，所有人都在屏气凝神等待着比赛开始。

　　主裁判站在中圈里，看了看腕上的表，又看向场边的第四官员，得到开球许可之后他用力吹响了清脆的哨音。

　　亨特拉尔将球传给本泽马之后，向前跑去。与此同时，等在中圈外面的阿隆·米特切尔径直向拿球的本泽马冲了过来。

　　本泽马可没给他就地断球的机会，转身把球传给了后面的拉塞纳·迪亚拉。自己和米特切尔擦肩而过。

　　这场比赛唐恩没有让伊比舍维奇首发，而是使用了在足总杯决赛中独入两球，状态出色的米特切尔，这也是他第一次打冠军杯决赛。但是唐恩并不担心这小子承受不住压力，这小子有时候看起来挺活泼的，他有自己的一套减轻压力的办法——就是在脑子里幻想，通过幻想将所有压力都释放出来。

　　米特切尔没有理会本泽马，继续冲向迪亚拉。

　　迪亚拉又把足球向后传，给了阿根廷中后卫加雷。米特切尔无视迪亚拉，继续扑向加雷。

　　加雷这次没回传了，他算是看出来了，如果他继续回传给卡西利亚斯，这个大个子也会毫不犹豫的冲过去。简直就像机器人一样，事先设定好了前进路线，就一路向前！

　　他把足球传给了边上的拉莫斯，米特切尔这才算停下冲刺一样的脚步。

　　拉莫斯刚刚接到球，就发现费尔南德兹已经冲到了眼前，他连忙将球一扣，打算闪开了智利人。

　　费尔南德兹比他以为的要难对付，他没有闪过对方，反倒是被缠上了。

　　“别磨蹭了，把球传出去！”卡西利亚斯在后面倒是把场上形势看的一清二楚，如果拉莫斯还想要继续在后防线上玩的话，他一定会倒霉的。从他这个位置，可以很清楚的看到诺丁汉森林的整体队形都随着皇马的一次次回传而前压，刚才跑上去的亨特拉尔都已经处在了越位位置上。

　　诺丁汉森林在客场这么压，他们想要干什么？

　　拉莫斯被费尔南德兹逼得紧，他选择了最正确的做法——大脚将球开向前。

　　看起来很盲目的大脚，却飞向亨特拉尔。

　　亨特拉尔在和佩佩争顶的时候输掉了位置，他在力量上完全无法和佩佩抗衡。足球让佩佩顶了回去。

　　在中场的加戈抬脚将空中的足球勾下来，里贝里扑空了。但是一转身法国人就又靠了上来。

　　看到他这样子，看台上的森林对球迷们发出了一阵嘘声。离开森林队之后能够得到森林球迷们发自内心的嘘声的球员只有两个人，一个是本特纳，一个则是里贝里。

　　里贝里在后面干扰加戈，加戈却不是以前那个连球都拿不住总会被对手从背后捅走的毛头小子了。他护住足球，抬头寻找出球路线。

　　最终他选择把足球送给边路的本特利。

　　里贝里在缠他，这个边路比较空。本特利接到球之后，向前带了几步，迪亚拉和皇马的左边后卫马塞洛都注意上了他。

　　就在这个时候，拉菲尼亚从本特利身后高速插上，掠过了马塞洛。

　　本特利传了一个过顶球，将足球从马塞洛头顶传给了插上的拉菲尼亚。

　　拉菲尼亚漂亮的卸下身后飞来的足球，马塞洛转身有些慢，加雷补了上来。拉菲尼亚没有摆架势做假动作，而是直接将足球扫进了禁区。一脚低平传球！

　　沙欣像影子一样出现在了米特切尔身后，米特切尔吸引了皇马另外一名中后卫大卫·路易斯的注意力，却将足球漏过。

　　沙欣在小禁区线上直接铲射！

　　解说员还没来得及念完双方的出场名单，诺丁汉森林的第一次射门已经出现了。

　　诺丁汉森林的漂亮配合让皇马的球门瞬间置于危险境地。这种时候唯一靠得住的人只有他们的“圣伊戈尔”。

　　好个卡西利亚斯，几乎是和沙欣同时做出动作。沙欣铲射，他则纵身扑向那边，足球被他的手拨了出去！

　　“伟——大的扑救！卡西利亚斯完成了本场比赛他的第一次扑救，他挽救了皇家马德里的球门！”解说员兴奋地吼道。

　　“啊！”场下的唐恩双手抱头，不可思议地看着皇马门前刚刚发生的一幕。他没想到诺丁汉森林一开始就能反客为主获得这么好的射门机会，不过他更没想到卡西利亚斯依然可以把近在咫尺的射门挡出去……

　　这人真是妖孽！

　　“这是什么防守？”卡西利亚斯从地上跳起来，大声呵斥他的队友。当上队长的他也比以前主动多了。

　　沙欣坐在地上不敢相信卡西利亚斯竟然挡出了他志在必得的入球。要知道在他射门的时候，卡西利亚斯还在前点准备防米特切尔的抢点，他应该是看不到自己的……难道是一个门将的本能？

　　看台上响起了给卡西利亚斯的掌声，如果不是他们的队长神勇的表现，开赛仅仅三十秒，可能皇马就丢球了。

　　在记者席上的西班牙记者们更是心中惊惧，他们在上面可是看得一清二楚。

　　“这个混蛋……竟然真的要和皇马对攻？”

　　……

　　唐恩从座位上起身，向场内的森林队球员鼓掌，为球队忠实执行了他的战术安排表示鼓励和赞赏。

　　那群西班牙记者猜对了，他就是要在这场比赛和皇马对攻一下。

　　皇马历来就攻强于守，和他们打防守反击，最后吃亏的只会使自己，将太多的球场主动权让给皇马无异于慢性自杀。

　　他就是要用更积极更主动的态度来对付皇马，全场紧逼加就地反击，不给皇马太多的时间和空间，不让他们有施展脚下技术的机会。开场就争取用猛烈的攻势来震慑皇马，让他们有所顾忌，无法全力进攻。

　　他向球员们轻轻挥挥手，示意他们继续这么干。

　　让这支骄傲的球队见识见识我们的狂风暴雨吧！


第四十八章 乌龙？

　　不管是皇家马德里的主教练还是他们的球员自己，恐怕都没想到在伯纳乌球场，诺丁汉森林竟敢如此积极主动的发起攻势，看样子是要和皇马对攻。

　　开场十分钟，皇马只有一次射门，倒是做客的诺丁汉森林有了两次射门。其中最具威胁的是开赛的第一次射门，差一点就攻破了卡西利亚斯把守的球门。

　　“这十多年来，皇家马德里向我们证明了一条颠覆不破的真理——他们的防守等于卡西利亚斯一个人。只要有他在，后卫线上的其他人都可以忽略不计。”也不知道解说员这是在称赞卡西利亚斯，还是在奚落皇家马德里的后卫们。

　　和星光闪耀的前场阵容相比，皇马的后卫线确实惨淡了点。这里面最大牌的恐怕就是右边后卫塞尔吉奥·拉莫斯了。加雷和路易斯中规中矩，马塞洛更是攻强于守，他打左边前卫说不定都要比左后卫强。

　　还好，如今的他们除了卡西利亚斯之外还有迪亚拉。这位法国中场的到来，让皇马的腰硬了起来，这是皇马重新走向辉煌的起点。一支腰杆都挺不起来的球队说什么要称霸欧洲，那是痴人说梦。

　　这场比赛其实也是两名世界上最优秀的后腰的较量，可惜西班牙媒体们没兴趣炒作这种话题。他们更愿意预测克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、里贝里、以及锋线三叉戟的精彩表演。

　　米歇尔毕竟是主教练，他的脑子和媒体们不一样。在看到球队处于下风之后，他从座位上起身，走到场边喊着迪亚拉的名字，示意他加强中场的拦截和保护。

　　他不怕森林队和自己对攻，他甚至怕他们不对攻。只要他们肯出来身后就一定会有空当。进攻？那是皇马最不担心的问题。比谁的进球多吗？米歇尔有赢下来的自信。

　　……

　　加戈再次拿球组织进攻。在这场比赛中，他的任务是进攻，而伍德负责保护他。

　　迪亚拉贴了上来，他的重心低，动作灵活，爆发力好速度快，作为一名后腰，身体素质无可挑剔，除了头球不在行之外……

　　法国后腰在侧面向加戈施加了一些压力，他的动作很快，加戈有些跟不上，脚下一个踉跄，球丢了！

　　“漂亮地断球！”

　　看台上响起了献给迪亚拉的欢呼和掌声。如今的皇马球迷们很喜欢这个法国小个子，他的存在让皇马的前场巨星们可以肆无忌惮的进攻，他们也就能欣赏到最漂亮的攻势足球了。皇马球迷们懂球，他们可以向消极保守的己队发出嘘声，他们也不吝啬对一名表现出色的后腰进行赞赏。

　　不过他们的掌声和欢呼似乎给的有些早。

　　迪亚拉刚刚断下加戈的球，就被另外一个人从侧面来了一记冲撞。撞得他差点丢掉了脚下的球。

　　还好他的身体素质在这一撞中起到了作用，他保护着足球跑向另外一侧。

　　那个人还紧追不舍，看样子如果他不把球传出去，就会一直这么跟下去。

　　不用回头，迪亚拉都知道刚才撞他现在追他的人是谁。

　　“乔治·伍德逼上了迪亚拉！这是两个优秀后腰的正面碰撞！迪亚拉的护球很漂亮，伍德一时间也拿他没办法……”

　　是的，作为一个后腰，迪亚拉的技术还不错，他经常可以一个人带球突然前插，连过数人，然后把球传给队友。他对自己的脚下有自信，这当然是一件好事，可是这也是他的一个弱点——作为一名后腰，他的持球时间实在是太长了……

　　乔治·伍德盯着迪亚拉的带球动作，当他看到对方脚下的球稍微趟的远了一点之后，马上下脚铲断，迪亚拉本能地感到了危险，他想伸脚把球捅走，却捅了个空。

　　足球被伍德铲走了，他踢在伍德脚上，栽倒在地。

　　主裁判鸣哨判了伍德铲球犯规，伍德对这个判罚有些不满，但是他没有向主裁判解释什么，只是从地上爬起来摇摇头。

　　唐恩在场下看的一清二楚，伍德根本没有铲到迪亚拉。他有些不爽，在场下喋喋不休地抱怨道：“主场啊主场……”

　　没人理会他的这些小抱怨，第四官员甚至连看都懒得看他一眼。

　　好了，不管那是否是伍德的犯规，最起码诺丁汉森林阻止了皇马的一次快速进攻。也证实了唐恩在赛前针对皇马每个球员的分析是正确的——在赛前一天的战术会议上，唐恩为球员们分析皇马每个人的特点，其中有关迪亚拉的部分唐恩告诉手下，这个人喜欢在中场过多带球，看上去不像是一个后腰，倒是一名前腰或者边前卫。这是必须被利用起来的一点。只要对迪亚拉施行贴身盯防，就有机会从他脚下断球，然后直接发动反击。那时候的皇马将会因为后腰丢球而被打得措手不及！

　　这一次皇马和迪亚拉的运气都还不错，伍德干净漂亮的铲球被主裁判看成了犯规，皇马中还没有人意识到这是一个危险的信号。但下一次呢？他们的运气不会一直这么好下去……

　　唐恩在场边抱怨了一阵子，又走了回去。

　　“他们死定了。”他一边拧开水瓶盖子，一边对身前的克里斯拉克说道。

　　……

　　皇家马德里在这场决赛中排出了442阵型，中场迪亚拉负责防守，同时串联中前场，他得在中场不停的跑动，接球、传球、抢球……他的作用看起来似乎比里贝里更像是一名核心。里贝里同样在中路，不过位置更靠前，这是一个接近于菱形的中场，他负责组织进攻，同时发挥远射好的特点，直接威胁敌人的球门。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在左边，伊瓜因在右边，不过两个人时常互相换位，令对手摸不着头脑。他们有速度有技术，极富冲击性。

　　锋线上的两个人则是本泽马和亨特拉尔。亨特拉尔是一名纯粹的中锋，他的任务很简单，就是在前面等待着来自队友的传球，然后想方设法把足球送入对手球门。本泽马的位置要活跃一些，他在亨特拉尔身侧或者身后游弋，将中场和锋线联系起来。他本身其实也不是那种一锤定音的射手，他技术全面，可以为队友助攻制造杀机。

　　这样的前场组合非常完美强大。简直就像是无暇的艺术品。

　　可惜如此美妙的大理石艺术品，撞上的是以乔治·伍德为首的铁板一块。

　　皇家马德里再次发动攻势，这一次迪亚拉的持球时间倒是很短，他看了看要逼上来的加戈，就把球传给了前面的里贝里。

　　里贝里在转身的同时完成了对足球的调整控制，这个动作做的很自然，观众席上没有爆发兴奋的尖叫，却很能体现他这个年龄的技术水准。

　　唐恩在场下看到这一幕之后都情不自禁的摇摇头。从当初的边路突击手，成为如今的中路组织者，里贝里在他手下还没有完全形成的改变，在皇马实现了……

　　里贝里刚刚调整好球，伍德就逼了上来。

　　赛前佩佩威胁他，要他小心点。可惜在实际比赛中，他们两个碰上的概率并不大。他真正要小心的人不是佩佩，而是眼前的森林队队长。

　　法国人看到伍德摆出的架势之后，第一时间放弃了自己带球向前冲的想法。这是明智的——他可没有信心可以突破伍德的一对一防守。

　　他将足球传给了边路插上的拉莫斯，在右路的伊瓜因为拉莫斯吸引了贝尔的注意力，皇马的第二队长可以放心大胆的下底传中。

　　他加速之后传中，亨特拉尔顶中了足球。

　　这一次轮到阿金费耶夫表演了。他原地腾空，伸出右手，将亨特拉尔顶来的足球托出了横梁。整个动作显得游刃有余，但是只有最专业的门将才知道这个动作有多不容易——原地起跳必定不如冲刺跃起跳得高，近在咫尺的头球攻门也不会给门将太多的反应时间。这一切只能看本能，在电光火石之间身体本能作出反应，接下来……就要看上帝的了。

　　阿金费耶夫做到了，他将亨特拉尔这记势在必得的头球攻门给托了出去，看台上响起了一片掌声。皇马球迷为这次漂亮的进攻叫好，而诺丁汉森林球迷们则在称赞阿金费耶夫那不逊于卡西利亚斯的精彩扑救。

　　“身高相仿，经历相若。就连他们的名字都差不多——伊戈尔。卡西利亚斯和阿金费耶夫的对决没有让我们失望，这真是一场充满了看点的决赛！”

　　其实是卡西利亚斯的精彩表现刺激了阿金费耶夫，他不想在自己的偶像面前落了下风。

　　……

　　“两队针锋相对，你来我往，这场比赛到目前为止还算漂亮。我很高兴这样的一场决赛中，托尼·唐恩教练没有选择保守，我们才能欣赏到这样一场比赛。不过我担心这样的场面维持不了多久……如果诺丁汉森林领先了，他们一定会收缩防线，开始防守反击。唐恩的这一套变化简直毫无创意可言……为了保证比赛的精彩程度，我希望领先的是皇家马德里……”

　　解说员又在黑唐恩了，这让不少森林队的球迷们很不爽。

　　“你这该死的乌鸦嘴！”

　　“闭上你的臭嘴！混球！”

　　那些不能去现场看球的球迷们，对着电视机挥起了拳头，有些人还端着酒杯，杯中的啤酒随着他们激烈的动作洒出来，滴在周围人的身上，可没有人抱怨也没有人在乎。这些人都在大声咆哮着，仿佛真能骂到屏幕那一边的解说员。

　　“嘿，托尼，别让那个混蛋得逞！”

　　“进那群西班牙人一个球！”

　　“领先他们！他们的主场又怎么样！”

　　接着这群喝多了的球迷们又开始为森林队打气，满杯啤酒被洒的只剩下半杯不到了。可谁还管那个？啤酒没了可以再叫，让皇马先进了球那可就糟糕了，早多啤酒也没胃口喝！

　　……

　　米歇尔的球队一门心思想着进球，比赛已经过去了十五分钟。比分还是0：0，而且从场面上来看他们的对手并不处于下风。这让看台上的一部分皇马球迷变得有些急躁起来——他们总是这样的。只要是在伯纳乌比赛，皇马没有在开场二十分钟内进球，或者占据优势的话，看台上就会开始响起零星的嘘声。等到了三十分钟之后，这种嘘声会连成一片，最终变得铺天盖地。给主队球员带来巨大的心理压力。

　　唐恩可不喜欢在这种环境下执教，因为他无法容忍看台上的球迷如此肆无忌惮的嘘自己人。换作是他，可能会对看台上的本队球迷竖中指。

　　但是现在他很享受这种嘘声。这一刻，他知道皇马球迷们将会成为诺丁汉森林的第十二人，那些零星的嘘声响在皇马球员的心头，逐渐累积……直到他们中有人承受不住的时候，就好像一颗定时炸弹——轰的一声，在自己人阵营中爆炸开来。

　　他的球队忠实执行他的战术安排：不惜体力的逼抢，制造紧张空气，让皇马的球员们纵有再高超的技术，也顾此失彼，打不起流畅的进攻配合来。同时每一个前场反抢，都会发动一次就地进攻，让皇马的后卫们也不敢贸然压上。尤其是马塞洛和拉莫斯。

　　唐恩将诺丁汉森林的主攻方向选在了马塞洛这边，他知道马塞洛重攻轻守，米歇尔不可能不让马塞洛进攻，否则那不符合这位教练的足球哲学。两个边后卫的插上进攻一直是皇马的特色，和皇马本赛季表现出色的原因之一。

　　结果本场比赛进行到现在，马塞洛被森林队吃的死死得，别说插上参与进攻了，就连防守都漏洞百出，如果不是迪亚拉的帮忙，他这边只怕被森林队突成筛子了。

　　“又来了！”

　　解说员高叫道。

　　“又来了，妈的！”马塞洛则在心里暗骂道。

　　本特利和拉菲尼亚的组合让马塞洛苦不堪言，罗纳尔多当然也会帮助他，可他毕竟不是专职防守球员，他的主要任务是进攻。

　　这一次当拉菲尼亚从自己身边掠过的时候，马塞洛无奈的跟着后撤，然后他看着本特利把球传给了中间的加戈，而不是拉菲尼亚。他能怎么办呢？他如果不跟着往回跑，足球一定会给拉菲尼亚，到时候就是一次直接下底传中。

　　看到足球被传到了中路，拉菲尼亚也停止了冲刺，他停在边线附近，没有要继续向前跑的意思了。而马塞洛那则向中路收，配合球队的防线压缩森林队在禁区前的进攻空间。

　　就在这个时候，加戈传球了，过顶球直接飞向了拉菲尼亚！

　　马塞洛觉得自己就好像猴子一样被森林队的人耍来耍去，他又转身跑了回去。

　　拉菲尼亚在把球传给本特利，罗纳尔多上来防守，本特利将足球从罗纳尔多的两腿之间传给了加戈。

　　这一次迪亚拉不再看戏了，他冲上来防守加戈。

　　加戈把球传给伍德。

　　一时间，诺丁汉森林在皇马的禁区前沿连续倒脚传球，而皇马的球员竟然连球都碰不到一下。

　　这简直是莫大的耻辱。

　　看台上的零星嘘声又大了一些。

　　伍德拿球之后，迪亚拉扔下加戈，冲向他。单后腰就这点不好，他总要不停的跑，从这头跑到那头，又从那头跑到更远的那头……看了这个漏了那个，就好像熊瞎子掰苞谷。

　　伍德一转身，将足球传给了后插上的贝尔。

　　贝尔并没有直接延边路带球，而是晃过伊瓜因之后，内切斜插向中路！

　　他这一下打乱了拉莫斯的防守意图。他本来是想卡在边线上等贝尔一头撞上来，没想到贝尔变线了。而且费尔南德兹马上压到了边路，就顶在拉莫斯身前，让他不敢移防中路——他怕自己跑向中路，贝尔却把球传给边路完全无人盯防的费尔南德兹。

　　里贝里回防到中路来扑向贝尔。

　　贝尔也不看扑上来的人是谁，把球向身边的伍德那儿一拨，自己继续前插。

　　伍德接球之后不停球马上又传了回去。

　　两个人在皇马的禁区前沿中路打了一个二过一配合！

　　这次拉莫斯终于不再守着边路了，因为贝尔已经要突入禁区了。他扔下费尔南德兹，转身跑向禁区，打算和加雷两个人联手将贝尔关在禁区外面。

　　高速带球的贝尔一头撞上两个人，顿时皇马的禁区内人仰马翻！

　　费尔南德兹举手示意拉莫斯犯规，这个位置太敏感了。

　　主裁判却没判，并不是因为他没看到拉莫斯的阻挡，相反他做出了双手平举前伸的动作——攻方有利，比赛继续！

　　贝尔在和拉莫斯相撞前一刹那，将足球横着拨开了。

　　米特切尔压在皇马禁区里，沙欣也跑过了，这球是传给谁的呢？

　　“乔治·伍德——”

　　随着解说员的大吼，伍德在大禁区线上抡起了他粗壮的右腿。

　　在看到他抡腿的动作时，卡西利亚斯就做出了他的反应，他横身向自己右侧的门柱方向扑过去。他的预感和经验都告诉他伍德会直接射门，而是一定是射向那个方向！

　　他猜对了！

　　这是一脚不停球的直接抽射！

　　足球笔直地飞向卡西利亚斯扑去的方向，在空中丝毫旋转都没有。

　　“呼——”

　　球速快的甚至都发出了啸声……不，或许是看台上皇马球迷们发出的嘘声产生了这样的错觉。

　　球速快的让卡西利亚斯还是慢了一步。

　　足球率先飞过，卡西利亚斯的手掌才到。

　　球撞在横梁上，发出一声脆响。

　　这声响让刚才提心吊胆的皇马球迷们以为可以松一口气了。

　　戏剧性的转变就在下一个瞬间紧跟着出现……

　　足球狠狠地撞在门柱上反弹回来，而卡西利亚斯这个时候刚刚飞到。足球打在他的后背上再次折射，这次直接飞过了门线，飞进了球门……

　　“倒霉的伊戈尔……”皇马的现场解说员趴在工作台上发出一声哀鸣。

　　全场比赛第二十三分钟，诺丁汉森林在伯纳乌球场轰开了皇家马德里的球门，这一次进球的人却是……皇马最坚固的壁垒，圣伊戈尔·卡西利亚！

　　可是英格兰方面的解说员有异议：“这是乌龙球？不不不！这应该算作乔治·伍德的入球！这是多么漂亮的入球啊！怎么可算做卡西利亚斯的入球？乔治·伍德打入了他在本届欧洲冠军杯中的第二个入球！这个进球帮助诺丁汉森林在决赛中暂时领先皇家马德里！要知道这可是在伯纳乌球场，是在皇家马德里的主场！太了不起了！这一系列配合让皇家马德里完全摸不着球！听听现场的嘘声，这真是对森林队的最好嘉奖！”


第四十九章 有些不妙

　　“一连串漂亮的中路配合，连续二过一！乔治·伍德——的大力抽射！足球打在横梁上弹回来，又撞在卡西利亚斯的后背，弹入球门……诺丁汉森林就这样在伯纳乌球场取得了领先！”

　　“字幕把进球算做了卡西利亚斯的乌龙球，但我们必须记住乔治·伍德在这次进攻中的出色表现，正是他的远射让卡西利亚斯猝不及防……事实上进球之后，森林队球员们也围住伍德，向他祝贺。”

　　乔治·伍德确实被他的队友们簇拥在中央，能够在决赛中率先入球，后面的比赛可要好打多了。所以他们不在乎这是不是乌龙球，重要的是如今他们1：0领先皇家马德里。

　　看台上响起一阵嘘声，也不知道这嘘声是针对诺丁汉森林球员的，还是给了被进球的皇家马德里。

　　可怜的卡西利亚斯从地上爬起来，转身捞出球门内的球，大脚踢向中圈，嘴巴里还在嘟嘟囔囔的。他一定是在抱怨为什么自己运气这么差，扑过去的时候足球刚好弹回来，弹回来又刚好打在他的身上，打在他的身上再刚好变线飞进球门……

　　他甚至都不知道这一切为什么会发生。当他在门前表现神勇，扑出那些根本不可能扑出的射门时，球迷们称呼他为“圣伊戈尔”，他就好像上帝附体了一样。可是这一刻，上帝和圣光却离他远去。

　　还好他是门将，门将的心理素质一向很强。他嘟囔了一阵子之后就紧抿嘴唇，不再去说这事儿了。

　　米歇尔则对于皇马先丢球这个事实有些不爽，在看到丢球之后他就从座位上跳了起来，挥舞着手臂喋喋不休的抱怨。他在抱怨皇马中路的防守出了问题，也在抱怨这糟糕的运气……

　　诺丁汉森林的球员们还在庆祝进球，在铺天盖地的嘘声中他们旁若无人。米歇尔则将里贝里拉到场边，向他叮嘱随后比赛中要注意的东西。

　　“……他们领先之后会防守反击，收缩防线，我们必须压上去进攻。”

　　里贝里点头表示同意，实际上他没什么想法，主教练说什么就是什么。

　　“向前突击的时候再坚决一点，如果周围缺乏队友支持，你就远射！”米歇尔指着森林队的球门说，“乔治·伍德是盯防你的，你可以将他从中间扯出来，告诉拉斯，让他再积极前插一些。”

　　里贝里知道这是要让自己成为诱饵，迪亚拉的进攻水准也不错，他的传球和带球都好。

　　“他们知道压制我们的边路，我们也这样做。压制他们的边路，让他们的边路反击打不起来。给罗纳尔多和伊瓜因说，再坚决一点，别畏首畏尾的，如果他们想突破那就突破！去吧！”

　　里贝里领命而去。

　　唐恩在旁边看到米歇尔将里贝里叫回来单独安排战术，他冷笑了一下。这小子如今在皇马当上了核心，混得还不错嘛。

　　……

　　“二十三分钟丢球换个角度来看也许是好事，这样最起码皇马拥有六十七分钟的时间来扳平反超。”

　　比赛重新开始，落后的皇马对森林队展开了疯狂的反扑。他们的气势让诺丁汉森林也不得不收缩防线，转入守势。

　　解说员有些得意，因为他之前说的成了真：“我说过如果诺丁汉森林领先，他们就会防守反击。我没说错，托尼·唐恩果然回收了。接下来比赛的精彩程度要取决于皇家马德里什么时候能够轰开森林队的大门了……”

　　里贝里成了皇马进攻的核心，他负责组织进攻，偶尔他也会用远射来考验一下阿金费耶夫在比赛中的注意力是否集中。

　　佩佩今天的情绪异常亢奋，有好几次伍德已经贴上了里贝里，他也依然冲上来防守同一个目标。

　　唐恩只当这是佩佩兴奋的表现，也没放在心上。反正他和伍德的双人夹防确实让里贝里有些手忙脚乱，疲于招架，没有多少精力来组织进攻了。

　　直到第三十一分钟的时候，佩佩在禁区前沿放倒了里贝里，主裁判给了皇马一个直接任意球。唐恩这才在教练席上拍着大腿抱怨道：“他是不是想把里贝里的腿踢断？这个混蛋！注意一下动作！”

　　因为这个犯规，他吃到了一张黄牌。那是一次背后犯规，直接扫倒了护球的里贝里。

　　皇马球迷们将嘘声给了佩佩。里贝里倒在地上有些痛苦的捂着脚踝。米歇尔愤怒的站起来斥责森林队的暴行。唐恩则在私底下骂完佩佩就什么表示都没了。

　　里贝里最终从地上站起来，还有些一瘸一拐，他可没有向其他球员那样怒视着佩佩，他闪到了一边。

　　佩佩可没放过他，依然瞪着眼睛不依不饶地盯着他。

　　贝尔在旁边拉他的手：“放松一点，佩佩！”

　　“我就是看他不爽。”佩佩恶狠狠地盯着里贝里说道。

　　“你看你犯规的地方。”这个时候伍德也走回来对佩佩说，他一脸严肃。

　　佩佩看了一眼，撇了撇嘴。

　　他犯规的地方正好在大禁区线前一点。

　　“不算什么，这里太近了，不是罚任意球的好距离。”貌似他说的也有一些道理。

　　“最好是这样。”伍德面无表情地转过去排人墙了。

　　和佩佩一个想法的人不在少数。森林队的球员们都认为这个距离过近，不是罚任意球的好位置。

　　解说员也这么认为：“距离球门十八米……这个距离太近了，要么直接打在人墙上，要么高出横梁。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多站在了球前，看样子是他来主罚这个任意球。

　　罗纳尔多擅长主罚长距离的任意球，这似乎更印证了大家的观点。

　　佩佩的这个犯规看起来凶险，实际上也许反而最安全呢？

　　皇马球员没有试图挤进诺丁汉森林的人墙，好像也不对这个任意球抱有什么期望。

　　阿隆·米特切尔看到这样子，本打算等在前面准备反击的，却被伍德叫了回来排人墙。他两米零二的身高在人墙中很扎眼。伍德安排他在最危险的地方，守护的方向是球门的远角，那里阿金费耶夫距离最远。

　　等人墙排妥之后，主裁判示意皇马可以开球了。

　　罗纳尔多站在足球后面，双腿分开，深呼吸一口气，然后助跑。

　　他的助跑距离有些长，或许会大力抽射，期望能够洞穿森林队的人墙。可是当他跑到足球后面的时候，却将脚尖向上一挑！

　　小腿快速摆动，大腿的幅度却很小。

　　足球从人墙上方越过，并不是飞向远角，而是近角！

　　阿金费耶夫完全没有想到罗纳尔多会这么踢，他本来是选择扑向远角的，身体重心都跟着转移了过去，这才发现足球是飞向近门柱的。但是他再想调整重心已经来不及了，一时间他的身体僵在原地，眼睁睁看着足球以最低的高度掠过人墙，笔直地飞入球门。

　　这……

　　阿金费耶夫仿佛被足球击中了一样，瞬间失去了重心和全部力气，后仰着摔倒在球门内。

　　佩佩也仿佛不敢相信似的，瞪着门内的足球。在他身后，是欢呼雀跃的皇马球员。

　　“妈的！”唐恩在下面破口大骂。

　　米歇尔则激动的从场边冲回教练席，和助理教练们拥抱。

　　“罗纳尔多的直接任意球破门！”解说员兴奋地吼道，这次他可是发自内心的为皇马的进球感到高兴——诺丁汉森林的防守反击打不成咯，这比赛更好看啦！

　　唐恩如果知道解说员是这个想法一定很委屈，因为他就没想过在领先之后打防守反击……

　　“漂亮的直接任意球！本来这不是一个特别好的得分机会，但是罗纳尔多那种独特的任意球弧线依然绕过了人墙，飞进球门！阿金费耶夫完全被欺骗了，他毫无反应！”

　　这一次伯纳乌看台上终于爆发出了巨大的欢呼，白色的球迷们总算等来了扬眉吐气的那一刻。

　　唐恩还在喋喋不休：“这样的进球……这样的犯规……还吃到一张黄牌！我真是想不通那个犯规有什么好处！”

　　伊斯特伍德在旁边苦笑，他想他知道那是为什么。有些话只有在球员之间才会讲，不管头儿和他们的关系怎么样，又拥有多么高的威望，他也不会完全了解每一个球员的心思。

　　比如佩佩就在更衣室私底下一不止一次地说过他瞧不起里贝里。瞧不起不是因为他为了钱而投奔皇马，佩佩不是圣人，踢职业足球是为了赚钱这点他也清楚。他瞧不起里贝里的原因是因为里贝里选择在头儿和球队都身处困境的时候离开。他一直想找机会报复里贝里，这场决赛终于给了他大好机会。

　　……

　　扳平后的皇马更来劲了，他们的两个边路彻底打活，压制住了森林队反扑的势头。在主场球迷们一波高过一波的助威声中，他们向森林队的腹地发起了连续攻势，有几次已经打到了森林队的门前，让森林队的后卫们狼狈不堪。

　　唐恩在皇马进球之后就离开了教练席，站在场边，随着场上形势而做出不同的肢体语言来。皇马进攻逼进球门的时候，他就会攥起拳头，挺直腰板，向前探出身子，仿佛浑身上下的肌肉都紧绷着一样。而森林队拿球反击的时候，他则双手环胸，给球员们一种他们的教练胸有成竹的感觉，以起到稳定军心的效果。

　　电视转播镜头也频频光顾唐恩，有时候他在场边的表现真的比场上比赛还精彩。

　　其实唐恩可不是为了要上电视特写，他那是紧张……

　　不管赛前他怎么表现的若无其事、目中无人……他也不能否认皇马在伯纳乌比赛占了很大的优势，这种优势在决赛中有时候甚至是决定性的。所以他必须小心谨慎的应付。率先进球是一个好的信号，减轻了压力，可没想到皇马不到十分钟就扳平了比分。这下子皇马士气高涨，森林队则不可避免的受到打击，此消彼长之下，如果不小心，场上形势很可能就逆转了。

　　如今的森林队正在努力不让皇马彻底压过他们。乔治·伍德在一次成了森林队最耀眼的明星，他在后防线上不知疲倦的跑动和凶狠却又干净的防守，帮助球队和皇马勉强打个平手。

　　在大多数外人眼中，却是皇马占据了优势。尤其是配合上主场气氛，简直给人一种皇马随时都会攻陷森林队球门的感觉。皇马的配合赏心悦目，似乎怎么传球都能接到，进攻配合怎么打都有。而反观诺丁汉森林则有些狼狈，沙欣被迪亚拉限制住之后，森林队的中场几乎变成了纯粹的工兵型中场，他们的作用不是组织进攻，串联起前后场，而是如何想法设法地破坏皇马的进攻……像这样只有破坏而没有建设，怎么能行呢？

　　在主席台上看球的埃文·多格蒂脸色越来越难看。他只在森林队进球的时候笑了笑。随后就一直板着脸看比赛，自从皇马把比分扳平之后那联赛就更难看了……倒是旁边的弗洛伦蒂诺始终面带微笑，哪怕是森林队先领先的时候都没有皱一下眉头。

　　不愧是老奸巨猾的大鳄，涵养功夫和城府都是埃文·多格蒂比不了的。

　　……

　　上半场结束的时候，比分依然是1：1。别看皇家马德里占优，可他们却无法再次攻破森林队的球门，森林队的防守体系经受住了考验。唐恩对自己的防守一直就不怎么担心，他担心的是如果将过多的精力都放到防守上，那么进攻必然受损。这场比赛决定胜负的关键不再防守，而在进攻……

　　唐恩率先走入甬道，脑子中在思考着下半场要怎么挽回局势。

　　解说员在为皇马感到惋惜：“我敢打赌，只要上半场再多五分钟，皇家马德里就可以再次攻破森林队的球门……或者彻底掌握场上的主动权，毕竟是在伯纳乌，是他们的主场。这个中场休息救了唐恩，我们也可以期待一下在中场休息的时候托尼·唐恩会做出什么样的调整来。”


第五十章 对策

　　更衣室内，森林队的球员们坐在板凳上休息，上半场后半段踢得不好，大家都没心思聊天谈笑了。一时间，更衣室里只有粗重的喘息声。

　　唐恩也没说话，他背对所有人，看着战术板陷入了沉思。

　　他把战术板当作了伯纳乌球场，在上面将上半场重放了一遍。

　　皇家马德里的进攻层次感很强，锋线、前卫线、后卫线的连贯做的很好。唐恩在上半场看比赛的时候会有这样的感觉——皇马球员在争顶第一落点之后，第二落点都在他们的范围内，而诺丁汉森林则正好相反，他们可以争到第一落点，却没办法控制第二落点，这样就导致了皇马的进攻一波接一波，无穷无尽，而森林队的进攻更像一锤子买卖。

　　这是中场质量和全队战术决定的。

　　皇马从整体上来讲确实要强过诺丁汉森林，经历了前些年黑暗的岁月之后，重新崛起的皇马终于找到了那条他们最熟悉最擅长的路。

　　那么有什么办法破解呢？

　　继续对攻？不行，必须兼顾防守。防守是一切的基础，防守不好的话，前面进再多球都没用，进一个球的士气提升远没有丢一个球的士气打击来的大。

　　一味防守也不行，毕竟如果他们将全部精力都放到防守上，固然可以顶住皇马的进攻，但是如果自己进不了球，随着时间的流逝，形势只会越来越有利于主队皇家马德里。

　　其实他倒是想到了一个办法，尽管这个办法很可能被外界拿来作为攻击他的理由——如果他最终输掉了这场比赛，自己所承受到的压力可不是丢掉冠军那么简单，那些批评他“输了比赛又丢人”的声音准会铺天盖地的袭来。

　　不过他并不在乎外界对他的看法，因为他的名声早就足够臭了。

　　他转过身来，看着自己的手下们。

　　“下半场我们稍微调整一下。”他开口道，顿时吸引了所有人的目光和注意力。他们的眼神中都流露出发自内心的信任和安全感。是的，他们如此信任自己的头儿，只要他还在，那就说明没什么大不了的，没问题，他总有办法让我们摆脱困境。这么多年了，我们早就习惯了在危机出现的时候将目光投向头儿，看看他会怎么说。

　　“经过上半场我想你们大家都确认了一件事情——皇家马德里的实力要比我们以为的还要高出不少。”他看到有些球员的眼神中露出一丝不忿的光，于是他笑道：“别不承认。踢了四十五分钟你们还没发现差距吗？”

　　那些不忿的目光很快黯淡下去，这么想真是一件有损士气和斗志的事情，可他们没办法。自己的中场只能拦截破坏，对方的中场却可以组织建设，一味的破坏总是比建设要低等。

　　“现在很明显，比起组织进攻来说，我们的中场更擅长破坏拦截。这是我们的优势，也是皇马不具备的。我并不认为这有什么不好的。”唐恩摇头道，“而且我并不认为这是弱点。其实这是优点，既然是优点那就要把它发挥到极致。”

　　“首先，皇马的进攻大多数都是地面配合，而且短传居多，中场多是三角传递。里贝里是他们的核心人物，很多球都会经过他的脚传出去。”

　　唐恩开始在战术板上画出皇马的阵容。在代表里贝里的圆圈上他反复描了好几笔，让这个圆圈格外粗黑，突出于其他圆圈。

　　“接下来我要说的希望所有人都记住，并且在场上照做。”唐恩用笔尖戳着战术板，“不管是对付里贝里，还是其他人，除了危险区域之外，我希望你们的动作再粗野一点，别怕犯规。踢他们的脚踝。”

　　球员中有人吹了声口哨。

　　“踢脚踝，顶大腿，拉拽球衣……随便你们怎么做，总之别让他们舒舒服服的拿球。”唐恩一拳砸在手掌心中。“彻底打乱皇家马德里的比赛节奏，让他们不适应我们这种踢法！”

　　“这样只是破坏了他们的防守啊，进攻怎么办呢，头儿？”米特切尔问。他是一个中锋，比起防守来说，他更关心的是如何进对方的球。

　　“别急，阿隆。我马上就说到了。用犯规和粗野的动作来破坏他们的节奏，他们的中场陷入一团泥潭的时候，就轮到我们的中场掌控局面了。我们呢还是坚持我们的边路战术。边后卫继续前插。”

　　其实说到底，中场就是一切的关键。中场丢掉了控制权，边路再犀利、前锋再厉害也没用，就好像没了油的坦克，只能原地做炮塔，被人围着打。控制住了中场，那么不管是防守还是进攻，都是很轻松的事情了。防守的压力不大，进攻的办法也更多……

　　“努瑞。”唐恩交了沙欣的名字，沙欣站出来看着他。“下半场你再活跃一点，不过并不是做组织核心，而是吸引对方防守球员……尤其是迪亚拉的注意力。”

　　沙欣知道唐恩要做什么，他点点头：“好的，头儿。”

　　唐恩见他明白了，又转向加戈：“费尔南多，下半场你来负责组织我们的进攻个。”

　　加戈抬起头，迎向他的目光。

　　上半场他所受到的嘘声很有限，皇马球迷并没有专门针对他。不过上半场他的表现也很暗淡，皇马球迷不值得为了这么一个人奉上他们的嘘声。

　　“怒会会为你吸引对方的防守注意力，我们把球交给你，你来决定球队的进攻方式。有问题吗？”

　　加戈没有像沙欣那样很爽快的点头说：“好的，头儿。”

　　他愣了愣神。

　　“你在平常也是这么做的，怎么现在有些犹豫？”唐恩追问道。

　　“呃，没问题，我没问题，头儿。”加戈连忙答道。

　　唐恩看了他一眼，又转向伍德。

　　“乔治，保护他。”对于伍德，唐恩的命令就言简意赅多了。

　　接着唐恩又向全队说：“进攻的时候尽量简洁一些。我可不希望看到我们的人在对方门前面对空门还要横传的进攻。别忘了我们诺丁汉森林的传统，别去学那种华而不实的东西。把足球传进球门可不是什么好想法……”

　　“然后，我们再来说一下其他事情。”唐恩盯着所有人。“这是一场很艰苦的比赛，因为这是决赛。任何人都不要有侥幸的想法，如果你们不去拼，那么胜利一定不属于我们。”

　　唐恩指着大家：“我们还剩四十五分钟，我不知道皇马会做出什么调整。但是有一点我很肯定，他们绝对不甘心在这里打成平局。这个球场对我们来说就是一做普通的决赛场地，但是对皇马来说，主场也意味着巨大的压力。只要我们可以给他们制造足够的麻烦，他们的心态就会出问题。那时候是我们的机会，一定要抓住！让他们更急躁！”

　　他看到佩佩跃跃欲试的表情，便瞪了他一眼：“对了，佩佩。上半场那个失球……”

　　听到他这么说，佩佩的眉毛马上就耷拉了下来。表情也晴转多云。

　　“你现在身上已经有了一张黄牌，下半场你最好老实一点。踢脚踝这样的事情你就别做了。我不管你和里贝里有什么恩怨，我只要你记住这是决赛！”

　　佩佩连忙点头。

　　唐恩拍拍手：“伙计们，这是最后一场比赛了。这个赛季我们努力了那么久，已经拿到了两个冠军。没有理由在这最后一个冠军上栽跟头。你们说是不是？”

　　众人都点头应道：“没错！”

　　“我不想去提那个词，可是那个词现在肯定已经在你们脑海中转了无数遍。你们每个人都清楚我们的目标是什么，对不对？”

　　“对！”齐声回答的声音又大了一些。

　　“机会就在眼前，我们有什么理由放过它？在皇家马德里的主场，把冠军给我抢回来！”

　　“抢回来！！”

　　诺丁汉森林的形象和强盗本来也就分不开，媒体们总宣传他们是罗宾汉的传承者啊，仇视他们的人则愤愤不平地骂他们是“一群强盗”，用卑鄙无耻下流和消极保守的足球抢来了原本属于被人的冠军。比如赛前某个阿根廷足坛名宿说的那样——“进入决赛的是一群小偷”。

　　唐恩并不认为这些称号有什么不好的，相反，他很喜欢别人这么称呼他们。因为他们在叫嚷着诺丁汉森林是“强盗”“小偷”的时候，语气中是怎么也掩饰不住的惶恐。哪怕他们努力做出了“不屑”的姿态，那种恐惧也早就深入骨髓了，只是他们自己没意识到而已。

　　不过没关系，唐恩很快就会让他们意识到他们为什么如此讨厌诺丁汉森林了——每年冠军就那么几项，野心勃勃想要夺冠的球队却不少。但是当诺丁汉森林出现之后，原本死水微澜的欧洲足坛就仿佛掀起了腥风血雨。诺丁汉森林以草根身份崛起于西方，很快就横扫英格兰和欧洲大陆，当他们最鼎盛的时候，他们的名字简直就是冠军的代名词。如今，沉寂了几年之后，诺丁汉森林在唐恩的带领下卷土重来，目标依然是冠军。

　　那些人就惧怕了，因为诺丁汉森林要找他们取回本来就属于森林队的东西——冠军。

　　……

　　球队出场的时候，唐恩却叫住了加戈。有些话他要单独对这个阿根廷人说。

　　其他队友都已经跑出去了，唐恩陪着加戈拖在最后面，一边向外走，一边对他说：“费尔南多，我不管你有什么想法。现在你的任务很简单，就是想办法把足球传到我们的球员脚下。你的位置要比努瑞更靠后，但是比乔治靠前。所以你别怕丢球，对方的防守注意力最开始的时候一定都在努瑞那里。”

　　加戈频频点头。这时候他插不上话。头儿说话的语速极快，声音又大，现场很嘈杂。就算他想说什么估计也会被头儿的声音给压下去。

　　“我要你埋伏在努瑞后面，尽量多的传穿透性的球。皇马的防守不怎么样，他们缺乏对身后的足够保护。尤其是拉莫斯和马塞洛这两个边后卫，他们太喜欢助攻了，下半场他们进攻的频率只会更高，幅度只会更大。他们两个的身后，以及他们和中后卫之间的肋部空当，你一定要利用起来。”

　　“多往那里传球是吗？”加戈总算抓到了插话的机会。

　　唐恩点点头：“对的，那里我们的两个边在，你传球过去正好是他们防线中最别扭的地方。拉莫斯和马塞洛喜欢助攻，你可以利用他们身后……”

　　“好的，头儿。不过你刚才说过了。”

　　“总之，你的传球方向就是两个边路和肋部。中路让努瑞去顶着。持球时间别太长，作为一个后腰，你必须简练一些。有机会就向前传，没机会就回传转移。反正不管怎么样别让足球在你脚下呆的时间过长。”

　　“我明白了，头儿。”

　　听到唐恩说的这些话，加戈内心稍微安稳了一些。

　　“另外，帮我给乔治和其他人带个话。”唐恩突然笑了起来，“对迪亚拉进行贴身逼抢，抢下来直接就地发动反击！”

　　加戈不是傻子，他自然明白这是为什么。迪亚拉喜欢在中场带球，持球时间过多的毛病，他还在皇马的时候，就已经见识过了。大多数情况下这种习惯并不会带来什么大麻烦，反而还会让别人觉得此人技术出色，能攻善守，真可谓中场良将……

　　可如果碰上了一支中场能抢的球队，那么他这简直就是自寻死路了。

　　断后腰的球，可以直接面对后防线……有时候甚至是直接面对门将。

　　加戈用力点头：“我知道怎么做了，头儿。”

　　唐恩拍拍他的肩膀，将他推了出去：“去吧！”

　　……

　　埃文·多格蒂压抑住了去更衣室找唐恩的想法，他的大脑还是清醒的。知道这个时候进入更衣室那是大忌。

　　可是他并不能压抑自己内心的不爽。

　　半场比赛结束的时候，弗洛伦蒂诺和他握手，那态度简直比刚刚开赛时更倨傲了。

　　前些年诺丁汉森林在欧洲神挡杀神，佛阻杀佛的时候，他可不会被被人如此对待。就算他的球队和皇马交手，那个时候的皇马主教练卡尔德隆都对他很尊敬的。

　　如今皇马换了个主席，就重新拽起来了。而他的球队则在唐恩心脏病之后经历了一个低谷，在欧洲足坛的影响力大不如从前。

　　这是一个很现实的世界，大家只尊重强者。

　　没实力没地位。

　　埃文生气的时候不会大声咆哮，他只会找个没人角落一言不发的生闷气。

　　艾伦陪着他。其实他也在担心，如果托尼·唐恩的球队输给了皇马要怎么办呢？这问题他没敢问出来，他知道埃文正在气头上。平时笑眯眯挺和气的一个人，真要发起火来还是很不得了的。

　　就那么沉默到了下半场快开始的时候，埃文这才对身边的艾伦说：“走吧，艾伦。我们回去。”

　　两个人离开了休息区，走向外面的主席台。

　　等他们来到这里的时候，双方球员已经陆陆续续开始出场了。弗洛伦蒂诺的位置倒是空的。

　　一直到下半场比赛开始，他身边的位置都还是空荡荡的。

　　他不知道弗洛伦蒂诺干什么去了，他也不想关心这个人干什么去了。但是他感到自己受到了侮辱。

　　如果这是一场和巴塞罗那的国家德比，佛罗伦蒂诺敢在拉波尔塔面前迟到吗？他恐怕一分钟的比赛都不想错过吧。

　　诺丁汉森林实力稍弱，在他心中这样的球队还无法威胁到皇家马德里，错过几分钟的比赛就错过了吧，这场比赛一定没有他现在正在忙的事情重要。

　　至于他在忙什么，那就没人知道了。也许只是上了趟洗手间，也许在和某人聊天，也许是休息的时候忘了时间……

　　总之，当诺丁汉森林在场上向皇家马德里反动攻势的时候，埃文·多格蒂身边依然空荡荡的。


第五十一章 精彩入球

　　电视转播镜头扫到了伯纳乌的主席台，那本来只是一次例行公事般的举动，不过当发现弗洛伦蒂诺不在自己位置上的时候，镜头固定了下来。解说员也调侃起来：“弗洛伦蒂诺迟到了，在这么重要的一场比赛的下半场，他却迟到了。不管出于什么原因，这件事情一定让坐在他旁边的埃文·多格蒂有些想法……”

　　于是电视转播又给了埃文一个特写镜头，他面无表情地盯着球场，并没有表现出明显的不快情绪，不过看看他板着脸的样子，依然能够知道解说员这次说对了。

　　……

　　唐恩站在场边，他在中场休息作出的调整起到了作用。

　　皇马球员不太适应诺丁汉森林疯子一样的踢法，下半场比赛开始三分钟不到，森林队已经有两次犯规了，都是踢脚踝。

　　里贝里被踢了一次，罗纳尔多被踢了一次。皇马的攻势受到了遏制。就在皇家马德里的球员还在思考这是怎么回事，以及要采取什么对策的时候。诺丁汉森林这匹潜伏的狼已经出动了。

　　中场休息的时候米歇尔针对里贝里成了对方重点盯防的对象这一点，要求迪亚拉在进攻中担负起更多的任务，里贝里如果不行，就由迪亚拉来策动攻势。

　　迪亚拉一直宣称自己攻守全能，可惜大多数时候他都被当作一个纯粹的防守型后腰在用。这场比赛他终于可以过一把组织进攻的瘾了，他决定在比赛中好好表现自己。

　　里贝里在一次面对着伍德的正面防守，他犹豫了一下还是把球传给了后面的迪亚拉。

　　迪亚拉接球之后转身晃开了扑上来的加戈，继续向前带球。

　　这一次乔治·伍德扔下里贝里，扑向了迪亚拉。

　　迪亚拉看到了伍德，可他没有第一时间传球，他似乎还想继续控球，寻找更好的传球时机。

　　当伍德扑向迪亚拉的时候，那本来应该是最好的传球时机，可惜迪亚拉没这么做。在场下看到这一幕的唐恩笑了起来，他嘴角几乎咧到了耳根子，就差哈哈笑出声来了。

　　迪亚拉看到伍德扑上来，于是故技重施，一个急停转身。他果然总是利用这一招，依靠自己做后腰的体质把足球和对方隔开，调整重心欺骗对方，再猛地从相反的方向转身摆脱。这个过人的关键之处在于只要能够把对方卡在身后，就基本上成功了一大半——防守球员总是擅长卡位的嘛……

　　可惜他遇到的是乔治·伍德。

　　当他身体还没完成转身这个动作的时候，伍德已经以掩耳不及迅雷的速度冲上来，利用他的身体优势一撞，将迪亚拉的身体撞歪了，顿时他失去了对球的控制，两个人谁都有机会控制球，他要再想强行卡位只会被判阻挡犯规……

　　迪亚拉打算用自己的身体重新把位置抢回来，却反被伍德卡住了身位，动弹不得。

　　最终乔治·伍德成功把迪亚拉的球断下，交给了加戈。

　　森林队的球迷们在看台上为伍德的这次防守鼓掌，唐恩同样在场边鼓掌。如果皇家马德里还没有作出变化，坚持这么踢的话，他相信进球是很快就要来的事情。

　　加戈向前的直传球由于意图太明显，被拉莫斯中途截下。

　　皇马再次发动进攻。

　　足球果然又被传到了迪亚拉脚下。

　　迪亚拉依然没有在第一时间出球。

　　唐恩继续冷笑。

　　伍德沉稳地面对迪亚拉。

　　这一次迪亚拉不转身了，他打算直接把足球拨向一侧，再加速趟过伍德。

　　可惜他低估了伍德的身体反应速度……

　　就在他把足球拨出去的同时，伍德的左腿已经如被压缩的弹簧一般飞射出去，他踢中了足球！

　　迪亚拉刹不住车一头撞在伍德身上，足球被旁边的本特利拿到。

　　唐恩脸上的笑意更浓。

　　迪亚拉看到本特利拿到了球，而他自己则深陷乔治·伍德的囚笼，顿时大惊失色。

　　他不是傻瓜，他当然知道自己身为一个后腰，在中场丢了球那是什么后果……

　　他连忙扔下伍德，转身扑向本特利。动作矫健地好像一头猎豹，不到十米的距离他两个迈步都赶上了。

　　可惜他的对手不是那种喜欢把足球黏在脚下过掉一名又一名防守球员的人，本特利在看到这个黑人扑向自己之后，便把足球传了出去，目标就是伍德。

　　迪亚拉转身再扑伍德。

　　伍德却把足球传给了前面的加戈。

　　皇家马德里刚刚经历了一次攻势，里贝里和迪亚拉都在对方半场，后面只有一条防线三个后卫……拉莫斯已经跑过了中线——他本想着趁机助攻的。

　　沙欣看到加戈拿球，马上表现出了接球的意图，他在前场斜线跑，示意加戈把球传过来。

　　加雷当然知道诺丁汉森林的前腰是他们进攻的组织者，于是跟着沙欣跑。路易斯则在防守那个身高超过两米的米特切尔。一时间，没有人在防守加戈。

　　加戈看到了一条很明显的传球路线——由于拉莫斯插上助攻，他的身后有大一片空当，这空当稍纵即逝，如果他抓不住的话，就得等下一次了……

　　马蒂亚斯·费尔南德兹也看到了那个空当，他甩开拉莫斯，高速插上。

　　拉莫斯注意到了问题，他同样转身向回跑。费尔南德兹并不是那种擅长速度的球员，他有信心将费尔南德兹拦下来。

　　可是当他把所有注意力都放在智利人身上的时候，却没有注意到在他的身后，有一个人像影子一样跟着前面两个人在高速冲刺……

　　跑到一半费尔南德兹突然内切，拉莫斯也跟着内切。

　　就在这个时候加戈传球了。

　　一条略带弧线的地滚球快速地从费尔南德兹脚前划过，他和身后的拉莫斯谁也没有碰到球。

　　传球失误？

　　不！

　　拉莫斯这才发现在他身侧，一个人影抄了过去，并且接到了球，变向！就这样从他身前抹了进去。

　　“加雷斯·贝尔！漂亮的突破！”

　　解说员激动起来，这个时候距离下半场才开始五分钟不到，诺丁汉森林又一次大好机会。

　　“加戈的传球穿透了皇家马德里的防线！真是精彩！”

　　贝尔接到球之后内切冲向禁区。皇马的后卫们慌了，加雷扔下沙欣，扑向威尔士边后卫。

　　贝尔趁机将足球捅给了无人盯防的沙欣。

　　这球传的稍微有些靠后了。沙欣虽然控住了球，却也失去了第一时间射门的机会，更糟糕的是为了接贝尔这脚有点糟糕的传球，他还不得不转身背对球门……

　　迪亚拉已经回防，他准备冲向沙欣断球。沙欣这个时候还不在禁区里，就算是犯规也无所谓。沙欣这个姿态让迪亚拉想到了上半场森林队的那个进球，如果他回传给乔治·伍德……

　　简直不敢想下去了！

　　迪亚拉咬牙切齿地冲向沙欣，从气势上来讲他赢了。

　　可沙欣并没有要回传给伍德或者是加戈，他也没有自己转身射门，他只是扭头看了一眼，下面的脚已经同时把足球磕了过去。

　　脚后跟二过一！

　　贝尔把球传给沙欣之后，并没有就此停下他的脚步，他趁着那股惯性继续向前冲，如果沙欣有想法，就会把球传给他，如果沙欣不传球，他的前插也能帮助队友吸引一点皇马的防守注意力……

　　当他跑到和路易斯平行的位置上时，他偏了偏头，那颗银白色的足球果然滚了过来。

　　这种时候最好的选择使用右脚直接射门，可贝尔是一名左脚选手。他身体一侧，将足球让了过去，接下来再抡起左腿，直接……抽射！

　　足球划出一条小弧线，直窜球门近角！

　　诺丁汉森林的这次反击打的实在是太快了，皇家马德里的后卫们都没反应过来，尤其是让贝尔和沙欣打了二过一，贝尔竟然是无人盯防，直接面对门将……

　　卡西利亚斯做出了他所能做出的最快反应，却还是慢了半拍，足球擦着他的手指尖和门柱之间的缝隙飞进了球门！

　　足球撞在球网上，发出了一声轻叹。那是卡西利亚斯心中的叹息声……作为当今世界上的头号门将，他竟然在一场比赛中被两次洞穿球门……

　　“噢噢噢！”英国解说员癫狂地叫了起来。他们看到了什么？“在伯纳乌球场！诺丁汉森林连续两次领先皇家马德里！！”

　　“2：1！诺丁汉森林再次领先！”

　　“卡西利亚斯无能为力，面对诺丁汉森林这次精心策划的进攻，他一个人的努力实在是……微不足道！”

　　托尼·唐恩在场边看到足球进门之后就跳了起来，他挥舞着双臂，张开大嘴跟着那些球迷们一起嘶吼。就好像是站在数万人面前高歌《今夜无人入睡》的帕瓦罗蒂，咆哮着：“消失吧，黑夜！星星沉落下去。星星沉落下去！黎明时得胜利！得胜利！得胜利！！”

　　……

　　弗洛伦蒂诺倒不是因为上厕所拉肚子而迟到，他只是在外面和西班牙首相随便聊了几句。首相拉着他的手，称赞他的球队今晚表现，他总不能甩手走掉吧？

　　倒不是成心在别人面前摆架子。

　　他礼貌且很有分寸的同首相聊了一些关于皇马的事情。那个西班牙政府除了个国王的二号人物是一个非常铁杆的皇马球迷，甚至还有皇马俱乐部的会员证。首相大人开玩笑说弗洛伦蒂诺这个主席还是他选出来的。弗洛伦蒂诺也只能陪笑。

　　上一任首相是一个不折不扣的巴萨球迷，对皇家马德里这只俱乐部不怎么待见。他在任的时候，巴萨也迎来了他们俱乐部历史上的一个巅峰时期，而皇马一直起起伏伏，表现很不稳定。

　　如今换了一个首相，皇马的运气也好了起来。打入冠军杯决赛，有希望拿到俱乐部历史上的第十座冠军奖杯！这可真是大喜事。

　　首相大人还很八卦的询问弗洛伦蒂诺，今年夏天，皇家马德里有什么购买巨星的计划。这一次新的银河战舰又看上了谁……

　　两个人就这么聊着聊着……五分钟过去了。

　　当首相发现下半场已经开始了的时候，这才抱歉的结束了这次谈话。两个人肩并肩一起走向看台通道。

　　当弗洛伦蒂诺还在通道中的时候，他突然听到一阵欢呼声从一侧看台传来，声音并不大，但紧接着更大的欢呼声响起。

　　他的心脏突然猛地跳动了一下——难道皇马把比分反超了？

　　这一刻的他还是很努力的保持着脚下的步频，不让自己超过西班牙首相。倒是首相大人比他好焦急，两步并作三步迈上了看台。

　　接下来他看到了令他吃惊的一幕——在偌大的球场中，红色的人正聚集在一起，而且还是在皇家马德里的门前！

　　很显然场上刚刚产生了进球，更显然的是进球的一方不是皇家马德里……

　　首相大人愣在原地，佩雷斯·弗洛伦蒂诺这才走上来，他倒是没有先看球场中发生了什么，他先把目光投向了对面看台上的大屏幕。那里有最新的两对比分。

　　1：2。

　　主队在前，客队在后……

　　领先的不是皇家马德里！

　　弗洛伦蒂诺一直面带微笑的脸上第一次露出了惊讶的表情，也或许也是他今天除了笑容之外唯一的一个表情变化了。他看向球场，红色的诺丁汉森林球员正聚在一起庆祝进球，而他的皇马球员则垂头丧气地站在原地，呆若木鸡。

　　“这……发生了什么？”

　　……

　　埃文·多格蒂如今很有扬眉吐气的感觉。身边没有那个总是面带微笑礼貌到有些骄傲的弗洛伦蒂诺先生，他也可以不用带着虚伪的笑容祝贺皇马扳平比分的入球了。

　　此时此刻的他从座位上站起身来，挥舞着手臂，肆无忌惮地为自己的球队欢呼。他不停地用英语叫道：“干得漂亮！干得漂亮！把他们拉下来！拉下来！！”

　　旁边的艾伦·亚当斯都被自己的老朋友如此疯狂的表现吓了一跳。

　　还好身边的西班牙人听不懂他那因为激动含糊其辞的美式英语，也幸好弗洛伦蒂诺不在旁边……避免了更多的尴尬。

　　吼完的埃文·多格蒂扭头看着坐在他旁边的艾伦，有些惊讶：“你竟然没有起身为这个真他妈精彩的进球欢呼？”

　　“呃，我欢呼过了，刚刚坐下……”埃文的脏话让艾伦更吃惊了。

　　“真可惜。”埃文瞥瞥身边的空位，“我真想看看在这一刻，那个老头子脸上是什么表情。你说他那副像是刻上去的微笑还能保持住吗，艾伦？”

　　艾伦回头看了一眼，然后对自己的老朋友笑道：“我不知道，不过你要有兴趣，你可以自己看。他就在那边。”

　　埃文·多格蒂顺着艾伦的提示看过去，他很容易就找到了呆站在那儿的弗洛伦蒂诺，自然也看到了对方脸上仿佛撞见了鬼的表情。

　　他很开心地笑着坐了下来。同时还整理了一下西服的领子：“我要准备和他握手了，然后微笑着告诉他，他刚才错过了这场比赛最精彩的一个入球。”说这话的时候，他的脸上闪烁着异常的神采。

　　……

　　“在13—14赛季欧洲冠军杯的决赛中，诺丁汉森林由加雷斯·贝尔打入一球！现在他们2：1领先皇家马德里！对于托尼·唐恩来说，这真是一个美妙的夜晚！”

　　“我不同意你的看法，杰瑞。下半场才刚刚开始五分钟。皇家马德里还有四十分钟的时间，以他们的攻击力来说，在自己最熟悉的球场，他们可以爆发出百分之二百的能量。所以现在说诺丁汉森林占据优势还为时过早……”

　　“好吧，那就让我们来期待这场比赛的下半场吧，下半场才刚刚开始。”


第五十二章 戏剧性的一幕

　　这个丢球对于皇马来说不一定都是坏事。最起码他们丢的足够早，还有四十分钟可以扳回来。

　　另外主教练米歇尔也由此发现了一个问题——迪亚拉在中场过多的盘带确实已经威胁到了球门的安全。

　　为此他趁着森林队还在庆祝进球的时候，把迪亚拉从场上叫了下来。

　　“拉斯，你拿球有些多，持球时间太长了。这个失球就是来自你在中场的过多持球。”米歇尔很严肃地盯着迪亚拉。

　　迪亚拉知道是因为自己，“我知道了，教练。我应该减少一些拿球次数吗？”

　　米歇尔摇头：“不是。拿球次数少了你怎么串联前后场？我是说你应该让足球在你脚下停留的时间少一些……”说到这里，米歇尔要给迪亚拉举一个例子，他想了想，想到的竟然是对手的球员——乔治·伍德。他张了张嘴，这个名字还是没说出来。

　　“总之，他们的中场防守逼的很紧，如果你你能够让足球在你脚下停留的时间短一点，就能扯开他们的防守，同时减少你被断球的可能。”

　　迪亚拉一边听一边点头：“好的，我明白了，教练。”

　　“别把这个丢球放在心上，我们还有四十分钟。”批评完迪亚拉，米歇尔又给了他一些安慰。“如果加戈成了对方的组织核心，你就适当的给他一些照顾。”

　　迪亚拉明白之后，重新跑回了球场。

　　米歇尔则在场边拍着巴掌给皇马球员鼓劲，让他们重新振作起精神来，别被这个球打垮。

　　……

　　弗洛伦蒂诺终于想起回到自己的位置上去，埃文·多格蒂起身为他让路，面带微笑。他倒没有同这位西班牙足坛大鳄伸出手，说一些挑衅的话。最终理智战胜了冲动，他把那些火药味甚浓的话埋藏在心里。

　　弗洛伦蒂诺好像没看到埃文·多格蒂，脸上却没了那种沉稳的笑意，低着头匆匆走过，他似乎还没从这么快丢球的震惊中回过神来。

　　埃文和他同时坐下，收拾好各自的心情，继续看比赛。

　　……

　　再次领先的诺丁汉森林取得了场上的优势，有一段时间他们甚至围着皇家马德里的球门狂轰滥炸，可惜卡西利亚斯的状态很好，连续做出三次扑救，终于力保球门不失。

　　他对球队的防守有些不满，从地上爬起来之后大声吼叫着防守球员的名字。

　　“别让他们这么轻易的射门！就算是远射也不行！”

　　“小心加戈的后插上！”

　　“两个边路和肋部！”

　　在他的指挥下，皇家马德里的防线终于稳定下来。

　　诺丁汉森林在尝试了几次进攻未果之后，也开始有计划的收缩，节省体力。

　　场上双方又陷入了僵持阶段。两队真正能够威胁到球门的机会都不多，他们陷入了中场苦战。

　　迪亚拉很听话的放弃了自己最喜欢的那一套踢球方式，他在中场拿球之后会很快把足球传出去，决不让球在他脚下多停留一秒钟。这下子森林队的防守就不好做了，加戈扑了几次总是扑空，不仅如此迪亚拉还利用他上抢身后的空当把足球频频送出，给诺丁汉森林的防守制造麻烦。

　　唐恩和场上队员一样发现了这个变化。他瞥了一眼米歇尔。

　　皇马主教练果然绝非泛泛之辈。这个问题他看出来了，没理由对方看不出来……而且米歇尔修正的很快。看样子再想利用迪亚拉打开皇马的大门，不好使了。

　　他只能让加戈暂时放弃扑紧逼迪亚拉的做法，重新后撤和对方僵持。

　　迪亚拉如果早点把球传出去的话，森林队的球员就不会找他麻烦。只要他第一下犹豫了没有传球，那么加戈一定会立刻贴上来。

　　另外一边，里贝里则被乔治·伍德贴身盯防。罗纳尔多和伊瓜因也被闲置在了边路，皇马的“踢脚踝”战术让看台上总是频繁响起嘘声，他们也付出了三张黄牌的代价，可效果很不错。皇家马德里很明显不适应这样的比赛，他们的进攻完全组织不起来。亨特拉尔和本泽马两个人不得不回撤中场来拿球，距离球门过远的他们，对球门的威胁也就小了很多。

　　……

　　时间一分一秒地流逝，直到下半场低三十分钟，双方谁都没有再破门。

　　诺丁汉森林并不着急，虽然一球领先并不保险，但这毕竟是决赛，稳妥一点好。唐恩的球队选择了稳固防守，在中场破坏对方进攻，再伺机反击的战术。

　　皇马则有些急躁起来。毕竟这是他们的主场，而现在他们还一球落后……比赛还剩十五分钟，如果不能争取进球的话，就要在伯纳乌输掉冠军杯了。

　　这是绝对不能发生的事情。

　　米歇尔开始调整，他做了一个很大胆的变化，这个变化甚至出乎了唐恩的意料——他没有换人，他只是变换了一下场上球员的位置。他让马塞洛去打中场，将伊瓜因顶到锋线上，罗纳尔多回到自己最喜欢的右边，拉莫斯则收缩到中路去做中后卫。

　　这下子，皇家马德里的阵型从442变成了343，绝对攻击性十足的阵型。

　　唐恩看到这个变化，错愕了一下子，随后笑了起来。真不愧是坚持攻势足球、皇马出身的主教练米歇尔·冈萨雷斯。这种搏命的打法真是完全不考虑后路啊……

　　唐恩想了一下，决定避其锋芒，让球队暂时后撤收缩防守，然后慢慢消耗皇马的体能，等到了最后关头再……一击致命！

　　他吹着口哨，用手势向球员们传递了这个消息。

　　场上的形势变化很明显就能看得出来。皇马的攻势加强了，而森林队的反击则少了许多，刚刚还有些沉寂的皇马球迷们这个时候重新兴奋起来，他们高声呼喊着口号，为皇马加油。

　　其实足球比赛是很奇妙的，双方主教练做了很多详细周密的安排，比赛却不见得会按照他们规划好的路线走，因为总有这样那样的意外让比赛拐向一个未知的地方。

　　比如说米歇尔做出了放手一搏的安排之后，球队的进攻只是有起色了一阵子，就又萎了下去。诺丁汉森林的防守是经过十年磨练的，增加一个前锋并不能让他们惊慌失措。

　　又过去了五分钟，皇家马德里依然瞧不见进球的希望。看台上再次响起零星的嘘声。听到这声音，唐恩就咧开嘴笑。性急的皇马球迷们又要开始挥舞白手绢了吧？很好很好，继续给皇马球员施加压力吧！

　　……

　　里贝里再一次被踢到在地，他躺在地上痛苦的翻滚，导致犯规的拉菲尼亚吃到了一张黄牌，这也是本场比赛诺丁汉森林的第五张黄牌。反观皇家马德里，一张黄牌都没有，干净的好像白纸。

　　佩佩对里贝里的痛苦很不满，他冲上前去，俯下身子想要质问里贝里。在他看来法国人一定是假摔！

　　但是他被旁边的伍德盖特拉住了。还好伍德盖特手快，否则佩佩这气势汹汹往上冲的架势指不定会他招来什么麻烦——皇马球员一定很乐意借此机会和他来点肢体上的冲突，然后以己方付出一张黄牌为代价，换来佩佩拿到他本场比赛的第二张黄牌。

　　佩佩这场比赛从在甬道中起就一直精神亢奋，大家都注意着他呢。

　　“混蛋！你假摔！”佩佩被伍德盖特拉着，依然不依不饶地向里贝里吼道。

　　里贝里从地上爬起来，也不为自己争辩，只是低着头走向前。看脚步似乎还有些一瘸一拐的。但不知道那是装出来的还是真的被踢伤了。

　　这只是一个小插曲，在紧张激烈的决赛中，双方球员头脑发晕起冲突那是再正常不过的事情了。比赛继续。

　　里贝里为皇马争取来的这个任意球，倒是给阿金费耶夫把守的球门带来了一点威胁。罗纳尔多把足球传向门前，一记内旋球，直挂球门后角，这个过程中只要有人把足球向球门方向一碰……说不定就进门了！

　　可惜，谁也没有碰到球，双方球员在禁区里纠缠着好像一团乱麻，足球径直从他们和门将阿金费耶夫之间飞了过去，出了底线。

　　足球飞出去了，事情却没完。就在足球飞过门前的同时，有皇马球员在人群中倒地。顿时引来了看台上一阵“点球”的怒吼。

　　可主裁判毫无表示，倒是倒地的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多引来了贝尔的怒视，他顶着正在站起来的罗纳尔多的头，嘴巴撅着，怒目圆睁，两个鼻孔中呼哧呼哧的向外喷着热气。

　　这次拉开贝尔的人是阿金费耶夫，另外一边皇马球员也插进来，将两个人隔开。

　　“这是点球！”本泽马一边推开贝尔，一边向主裁判抗议。

　　“点你妈的球！”回骂的人是拉菲尼亚。刚刚他吃了一张黄牌，心情正不爽呢。

　　眼看双方就要发生直接冲突，两队还算头脑清醒的球员连忙冲上来将他们彻底隔开。

　　由于没有发生直接的肢体冲突，所以主裁判并没有掏牌，只是把拉菲尼亚和本泽马，以及罗纳尔多和贝尔两组人单独叫过来，口头上警告了几下。本来他还想让大家握握手，示意友好的，结果他的唠叨话音刚落，四个人一齐转身扬长而去，根本都懒得鸟他一眼。

　　他在后面摇摇头，决赛果然和一般比赛不一样，双方之间的气氛已经到了剑拔弩张的地步。只要别做出太出格的事情来……就算了吧。

　　裁判还摆着一副训话的姿势僵在原地，脸色阵青阵白，面子丢的是一塌糊涂——不过也只好捏捏鼻子算了，场上气氛剑拔弩张，简直就是白热化状态，只要没真干起架来，就忍忍吧……

　　唐恩在场边看到这一幕，脸上却挂着笑意：继续喷，再接再厉地喷！最好喷上十分钟，直接进伤停补时！

　　米歇尔当然知道唐恩面带微笑是在想什么，他冲到场边也顾不上豪门教练的风度了，对这里面大喊：“回去继续比赛！回去继续比赛！我们还落后！”

　　他这么一喊，把皇马球员都惊醒了，连忙扔下主裁判，有些不甘心地跑回了自己的位置。

　　看到这一幕的唐恩吹了声口哨。果然对手不是木头，没那么傻。

　　……

　　比赛重新开始，看台上的嘘声可一点没少。皇马球迷认为主裁判不公，皇马的球员也这么认为。在随后的比赛中双方的火气都随着这次判罚而上来了。诺丁汉森林踢了将近四十五分钟的脚踝，终于把皇马的球员们激怒了。

　　作为回击，他们的动作也越来越大，双方球员推推搡搡的次数正在增加。

　　主裁判不得不向皇家马德里出示了一张黄牌，以帮助他稳定场上球员的情绪。要知道这可是皇马本场比赛的第一张黄牌。唐恩在场下鼓掌，但是这鼓掌讽刺的味道很明显，为此他得到了第四官员的“垂青”，专门前来关心地问候了他一下：“注意你的行为，托尼·唐恩先生！”

　　比赛进行到了八十七分钟的时候，比分还是2：1，诺丁汉森林领先。

　　在森林队替补席上的球员们已经按捺不住心中的激动，肩并肩的站在场边，等着比赛结束的哨音一结束，就冲劲球场庆祝三冠王的诞生。

　　就连唐恩身边的教练们也激动地离开了座位，陪球员们一起站在场边。

　　唐恩自己也有些激动，看他拼命将那种激动压抑了下去。他不能让场上球员们太得意忘形，要知道比赛还没有结束，伤停补时还不知道有几分钟，如果是五分钟，那么依然很危险。

　　唐恩这个时候已经顾不上让球队继续进攻，争取再入一球了。这个时候太危险了，还是稳守比较好。就在八十分钟的时候他换下沙欣，由孔帕尼上场，组成了三中卫的防守阵型，就已经很明白无误的把他的想法传达给了球员们。

　　接下来加戈的助攻也不想之前那么频繁了，更多的时候加戈和伍德都在中场做着蓝领工作——不断的奔跑拦截，不惜体力的破坏对方的进攻。

　　看台上的嘘声越来越大，已经分不清他们是针对皇家马德里还是针对诺丁汉森林，或者是针对主裁判……

　　坐在主席台上的两个人此时此刻都不掩饰他们内心的想法，脸上的表情忠实地将之反映出来。弗洛伦蒂诺一脸凝重，埃文·多格蒂则笑意明显。看起来他将笑到最后，那个高傲的西班牙足坛大鳄终于还是要俯首认输！

　　在内心深处，他为托尼·唐恩叫好，表面上他尽量别让自己的笑容太肆意张狂。这样可真辛苦啊……

　　……

　　米歇尔站在场边，好像没什么办法了，就在最后十分钟内他已经连续换了两个人，用德拉雷德换下了迪亚拉，接着还不到两分钟，他有用帕列霍换下了大卫·路易斯这个中后卫。

　　这两个换人看的唐恩都不禁咧了咧嘴。这个人疯了。

　　完全是不要命的打法了，那意思很明显——最后几分钟你们弄不死老子，那就是老子弄死你们！

　　光脚的不怕穿鞋的，这个时候一向温文尔雅、风度翩翩、简直号称贵族气质典范的皇家马德里却化身成了光脚的泥腿子……

　　唐恩面对如此气势汹汹的皇家马德里，也没把握对攻还能全身而退的，只能选择退守退守再退守。场面是难看了一点，可好歹安全。诺丁汉森林要是铁了心要死守的话，这个世界上能攻破他们大门的球队半只手就数过来了。

　　只要守过这几分钟，守过这几分钟……

　　唐恩在内心深处反复念叨着。在他自己都不知道的时候，他的双拳已经紧紧攥了起来，那里面全都是汗。

　　……

　　皇家马德里疯子一样的不要命打法确实吓住了森林队的一些球员。三个前锋、五个攻击型中场，两个后卫，围着诺丁汉森林的半场展开了半场攻防练习。

　　这已经不是踢脚踝能够解决问题的时候了，皇马的进攻形成了有种有层次有纵深的态势，不管森林队怎么结尾，足球最终还是会落到他们的脚下，于是又一波攻势袭来。

　　之前还威风八面的诺丁汉森林此时却好像乌龟一样缩在壳中，任尔东西南北风。

　　主席台上的埃文·多格蒂脸上的笑容也在逐渐减少，他旁边的弗洛伦蒂诺倒是像一个真正的球迷一样，紧张兮兮地看着球场，没注意自己身边人的面部表情变化。

　　第四官员站在场边，正在摆弄手中的电子牌。看样子要伤停补时了。

　　唐恩瞥了第四官员一样，他从没像今天这样觉得这个第四官员是如此可爱。只要看到他出场，就知道比赛距离九十分钟已经不远了。

　　再坚持，再坚持一个伤停补时！九十分钟都坚持下来了，这剩下几分钟难道还要……

　　他在内心给自己和球队打气的话还没念叨完，就见原本在禁区外拿球的里贝里面对乔治·伍德时突然来了一个强行突破！

　　伍德被他晃得一愣神。之前里贝里的脚一直有点一瘸一拐，好像是真的受伤了。伍德因此有些懈怠了，没想到这小子竟然是装出来了！

　　大惊之下，里贝里已经甩开他冲入了禁区。

　　佩佩第一时间冲上来，如果再吼一句：“敌将休跑！你张爷爷在此！”就更有气势了。

　　他来的慢了点，里贝里已经要冲过去了，于是就在这一刹那。佩佩伸出了手，在里贝里的肩膀上轻轻推了一下……

　　只见刚才还动若脱兔的里贝里脚下突然一个拌蒜，仿佛鱼类轰炸机一样向地面俯冲下去。

　　接着他四肢着地结结实实地甩在禁区里。

　　所有人都被这个突变搞愣住了。

　　包括站在场边的托尼·唐恩。

　　“点球！！”这一次不光是看台上的皇马球迷们高呼，就连解说员也在不停地呼喊着。

　　再看主裁判，他正跑向禁区，同时手指着点球点——那是判罚点球的手势。

　　主席台上的埃文·多格蒂此时的表情就好像刚刚生吃了一盘毛毛虫一样，要多精彩有多精彩……


第五十三章 冲突

　　当里贝里摔倒在诺丁汉森林的禁区里时，主席台上的埃文·多格蒂就好像是生吃了一盘毛毛虫一样，表情很精彩。可是更精彩的绝对不是在场下，而是就在场上。

　　佩佩在推向里贝里之后，他以为自己这一手很轻，顶多只是干扰一下里贝里的动作，不让他有第一时间射门的机会。可他没想到里贝里竟然顺势就是一摔，倒在了森林队的禁区里。正好是一个点球！

　　看到里贝里趴在地上，佩佩突然勃然大怒，一股子邪火冲上脑门，双眼顿时变得赤红。

　　他先是直接一脚踢在了里贝里的腿上，这一脚用力之狠，让他也跟着失去了重心，摔倒在里贝里旁边。

　　事情还没完。他又按着里贝里的头，咬牙切齿地趴在里贝里耳边咆哮：“你他妈的是个卑鄙无耻的骗子！！混蛋！你这个……狗娘养的！”

　　他还想继续怒喝，却没发现自己用尽全力之下，让里贝里的脸都被压变形了。

　　这一幕在外人眼中看起来真是恐怖。

　　佩佩却浑然不觉。他的手还在用力，嘴里依然在咆哮。直到他被两个人猛地加起来，他的脚下还不老实的要踢向里贝里。

　　“佩佩！”贝尔奋力架着佩佩，而伍德盖特则挡在佩佩面前，阻止他扑向里贝里。

　　里贝里还趴在地上。

　　皇马的球员已经冲过来为里贝里打抱不平了。伊瓜因上前找佩佩理论，可佩佩却隔着伍德盖特一拳击向伊瓜因的面部！

　　这个时候的佩佩和以往给人老好人的印象完全不同，他狂怒的就好像暴风雨，在他眼前的所有人都要做好准备承受他的愤怒。

　　“妈的，还打人！”本泽马冲上来想要报复佩佩，他看到伊瓜因捂着半边脸蹲了下去，看样子这一拳给的不清。

　　他还没跑上来就先被森林队的球员们隔开了。

　　双方球员在那一小块区域挤成一团，推推搡搡，嘴巴里不干不净的骂着。一时间场面乱成一团。

　　尽管贝尔和伍德盖特拉着佩佩，想要将他隔开。可佩佩依然不依不饶地摆脱他们的束缚，要冲向里贝里。同时他在不停地高喊：“你这个骗子！你他妈的有种别假摔！混蛋叛徒！假摔骗点球，你算什么东西！婊子养的！”

　　“够了，够了！”贝尔在后面拉着佩佩的身体，感到很吃力。被他架着的佩佩就好像一头愤怒的公牛。“别骂了，佩佩！你闯大祸了！你要被红牌罚下了！”

　　“罚就罚！”红了眼的佩佩才不管自己是不是会被罚下，现在他就像好好教训一下那个假摔的叛徒。他肩膀猛地一耸，睁开了贝尔和伍德盖特，眼看就要继续冲上去。

　　这时候乔治·伍德一巴掌掐在他脖子上，让他到嘴的脏话生生卡在喉咙里，吐不出来。谁也没看到伍德是从哪儿冲出来的，也没人看到他出手。

　　他冷着脸看着有些错愕的佩佩：“冷静点。”

　　佩佩脖子上青筋直冒，他在和伍德较劲。可惜他扳不过这个远比自己强壮许多的队长，只能咬牙切齿和伍德对视着。

　　伍德手上一用力，推着佩佩后退：“离开这里！”

　　“他……妈的！”佩佩的喉咙深处发出一阵低吼。

　　“这里不是拳击台。”伍德盯着佩佩，说完他猛地扑上去，将佩佩牢牢抱住，就往场下拖。

　　“放开我，让我去教训那个懦弱的叛徒！”

　　佩佩还在挣扎，可这无济于事，他拗不过伍德，最终被拖到了场边。

　　就在佩佩还在挣扎的时候，主裁判也从那群冲动的球员中间脱身而出，他跑向了佩佩。接着向佩佩直接出示红牌！

　　看台上的皇马球迷们把嘘声送给了佩佩，诺丁汉森林的球迷们则在嘘假摔的里贝里。这个时候的看台只有嘘声。

　　伍德将佩佩拖到场边之后，一巴掌把他又推了出去。佩佩这次到没有重回球场，他只是对着场边为主裁判判罚点球提供了依据的助理裁判喋喋不休：“你这个混蛋裁判，我建议你下次最好戴付眼镜！不，把大脑也一起带上！”

　　助理裁判也毫不示弱的回击：“你这个暴力分子，没资格对我的工作指手画脚。”

　　佩佩没管他，嘴里骂着“你他妈的”“他他妈的”之类的脏话走向甬道，他从唐恩面前走过，还在骂。唐恩一巴掌排在他后脑勺上。

　　“你在干什么？”唐恩怒视着被打懵了的佩佩。“你瞧你干的好事！我们被判了一个点球，而且还少一个人！”

　　佩佩想为自己辩解：“我没犯规，那是假摔……”

　　“就算是假摔，你他妈就不能冷静点？混蛋！”唐恩拉着佩佩向甬道走。“给我回更衣室好好想想！”

　　佩佩还是不服，他指着场上愤怒地吼道：“就算我冷静，冷静的像他妈的冰山！主裁判也会给我一张黄牌，我身上已经有一张了啊，头儿！”

　　唐恩被佩佩的突然爆发给吓住了。他看着佩佩，张张嘴却什么都没说出来。

　　“我讨厌里贝里那个混蛋！我讨厌他！但是刚才我不只是讨厌他了！我恨他入骨！利用一次卑劣的假摔骗取点球，让我两黄下场！这就是那个狗日的全部打算！我要让他付出代价！我忍不了这口气！”

　　佩佩攥起拳头喊道。

　　“可你现在让我们付出了代价……”唐恩摊开手，语气没有之前那么激烈了。

　　在球员甬道中，在没有人看到的甬道中，听着外面铺天盖地的嘘声，佩佩似乎终于冷静了下来。他沉默了一会儿，随后失去了全部力气，肩膀一垮。

　　“对不起。对不起，头儿……”他声音低沉，不断的喃喃。像是一个认识到了自己错误的孩子，在祈求父亲的原谅。

　　唐恩上前摸摸他的光头：“弗兰克已经是皇马球员了，他自然要站在皇马的角度考虑问题。你们两个只是比赛场上的敌人，不是一生的仇敌。如果你想要让他付出代价，你就应该努力留在场上，击败他和他的球队，在他的眼前捧起冠军杯。”说到这儿，唐恩叹了口气，“不过现在说什么都没用，你已经被罚下场了。回更衣室去吧……”

　　没想到佩佩摇摇头，很坚定地说：“不，头儿。我就在这里，我要看着我们的球队击败皇家马德里。”

　　唐恩耸耸肩：“随你便。”

　　然后他转身走出甬道，回到了教练席。

　　此时此刻，在场上的冲突已经结束了。乔治·伍德把佩佩推下场之后，冲突的人群就已经散开了。主裁判给了在冲突中动手的米特切尔和本泽马一人一张黄牌，各打五十大板。不过这并不能消减两队之间的火药味。诺丁汉森林球员们依然怒视着皇马球员。

　　造成这一切的罪魁祸首弗兰克·里贝里被他的皇马队友们簇拥着，他身边的人笑得都很开心，甚至是激动，唯独里贝里自己的笑容有些勉强，情绪并不高涨。

　　他当然知道自己夸张了佩佩那一推的威力，那么轻轻的一推，只要他愿意甚至连重心都不能移动分毫。可是那样做的话，他绝对没有百分之百攻破森林队球门的把握。既然如此，为什么还要坚持呢？几乎百分之八十的进攻球员在面对这种情况的时候恐怕都会干净利落的选择摔倒在地，骗取一个点球……不，这已经不能说是“骗取”了，这是合理利用规则……

　　这么一想，他内心深处的愧疚之情稍微减少了一点。他退出禁区，等待着自己的队友罚点球。

　　只要这球进，那么皇马就从悬崖边被拉了回来。比赛的悬念将继续保持下去。皇马球迷们也不用提前退场了。

　　他站在禁区外面，看着正在摆放足球的伊瓜因，手心里全是汗。

　　……

　　克里斯拉克看到唐恩走回来，他迎上去问：“佩佩怎么样？”

　　“我觉得情绪已经稳定下来了。”唐恩边走边看向球场。“伊瓜因来主罚这个点球啊……”

　　“说实话，托尼……刚才的佩佩把我吓了一跳。我可从没见过他这么愤怒。”

　　“我也没见过。”唐恩看了自己的助手一眼。“不过……或许每个人总有一个地方是绝对无法挑衅的，总有一些事情会让他们忍无可忍吧……”

　　说实话唐恩得感谢佩佩，因为如果佩佩不爆发的话，被罚出场的恐怕就是他自己了。在看到里贝里假摔的时候，脏话几乎就要脱口而出了，然后他看到了佩佩的突然发飙。于是被佩佩震惊住了的唐恩自然就把嘴里的脏话咽了回去。接下来佩佩吸引了大家的全部火力，他也就不用再出那个头了……

　　……

　　“重放佩佩刚才的动作……真是令我们吃惊。”虽然佩佩已经被红牌逐出了场，可是他刚才的表现还是让解说员们感到震惊。“佩佩在诺丁汉森林队中脾气很好，在球场上的防守也很干净，本赛季他连一张红牌都没吃到，大多数时候球场冲突也和他无关。但就是这样一个好好先生，竟然像发了疯一样。或许是决赛的压力太大了……”

　　“他这个犯规给了皇家马德里一个在终场前扳平的机会，他或许是因为这个才突然爆发的。从慢镜头来看，佩佩确实推人无疑，不过里贝里倒的也太夸张了……那么轻轻一推，他竟然就好像被一辆大卡车撞击了一样俯冲下去……”

　　解说员没有说这是假摔，不过也觉得里贝里的表现夸张，诺丁汉森林这个点球有那么一点点冤枉……

　　……

　　有那么一点点冤枉也没用，就算真是里贝里假摔，主裁判已经做出了点球判罚，那么自然无法更改。诺丁汉森林的球员们一脸不忿地站在禁区外面，等待着伊瓜因踢点球。

　　当伊瓜因主罚点球的时候，就在森林队球门后面的客队球迷们疯狂的制造着嘘声，想要干扰阿根廷射手的心理。

　　伊瓜因顶着巨大的压力，沉稳的骗过了阿金费耶夫，把球打进。

　　看台上顿时地动山摇，好像地震了一般。

　　皇马球迷们憋了几十分钟郁闷的情绪终于得到了抒发。他们在看台上挥舞着拳头尽情欢呼，那一瞬间，偌大的伯纳乌球场只能听到一个声音：

　　“万岁，马德里！！”

　　……

　　阿金费耶夫完全被伊瓜因之前的眼神所欺骗，他扑出去的时候才发现自己扑错了方向，腾在半空中他还扭头不甘心地看着直飞中路的足球……

　　本来在伊瓜因主罚点球之前，森林队的球员和球迷们都还心存侥幸——在压力如此之大的情况下，说不定这个阿根廷人会把足球直接一脚踢飞呢？

　　可惜，伊瓜因如今的心理素质绝非昔日吴下阿蒙了。

　　进球之后的伊瓜因跑到诺丁汉森林球迷们聚集的看台下，做出了“闭嘴”的手势。他得到的当然是大量嘘声。

　　而阿金费耶夫则懊恼的将弹回来的足球一脚踢向了中场。在比赛的最后关头丢球，这实在是太打击士气了。

　　米歇尔站在场边为这个点球鼓掌，唐恩则环胸站着，板起脸来一言不发。

　　两个主教练在想什么，看他们的表情就知道了。

　　米歇尔一定在庆幸他和他的球队死里逃生。而唐恩则因为这个出乎他意料的点球，心里在骂娘。

　　皇马球员还在欢庆进球，诺丁汉森林的球员则垂头丧气的。就在点球罚进之后，第四官员也在场边公布了本次伤停补时的时间。

　　由于有佩佩引起的那次冲突，伤停补时给了足足五分钟。

　　皇马球迷和诺丁汉森林球迷对这个补时时间都还算满意，因为他们都不想就此放弃比赛，直接进入加时。

　　这方面皇马球员显得更有斗志，刚刚扳平比分的他们正士气高涨，恨不得马上就重新恢复比赛，直捣黄龙。

　　而诺丁汉森林则被这个球打懵了，还有球员在围着主裁判，试图向他解释刚才在禁区里发生的一切。

　　唐恩在场下看到这一幕，知道在最后五分钟内再入一球将皇马踢入深渊的可能性几乎为零，他决定放弃攻出去放手一搏的想法。

　　“告诉他们，我们最后五分钟防守反击。”唐恩无力的摆摆手，对旁边的克里斯拉克说道。然后他自己转身走回了教练席，一屁股坐了下来。

　　伊斯特伍德有些担心，凑了上来，刚刚想张嘴，唐恩就打断了他：“我没事。弗雷迪，让我安静一会儿，我要好好想想加时赛怎么打……”

　　他揉着太阳穴，低下头，陷入了沉思。


第五十四章 加时赛上半场

　　当皇家马德里获得点球的时候，在伯纳乌VIP包厢中的仙妮娅就一直将双手攥在一起，放在胸前，低垂着头喃喃自语般的祈祷。她美丽的容颜脸色有些发白，额头上全是汗水，虽然闭上了眼睛，那长长的眼睫毛还在微微颤抖。

　　“仁慈万能的主啊，我不求你宽恕我的罪，也不向你祈求财富。我只希望我的丈夫身体健康，永远健康……”

　　她闭着眼睛，一直这么喃喃。至于球场上发生了什么，她早就不关心了。她只想让自己的丈夫平平安安的打完这场比赛，冠军什么的谁想拿就拿去吧！

　　……

　　就在仙妮娅不断祈祷的时候，唐恩正坐在教练席的位置上，低着头让他的情绪平复下来。他可以感觉到自己的心跳很快，他现在得让这种心跳的频率降下去。他知道要想在九十分钟内结束比赛已经是不可能的了。

　　他的手中还有两个换人名额。现在他得庆幸之前就用孔帕尼换下了沙欣，组成了三中卫的阵型，就算佩佩被罚下了，还有两个中后卫，后防线不算明显缺人。

　　皇马还剩一个换人名额，在体能上自己要比他们好一点。三十分钟的加时赛是努力进攻绝杀皇马呢，还是和皇马死守到底，拖到点球决战？

　　唐恩现在不想去骂裁判，他没那时间——骂当然是要骂的，如果不是这狗日的裁判，现在他已经可以开始考虑怎么上台领奖了。不过要在赛后骂，不管自己输了还是赢了他都要骂。到时候他谁的面子也不会给的，哪怕是埃文·多格蒂来劝他，他也不认。

　　唐恩考虑了一会儿，决定在加时赛中继续寻找进球的机会，绝不打算退守。他要让皇马知道，就算少了一个人的诺丁汉森林对与他们来说，也是根硬骨头！

　　……

　　在扳平比分之后，皇马士气高涨，在比赛重新开始之后，他们向森林队的球门发起了潮水一般的攻势。诺丁汉森林由于少一个人，在场上只能全面回收，甚至将三十米区域都送给了皇马。他们只想死守到比赛结束。

　　诺丁汉森林的防守可不是吹出来的。皇马士气高涨归高涨，他们并没有获得什么绝杀的机会。五分钟的伤停补时转眼即过，主裁判终于在嘘声中吹响了九十分钟比赛结束的哨音。

　　加时赛之前双方只有五分钟的休息时间，这点时间走回更衣室基本上就没了。所以大家都是留在球场内休息。两队球员聚集在各自的教练席前，一边享受着按摩放松，一边听主教练安排加时赛的战术。

　　诺丁汉森林的球员们围坐成一个圈，唐恩就蹲在这圆圈的中心。他左看看右看看。

　　球员们显得有些疲惫，只不过由于遭遇了不公正的待遇，还带着怒气，所以表现的不那么明显。

　　“看到你们还有这样的表情，我就放心了。”唐恩点头道。

　　他说的没错，如果他看到的是一群垂头丧气的球员，那么这加时赛可就难打了。他得另外安排加时赛的战术。还好现在不用了。

　　“我们少了一个人，不过没关系，这不是让我们放弃比赛的理由。我相信你们也不想放弃这场比赛吧？”

　　“不！”有人高声应道。

　　“谁他妈想放弃比赛？我要给皇马点厉害瞧瞧！”

　　“不错。我们要给他们点厉害瞧瞧！”唐恩攥起拳头在球员们眼前挥了挥。“还有三十分钟！我要求你们不要一味死守了，适当的压出去，冲击他们的防线。争取在加时赛里搞定他们！”

　　“我们得换点生力军上去。本特利你休息一下吧。”

　　被叫到名字的本特利有些不甘心，但是头儿的安排他不能反驳，只能很轻地点点头。

　　正在热身的莫克被叫了回来，这是他第一次打欧冠决赛，有些激动，坐在地上还不怎么老实。

　　“莫克，你场上的任务就是骚扰对方的防线，给他们制造麻烦。拿到球之后如果前面有空当，你就尽管突破。如果没有空当再传球。你的体力比他们的马塞洛好，这是可以利用的机会。”

　　莫克使劲点头。

　　唐恩瞥了他一眼继续说：“如果米特切尔在禁区里，你突破之后就把球传给他，怎么传我不管，总之你要把足球送到他那里，头上或者脚下都随你便。”

　　莫克继续点头。如果他再把舌头伸出来，那简直就是一条忠实的猎犬了。

　　“后防线上，我们的边后卫稍微减少一点助攻的次数——最起码上半场是这样的。我们的计划是加时赛的上半场继续防守反击，以守为主。先让皇马攻，消耗他们的体力，保存我们的。这十五分钟一定要给我守住，绝对绝对不能丢球。这是关键，你们务必要记住。接下来，下半场我们再开始进攻，该进攻的时候别犹豫不决，大胆投入兵力，边后卫也要大胆前插。虽然我们昨天练习过点球……但是我不希望看到这一幕，如果能在一百二十分钟内解决他们，那就别客气！”

　　唐恩一拳砸在了手掌心。

　　“乔治和费尔南多，你们在加时赛里轮番上前参与进攻吧。努瑞被换下了，组织进攻的任务只能交给你他们了。”

　　“好的，头儿。”加戈应道。

　　伍德只是点头。

　　战术基本上布置完了，唐恩顿了顿，五分钟所剩无几。

　　“好了，伙计们。这是最后三十分钟，一个赛季的最后三十分钟。我们在刚才遭受过不公正的待遇，但是听我说，报复这种不公正的最好办法不是在场上围攻裁判，而是用胜利来扇他们的耳光！等我们赢了，我们要怎么说都没问题。你们想要报复他们，那就先把比赛赢下来再说！”

　　“累的话，就给我咬牙坚持住！我不希望看到任何一个人在这时候泄气，要知道你们是一个整体，缺一不可的整体。你们其中任何一个人先放弃的话都会给队友带来很大的麻烦……”

　　说到这里唐恩突然想起来因为冲动而被罚下场的佩佩，他那样算不算自己先放弃了呢？

　　唐恩看着眼前的球员，他们中有人已经因为奔跑了九十多分钟而尽显疲态了。森林队比皇马少了一个人，在随后三十分钟的比赛中，肯定也会比皇马更累。他真担心因为球队的体能而在最后时刻崩盘。

　　“呃……”他挠挠头的乱发，“佩佩的下场是一个意外……”他担心球员们会在心里将责任推给佩佩。“一个无可挽回的意外。还记得我在赛前说过的吗？和皇家马德里相比，我们是一个整体。现在这个整体少了一个人，怎么办？很简单。”他摊开手，“你们这些还留在球场上的每个人都要比平时多跑一点距离，要比平时多做一些事情，把这每一个一点距离和一些事情累积起来！”唐恩伸出手仿佛抓住了什么东西一样，然后用力一捏。

　　“我们和他们还是十一人对十一人！”

　　这最后一句话说的大家伙儿热血往上涌。刚刚还因为少了一个人而觉得比赛艰难的他们突然之间就又都恢复了自信。头儿说的没错，只要我们每个人比平时多跑一点，多做一些，那么不就把佩佩被罚下场少一个人的漏洞弥补起来了吗？

　　什么是团队精神？

　　这一刻，他们亲身体验到了。

　　这就是团队精神！

　　唐恩回头看了一眼甬道，他在那里瞥到了佩佩的身影。那小子果然没有回更衣室，还守在场边关注着球场上发生的一切呢。

　　虽然因为他的冲动让球队陷入了困境，可自己却没办法指责他，还必须让球队都不能将责任推给他。森林队必须团结，否则他们就无法登上欧洲之巅，无法成就伟大的三冠王。

　　克里斯拉克凑上来：“托尼，时间到了……”

　　唐恩这才从地上站起来，“上场吧，伙计们。别忘了你们现在是十一个人……不，是十二个……也不对。”唐恩考虑了一下，“教练席加上替补席再加看台上的那些球迷，还有不能来马德里，只能在电视机前观看这场比赛的诺丁汉森林球迷们，他们和你们在一起，你们的人数可远远多于皇家马德里，还有什么好怕的，伙计们？该害怕的人应该是他们！”唐恩指着旁边也纷纷起来准备比赛的皇马球员。

　　球员们都笑起来，他们确实没什么好担心的了。佩佩下场给他们的心理冲击也早就消失无影了。

　　“好了，上场教训他们！”唐恩拍拍手，从球场上走了下来。

　　他又看到了佩佩，佩佩正在向自己这边探头张望。规则不让他回到球场，就连场边都不行，他也只能在甬道口，跟做贼一样。

　　如果佩佩当初冷静了的话，如今这么做的就是自己了。

　　……

　　加时赛开始之后，皇马球员们士气高涨，对森林队的球门展开围攻。看样子扳平比分的兴奋劲儿还没过去。唐恩也不着急，就在场边看着皇马围攻森林队的球门。

　　这都在他的意料中。加时赛基本上都是这种走势——你攻半场我攻半场。

　　上半场诺丁汉森林死守，必须顶住皇马的攻势，哪怕场面再难看也不管。

　　这段时间，皇马攻势如潮，还有一次将足球踢在了森林队球门的门柱上，差一点进门。

　　还有一次罗纳尔多突破拉菲尼亚之后选择小角度直接射门，足球打在边网上，让电视转播和球迷们都以为球进了，看台上响起了巨大的欢呼声，解说员也脱口而出：“球进了！”

　　那一瞬间，唐恩可以感觉到他的心脏都停止了跳动。幸好很快他就发现罗纳尔多双手抱头，十足懊恼样。

　　“妈的……”唐恩有气无力地骂道。“打个边网你们那么激动干什么……”

　　上半场诺丁汉森林想要攻入皇马的半场都很难。皇马全线压上，在主场球迷们的呐喊声和诸位声中向森林队的球门展开了一波接一波的攻势。

　　看台上的皇马球迷在集体高呼：“啦啦啦！神奇的华尼托！啦啦啦！神奇的华尼托！！”

　　这本来应该是在每场比赛第七分钟时才想起来的呼喊声，在加时赛第七分钟再次响起。皇马球迷们显然也放下了之前那种自大的心理，认为搞定诺丁汉森林是很轻松的事情。如今的他们需要华尼托精神的帮助。

　　胡安·华尼托曾经是皇马的七号，在皇马比较低迷的七八十年代里，华尼托的战斗精神是那个时候皇马的精神象征。他总是战斗在最后一刻，永不放弃。为了胜利，他敢脚踹边裁，拳打马特乌斯……后来他在1992年死于车祸，皇马俱乐部为他举行了国王级的隆重葬礼，在皇马俱乐部历史山在他之前也只有伟大的主席圣地亚哥·伯纳乌先生才享受过这样的葬礼待遇。

　　此时此刻，皇马球迷们感到了危险。他们知道眼前的这个敌人不是靠卖弄脚法、脚后跟传球和艺术家的气质能够击败的了。英超球队总有那么一股子拼劲，可以让对手感到恐惧。

　　皇马球迷们要让诺丁汉森林知道，别以为我们皇马只有艺术家，只会玩弄花哨的脚下技术，我们也有血性，我们也会战斗！

　　加戈在中场拿球之后出脚稍慢，顿时就被伊瓜因从后拉倒。

　　倒在地上的加戈还再向裁判高举双手示意对方犯规了。伊瓜因已经快速跑了回去，那个背景让人会想到乔治·伍德——他也总是在犯规之后无视对方的抗议转身跑掉。

　　看来伊瓜因这个乖宝宝也杀红了眼。

　　西班牙的解说员也彻底抛开了解说员应该公正公平的立场，在解说中不停地为皇马打气。

　　“加油马德里！诺丁汉森林出现了传球失误！这是好机会……哎呀，停大了！被阿金费耶夫直接抱住，太可惜了！”

　　“距离加时赛上半场还有五分钟……皇家马德里现在围攻诺丁汉森林的球门……这是一次手球！主裁判为什么不判？这明明是犯规！”

　　“乔治·伍德放倒了里贝里，他应该吃到一张红牌！就算是黄牌他也被罚下场了！诺丁汉森林踢的足球如此丑陋！”

　　“如果森林队真的拿到了冠军，我只能说这样的冠军绝对不能让人信服。看看他们在这十几分钟内的表现吧！全部缩回禁区内防守，足球难道应该是这样的吗？还有不停的犯规……如果你要问我描述这场决赛，我只能说：‘踢脚踝踢脚踝踢脚踝踢脚踝！’还有什么？没了！”

　　“故意伤人，攻击边裁，肮脏下流的战术布置，如果让这样的球队赢得欧洲冠军杯，那真是对冠军杯这项至高荣誉的侮辱！”

　　这些义愤填膺的西班牙解说员就差直接骂唐恩是个婊子养的混蛋了。

　　另外一边英格兰的解说员们却为诺丁汉森林的前途感到担忧。皇马的攻势太盛了，而唐恩又一味防守，万一守不住让球队落后不说，对球队的士气也是极为严重的损害。

　　“我总觉得森林队应该适当回击一下，但是看看现在他们连中场都过不去……”

　　“毕竟这里是伯纳乌，唐恩不应该低估皇家马德里在这座球场的能量。如今的皇马已经被逼上了绝路，听听看台上皇马球迷们的呼喊声吧……他们在喊什么？华尼托！这可是皇家马德里历史上出了名的硬汉！”

　　“我在为托尼·唐恩的心脏感到担心。面对这种攻势，他还能站得住吗？”

　　实际上唐恩不仅站得住，而且还站得很稳。皇马的攻势虽然很猛，不过唐恩却敏锐地看到他们的进攻中真正能够威胁到球门的次数并不多，所谓雷声大雨点小就是这样子了。

　　眼看着上半场时间已经走到了末尾，如果皇马不能进球，那么下半场就该他们倒霉了。他们消耗了太多的体力，气势也在逐渐衰退。

　　唐恩脸上带着冷笑，他终于听到了主裁判的哨音。

　　“加时赛上半场结束了，托尼·唐恩的心脏终于可以休息一下了！双方不休息，直接进行下半场十五分钟的较量。某种意义上来说，这是决定冠军归属的最后十五分钟，如果双方都不能取得进球，那么就是点球决战！赛前被认为皇马实力高于诺丁汉森林，理应获得胜利的决赛却被拖到了第一百零五分钟，我承认我有些意外。”

　　“我依然不看好森林队。过了十五分钟，少一个人的森林队的体力还剩多少？这可是一个很值得注意的问题。米歇尔显然也看出来了。加时赛上半场的森林队每个球员都在拼命奔跑，弥补佩佩离场之后的劣势。诺丁汉森林到目前为止还没有丢球，也和他们球员的努力有关。可人毕竟不是机器，这样的高强度对抗他们还能坚持多久？五分钟？十分钟？我敢打赌，只要皇家马德里在下半场继续咬牙加强攻势，诺丁汉森林一定会崩溃！”

　　解说员们纷纷为下半场的加时赛做出了预测，没有一个人看好少一个人还精疲力尽的诺丁汉森林。

　　就连乔治·伍德这样一个铁人，都趁着双方换边的时候跑到场边来要水喝。看起来他累得够呛，球衣就像是刚刚从水中捞出来的一样，大口大口喘着气，不停地向嘴里灌着水。

　　“乔治。”唐恩凑上去，为了不引人注意，他离得并不是很近。

　　伍德听到了主教练的轻呼，他扭头看着唐恩。

　　“呃……”唐恩抓抓头发，“我一直有一个问题，憋在我心里十年了。”

　　伍德歪歪头，疑惑地看着唐恩，他不明白那是什么问题，以及和自己有什么关系，又和这场比赛有什么关系。

　　“那个……你还记得吗？我的钱包是你还给我的，我们认识也是通过那个钱包。我想问的是之前一天在街上撞了我一下，顺手牵羊偷走了我的钱包的小子是不是你？”

　　伍德脸上的表情起了变化，疑惑没了，反而出现了些许警惕。

　　唐恩咧开嘴笑嘻嘻地看着伍德，期待着他的回答。

　　主裁判一定注意到了这里，伍德瞥了裁判一眼，打算转身跑上场。不过临走的时候他没忘回答唐恩的问题：“是。”

　　说完他就跑走了。

　　留下个唐恩看着他的背影笑。这个跑上场的背影和当初偷他钱包的那个背影重合在了一起，那跑步的姿势，真是哪怕再过十年都变不了啊……

　　如果当初你不偷我的钱包，我是否就此错过了一个天才，也错过了以后十年精彩的人生呢？

　　侠盗罗宾汉、偷钱包的小偷……唐恩发现外面那些媒体说的还真不冤枉——这是一支小偷球队。

　　那好吧，就让我们当着八万人的面，当着亿万电视观众的面，堂而皇之地偷走那座奖杯！

　　唐恩将视线投向甬道出口那尊银光闪闪的大耳朵杯上。

　　他的眼中闪烁着光芒，那是贪婪的光芒。


第五十五章 一脚定乾坤

　　伍德不太明白为什么头儿会在这个时候问起十一年前的事情来，不过他也没心思去猜这背后的缘由。重新投入比赛的他脑子里只有对手。

　　皇马还打算趁势继续进攻，这是绝对不允许的。诺丁汉森林必须通过一些办法重新拿到场上的主动权。虽然下半场是他们开球，可足球总有落到皇马球员脚下的那一刻。

　　这个时候乔治·伍德挺身而出，用他出色的防守能力帮助球队抢回控球权。

　　比赛提到第一百零五分钟的时候，双方球员都已经接近筋疲力尽了。乔治·伍德也只是比他们略好一些罢了。但他是队长，他可不能露出疲态。

　　“我们经历了一个高度紧张的赛季，最后时刻的冲刺到现在，就连乔治都有些承受不住了……”克里斯拉克破天荒第一次为伍德的体能担心起来。

　　“你放心，他能坚持下来的。”唐恩安慰着身边的助理教练。

　　……

　　卡西利亚斯大脚开球门球，足球飞向中场。乔治·伍德和里贝里同时起跳争顶。足球被伍德顶走，里贝里扑空了。

　　在高空球的控制上，皇家马德里没有一个人能够赢下乔治·伍德。

　　不过他们拿到了第二点。德拉雷德在下面接到伍德顶下来的球。这个时候应该是加戈上前防守，但加戈已经体力消耗殆尽，德拉雷德一个变向就将加戈晃得重心全失，摔倒在地。

　　倒在地上的加戈捂住小腿肚子，痛苦地翻滚——他抽筋了。

　　皇家马德里的球员们却并没有要停下进攻的意思。这个时候大家都杀红了眼，谁也不会为了对手的倒地而把足球踢出边线。反正规则没有规定这个，那就装作没看见咯。

　　德拉雷德还在继续带球，看台上的诺丁汉森林球迷们则在不停地嘘。阿德里亚诺·莫克，这个瘦弱的小个子，很少和对手进行身体冲撞的球员却猛地冲上来，将德拉雷德连人带球推出了边线。

　　他的犯规为他吃到了一张黄牌。

　　森林队的球员们很不满，围着主裁判，指向还倒在地上的加戈，示意他看看皇马球员们干了些什么。

　　主裁判只是摇头，并没有对德拉雷德作出任何处罚——规则上也没这一条。

　　其他球员围着主裁判讨说法的时候，乔治·伍德则跑上前去帮助加戈压起了腿。

　　加戈躺在地上，神情并不痛快，却显得有些暗淡。

　　“我不行了，队长。我坚持不住了……两条腿都疼。”

　　伍德放下左腿，抬起他的右腿，继续压。

　　“换人吧，队长。”加戈轻声说道，语气中有些不舍和不甘。“我留在场上只能拖大家的后腿……”

　　伍德不吭声，继续压腿。

　　这个时候跑上来的队医弗莱明凑过来看了看加戈的情况，果断地向唐恩做了换人的手势。

　　唐恩手里还有一个换人名额，之前他一直没舍得用，就怕最后出意外情况，现在派上用场了。

　　唐恩在替补席上扫了一圈，最终没有点起同样是中场的蒂亚戈，而是选择了前锋伊比舍维奇。

　　“进球！”唐恩攥起拳头对伊比舍维奇说，“阿隆一个人还不够，你上去继续给皇马的后防线施加压力。”

　　伊比舍维奇点头。虽然他早就声名鹊起过了，但这却是他第一次打欧洲冠军杯的决赛。

　　“诺丁汉森林换人。因为体力不支，抽筋倒地的费尔南多·加戈被换下，换上他的人是……韦达德·伊比舍维奇！唐恩撤下一名后腰，换上一个前锋……看样子他打算在这最后十几分钟内攻破皇马的球门！”解说员的语气中透露出掩饰不住的惊讶。

　　同样为此感到惊讶的人还有皇家马德里的主教练米歇尔·冈萨雷斯。他在发现站在场边的人是伊比舍维奇时，就扭头看向唐恩，似乎想要这样看透唐恩的心思一样。

　　如今，双方都用掉了所有的换人名额，主教练能够做的全部做完了，剩下的就得靠球员们自身的努力。

　　米歇尔没想到唐恩的最后一次调整竟然将宝压在了进攻上。难道他还想要在一百二十分钟内结束战斗？本来米歇尔是以为唐恩要换人，一定会在最后时刻换上一个擅长主罚点球的球员上来，和皇马拼点球。

　　伊比舍维奇被唐恩推上了场，他对球员们做了一个向前的手势。

　　那意思很明显，叫大家进攻呢。

　　……

　　就连莫克这样的球员都敢和对手证明冲撞了，诺丁汉森林正是凭借着这股狠劲，重新夺回了比赛的主动权。接下来的时间里，大家仿佛又看到了加时赛的上半场，只不过攻守双方互换了。

　　诺丁汉森林一度将皇马全员都压缩到了三十米区域内，边路突破和中路远射互相结合，让卡西利亚斯成了场上最忙碌的球员。

　　每当森林队控球进攻的时候，看台上就会发出巨大的嘘声。不过森林队的球员们并不受这种干扰，嘘声他们听多了，这样的场面还吓不倒他们。他们一遍又一遍寻找着皇家马德里的防守空隙，然后加以利用。

　　米歇尔换掉了太多的后卫，如今的皇马只能把阵型回收，靠局部地区的人数优势来防守森林队的进攻。

　　可是他们还能坚持多久呢？

　　……

　　“乔治·伍德的远射——擦着横梁出去！”

　　“卡西利亚斯大脚把球踢向前场，可是亨特拉尔根本就控不住球。足球再次落到诺丁汉森林脚下。莫克在边路突破了罗纳尔多！漂亮的技术……哎呀，可惜传中大了点……等等，费尔南德兹跑了上来，他在边线附近停住了球！再次传中！”

　　米特切尔高高跃起，比加雷跳得还要高，然后一个有力的甩头！

　　“卡西利亚斯！！”西班牙解说员兴奋地吼道。“上帝一般地扑救！”

　　近在咫尺的头球攻门，仍然让卡西利亚斯单掌托出。皇马队长的表现无愧于世界第一门将的称号。

　　当米特切尔跳在空中并且没有干扰的时候，森林队教练席和替补席上的人都冲到了场边，准备庆祝进球。可惜卡西利亚斯的扑救浇灭了他们心头的火。一群人双手抱头又缩回了自己的座位。

　　“顶的太正了！”唐恩在下面抱怨着。接着他又向场内鼓起掌来，表示赞扬和鼓励。

　　诺丁汉森林的角球并没有直接开到门前，而是打了个战术配合。贝尔开短角球把足球踢给了上前接应他的费尔南德兹，接着费尔南德兹斜线带球，摆脱了一名防守球员之后，又沿着禁区线横向带球。接着就在皇马球员以为他要直接远射的时候，他却突然传了一脚直塞球，足球以和自己前进方向呈九十度的路线滚进了禁区。刚才发角球的贝尔出现在那里，接球之后直接往里扫。

　　这一次拉莫斯立了功，他抢在足球飞进球门范围之前将之挡出了底线，继续角球！

　　诺丁汉森林连续获得角球，所有人的心也随之被吊了起来。

　　唐恩抽空看了看表，距离加时赛结束还有八分钟。时间过得真快，十五分钟转眼就要过去一半了……

　　森林队没有继续开战术角球，而是继续变化他们的角球战术。这次是长传球踢到了弧顶地带。

　　那里乔治·伍德正在等着呢。

　　他用胸部把足球往上一停，正好过了里贝里的顶。里贝里发现伍德和足球一起绕打了自己身后的时候，他本想伸手去拉。但是突然想起来自己还是在禁区附近，这个位置犯规太危险了，只能作罢。

　　伍德的停球过了里贝里，却并不利于直接射门。因为足球太高了。他只能在一转身，背对球门，将空中的足球控住，再做打算。

　　这时候里贝里的机会来了。他回身勾走了伍德的球！

　　“皇马的机会！”

　　解说员话音未落，里贝里的球却又被伍德给抢了回去。

　　虽然重新夺回了控球权，森林队也失去了直接射门的机会，伍德只能把足球传到边路。再发动进攻。

　　莫克接到伍德的传球，虚晃一枪作势传球，实际上将足球猛地一扣，从马塞洛身边窜了过去！

　　他突入禁区之后和德拉雷德纠缠在一起。然后双双倒地。

　　诺丁汉森林的球员们认为德拉雷德这是犯规，应该给点球。皇马人则咬定莫克是假摔，应该给黄牌，这样莫克就两黄变一红直接滚蛋了。

　　唐恩在场下有些愤怒，因为主裁判最终没有判给森林队一个点球。不过这位备受争议的主裁判也没有给莫克一张黄牌。他让卡西利亚斯发球门球——什么都不算。

　　又过去了两分钟。

　　随着时间的流逝，场上比赛的激烈程度正在下降。大家都跑不动了，有些球放在三十分钟之前，双方球员一定会为之争个你死我活。但现在只能眼睁睁看着对方拿球，而自己心有余力不足。

　　森林队狂攻了一阵子体力开始下降，进攻的势头也不像之前那么猛烈了，皇家马德里终于可以缓口气压出来寻求机会了。这或许是唐恩唯一算错的地方了——他安排球队在加时赛下半场进攻，却没想到体力的影响这么大。毕竟他们比皇马少一个人。皇马可以在加时赛整个上半场都围攻森林队，森林队却无法在下半场复制这一幕。

　　他站在场边，紧张到无以复加，只能偷偷将拳头攥起松开，再攥起松开，全身的肌肉都随着这个动作而紧绷紧绷再紧绷。

　　和他一样紧张的还有在包厢中的妻子仙妮娅，从加时赛开始，她的目光就没有离开过唐恩，比赛什么的她毫不关心，反正她对足球的兴趣也不大。

　　……

　　两支球队的球员并不想在这里浪费时间，可惜他们都没有体能来推动新一波攻势了。时间在这种慢悠悠的节奏中又走过了三分钟。全场比赛地一百一十八分钟了。

　　“比分还是2：2，或许两队教练应该考虑一下踢点球的事情了。”

　　米歇尔很听话，他直接转身向助理教练要点球手名单，准备安排顺序，再交给第四官员。

　　唐恩则站在场边没动。他不甘心。

　　是的，他不甘心就这样进入点球决战，他不甘心将自己的命运交给虚无缥缈的运气。

　　可是该做的都做了，球员们受制于体能，无法发挥出全部的实力。他不接受又能怎么样？

　　中场没了加戈，伍德的担子更重了，他不仅需要防守，还得组织进攻。加戈和沙欣都不在，防守进攻全靠他。如果不是他那变态的体能的话，只恐怕加戈刚刚下场，他也要抽筋倒地。

　　伍德向前传了一个直塞球，可惜费尔南德兹没跑，足球就这样滚出了边线，送给了对方一个界外球。

　　智利人很抱歉地向伍德做着手势，同时表示他太累了，实在是跑不动，并不是有心消极比赛。

　　伍德能说什么呢？环顾四周，他的队友，乃至他的对手，都和费尔南德兹差不多一个表情——累。

　　贝尔趁着死球的时间双手撑在膝盖上，俯下身子大口大口喘气，汗水汇聚到他的下巴尖，滴在草皮上。

　　就连里贝里也在抓紧时间休息——他站在原地一步都不愿意挪，刀疤脸这时候没了杀气，表情有些呆滞。

　　其实他也累，只是他没表现出来而已。

　　如果他也像贝尔那样俯下身子的话，那么他们的对手就会感到欣喜，将他这里作为重点突击的点，加以利用。如果他也像里贝里那样眼神迷离、神情呆滞的话，他就无法给队友们信心，整支球队可能在最后关头崩盘。

　　他咬牙在坚持。

　　皇马的界外球掷出来之后，又是伍德冲上去抢。你从他的步伐和动作来看，根本看不出他也是一个不停奔跑了将近一百二十分钟的人。

　　此时电视直播的屏幕下方也打出了到目前为止乔治·伍德在比赛中的奔跑距离——两万千米！

　　这个数字把解说员都吓了一跳，他愣了一会儿才有些结巴道：“或许他真应该去练马拉松……跑跑跑，不停地跑。乔治·伍德到现在竟然还能冲刺！”

　　是的，冲刺！伍德以冲刺的速度绕前防守断掉了伊瓜因的球，伊瓜因愣在原地，对伍德的这次防守准备不足。他举起双手似乎在抗议什么，又或者是对自己的表现感到懊恼吧……

　　断下球的伍德依然无私地将足球传给了队友。可惜他的队友接到球之后就又被断了——体力不支，连球都护不住了。

　　唐恩在场下看得直摇头。

　　他深呼吸一口气，然后放开嗓门大吼：“乔——治——”

　　伍德听到他的吼声，扭过头来。

　　“自己带吧！”唐恩把手向前一挥。

　　……

　　自己带？

　　伍德看了看周围的队友们，他们显然都筋疲力尽了，或许只等着一百二十分钟的哨音吹响。阿金费耶夫倒是有体力，可他能够冲出来吗？

　　看来，还真得自己战斗了……

　　就在森林队想着怎么进攻的时候，皇家马德里却积蓄力量发动了他们在加时赛下半场的第一次进攻。

　　拉莫斯在刚刚过中场的时候突然起脚斜传，将足球从空中传向禁区。

　　伍德盖特起跳争顶，却冒顶了！

　　“冒顶！亨特拉尔的机会！”

　　埋伏在他身后的亨特拉尔在转身的同时用胸部将足球停了下来，这可是高难度的动作——停球转身一气呵成，当足球从空中停落下来的时候他已经可以抬脚射门了！

　　他的身边前后左右一个人都没有，他可以毫无干扰的完成这个射门动作……

　　“亨特拉尔！猎人的致命一击！”

　　西班牙的解说员还不等足球被踢中，就迫不及待的叫了起来。他甚至已经从自己的座位上站起身来，探头向下望去。

　　“见他妈鬼……”

　　唐恩只来得及骂这么一句粗口，足球就被亨特拉尔射了出去。

　　转身抽射，这脚球踢的又快又狠，看起来必进无疑了！

　　但是，一个人影挡在了足球的必经之路上。速度太快了，他来不及用手，只能降低重心，用胸部把足球挡了出去！

　　“阿金费耶夫！这是阿金费耶夫的精彩扑救！他为诺丁汉森林保留住了希望！这一刻，这个俄罗斯人也是诺丁汉森林的‘圣伊戈尔’！”

　　轮到英格兰解说员疯狂了。刚才亨特拉尔出脚的刹那，他们的心全都沉到了谷底，以为比赛就这样结束了。没想到阿金费耶夫在关键时刻证明了俄罗斯头号国门并不比卡西利亚斯弱多少，他一样可以力挽狂澜！

　　“真混蛋！”米歇尔都忍不住爆了脏话，刚才他还以为自己的球队赢定了呢。没想到诺丁汉森林竟如此顽强……

　　“哈！”唐恩咧开大嘴笑了起来，“大难不死必有后福，皇家马德里你们死定了！死定了！！”其实他的心脏已经狂跳不止了，到现在还没慢下来。额头背心全是汗，双腿甚至在微微颤抖，随时都可能因膝盖一软而倒下去——如果他不大声吼点什么的话，可能真的会这样。

　　妈的，吓死我了……

　　唐恩在心里暗自庆幸，他承认自己有些后怕。如果不是阿金费耶夫的果断出击，这球说不定真就进了……

　　克里斯拉克也被吓得不轻，他跑到场边对唐恩说：“防守吧，托尼！还剩一分钟了，防守吧……”他还把手中的点球手名单塞到唐恩手里。

　　唐恩回头瞪了他一眼，那表情看的克里斯拉克一愣——他又被吓住了。唐恩紧咬牙关，双目圆睁，表情狰狞，斩钉截铁地说：“不！继续组织攻势！就算只有一分钟，我们也要争取进球！”

　　唐恩将手中的名单直接扔在了地上，大有楚霸王破釜沉舟的气势。

　　……

　　皇马这个球没打进之后似乎稍微影响了他们的士气。他们并没有趁势发动第二波攻势，而是选择了回收——此时距离比赛结束只剩一分钟了。没必要冒险压出去给森林队打反击的机会。米歇尔研究过森林队的比赛录像，他发现这支顽强德球队经常会在比赛的最后关头进球，这可以算作森林队的特点。他所要做的就是不给森林队发挥这种特点的机会。

　　皇马回收，森林队就进攻。

　　乔治·伍德接到球之后，没有选择传球，而是自己突然带球。

　　他在中路面对里贝里的时候，虚晃一枪，先是做出传球的动作，随后右脚将足球一包，身体拧转，连人带球从扑向反方向的里贝里抹了过去。

　　接着他并没有继续在中路带球，皇马的中路如今正是重兵把守的要冲，他顺着抹过里贝里的那一下，直接将足球带向了边路。

　　“乔治·伍德开始了带球！他打算从边路突破然后传中吗？”

　　看到他在边路带球，伊比舍维奇和已经累得不行的米特切尔都打起精神扑向中路门前，打算接应他的传中。

　　伊瓜因上来拦截伍德，可是他慢了一步被伍德挡在身后，再也无法对强壮的伍德形成什么威胁了。在后面踉踉跄跄跟了几步，就选择了放弃——他怕自己从后面踢到了伍德吃黄牌，他已经有一张黄牌在身上了。

　　伍德感到伊瓜因在自己背后畏畏缩缩地踢了两脚就放弃了，他可不会顺势摔倒。让对方被罚下一人还是自己把球带到对方禁区前，这样的选择题完全不用犹豫就知道该选哪个答案。

　　伍德感到身后压力一轻，他继续沿边路向前带球。

　　这一次扑上来的是德拉雷德和拉莫斯两个人。他们想要将伍德关门。

　　伍德决定强行突破，趁对方还没有关门的时候连人带球冲出去。

　　可他慢了一点。人是冲过去了，球却被拉莫斯倒地留了下来。

　　“被断了！太可惜了！”英格兰解说员大喊道，失望之情溢于言表。

　　“干得漂亮！”西班牙的解说员从刚才起就吊着的心终于可以放下来了。伍德刚才的突破实在是太有气势了，一股恐惧感油然而生。

　　“妈的！”唐恩在下面看到这一幕之后愤怒的挥了挥拳头。

　　伍德回头看着倒在地上的拉莫斯，和因为刹不住车和拉莫斯撞在一起，摔出了边线的德拉雷德。到此为止了吗？要准备踢点球了吗？

　　他突然看到加雷斯·贝尔在向他挥手，嘴里大声喊着什么。可惜现场太嘈杂，他听不清。

　　躺在地上的拉莫斯感觉到了危险，他还没来得及起身，躺在地上直接把足球扫出去。

　　贝尔已经拍马杀到，伸脚一挡……

　　足球打在他的小腿迎面骨上弹了回去，越过拉莫斯的头顶，飞向了前方！

　　乔治·伍德正在那里！

　　加雷习惯性的举起手，同时扭头看着主裁判。但他发现主裁判什么表示都没有，顿时大惊失色，转身就冲向伍德。

　　“好球！不越位！”

　　“这是越位吗……前面空了！边裁没举旗！”

　　伍德回头看着向自己飞来的足球，他侧身抬起右腿，将飞来的足球向内侧一顺……足球变线弹向禁区，他再发力加速，追上了足球，继续带球杀向皇马的禁区！

　　拉莫斯已经从地上爬起来，猛虎一般扑向前面的乔治·伍德。这或许是他最后一次冲刺了。

　　同时也是伍德的最后一次冲刺。

　　拉莫斯、加雷、马塞洛和里贝里同时从不同方向狂奔扑向乔治·伍德。

　　与此同时，卡西利亚斯选择了弃门出击。米特切尔和伊比舍维奇还没跑到禁区内，伍德的速度实在是太快了，连他的队友都跟不上……这时候不出击就只能看着对方突入禁区，然后拥有无数选择！

　　射门还是传球？左边还右边？突破还是直接射？

　　那一瞬间，卡西利亚斯的脑海中冒出很多念头，就好像岔路一样。横在他眼前的是由数个岔路口组成的大网，纵横交错，让他不知道该选择哪边。

　　乔治·伍德同样注意到了出击的卡西利亚斯。但是他脑子里可没有那么多乱七八糟的念头。他的视野中没有队友，只有卡西利亚斯和他身后的球门，那么这就很简单了……

　　射门！

　　伍德在带球中很自然的抡起右腿，看起来只是一次跑动的正常摆腿而已，但是接下来他却快速击中足球地步！

　　足球划出一条很隐蔽的弧线，猛地窜出。

　　卡西利亚斯看到足球突然飞来，想扑出去已经来不及了，只能条件反射地伸手去挡，指望自己的手指尖能够蹭中足球。

　　他确实蹭到了足球。但是球速太快，那点力量还不足以改变足球飞行的路线。

　　足球绕过卡西利亚斯，继续前窜。

　　马塞洛看到伍德冲入禁区就临时改变了主意，没有去扑伍德，而是奔着卡西利亚斯留下的空门而去了。

　　他要解围！

　　不过这个位置有些难受……就算他能够踢中足球，百分之九十的可能都不过是把足球踢进球门而已。马塞洛却别无选择，他不能不做……

　　巴西后卫飞铲出去，足球在他眼中无限放大。再一点……再一丁点就能碰到了！再快一点再快一点！！

　　马塞洛在心里吼着。

　　足球却从他脚尖前划过……

　　然后轻盈的越过白色的球门线。

　　那一刻，时间仿佛静止了，或者说这世界已经不存在时间了……

　　从足球整体越过门线起，一切就都停滞了下来。

　　场上所有人都保持着之前的最后一个姿势，这一刻被定格了。

　　仿佛过去了一万年，有个声音才从遥远的迷雾中传来，逐渐增强，逐渐清晰。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL——！！！”

　　那样的声音越来越多，最后一股脑涌出来，好像是瞬间爆发出来的一样。

　　“球进了！！”

　　“太不可思议了！乔治·伍德的单骑闯关！”

　　“这是真正的终场绝杀！第一百二十分钟的入球！诺丁汉森林3：2！”

　　“谁能想到这样的结局？当我们都以为会打点球决战的时候，乔治·伍德站了出来！”

　　“我以为乔治·伍德最多只会大力远射，进不进全靠运气。但是我错了！这个进球太漂亮了！”

　　“皇家马德里目瞪口呆，他们没想到会在最后关头丢球！”

　　“这个进球完全击垮了骄傲的皇家马德里！”

　　在这些爆炸性的声音中，足球撞上了球网，将之卷起，然后停了下来。

　　马塞洛跟着滑入球门，被球网缠了起来。

　　卡西利亚斯半跪在地上，手向外伸出，还保持着刚才他扑球的姿势，回头看着球门内发生的一切。

　　跑到半路的拉莫斯脚步一个踉跄摔倒在地。

　　加雷则干脆停住了脚步，望着球门的眼眶中已经涌出了泪水。他知道这个进球意味着什么。

　　一出活生生的惊悚剧就这样在皇家马德里的支持者们面前上演。所有人都被吓得说不出话来。

　　整个伯纳乌突然陷入寂静。

　　窒息一般的寂静。

　　死一般的寂静。

　　在这样的环境中，唐恩在八万人面前高昂起头，张开双臂，尽情享受着成功的喜悦带给他心脏的冲击。

　　三！冠！王！！


第五十六章 托尼·唐·唐恩

　　“乔治·伍德沿边路带球突破！他的速度很快……哎呀，被拉莫斯断下了！等等……加雷斯·贝尔，他又把球传了过去……拉莫斯完全没有办法，乔治·伍德又接到了球，突破！”

　　电视机中传出一个兴奋的声音，就好象机关枪一样，在不停地“突突突突”中，声音甚至有些变形。

　　和这位激动的解说员比起来，那些在电视前收看比赛的森林队球迷们则有些沉默。当然这不是因为他们对自己的球队不够关心，而是他们没空去发出声音。一群人保持着相同的姿势：端者沉重的啤酒杯，张大了嘴巴，仰头看着电视屏幕，所有的心思都在那上面。

　　“乔治·伍德突入禁区，单刀！”

　　这个时候人群中才有人低声吼出来：“干他娘的……乔治，进他们的球！进他们的球！！”

　　“射门，乔治！射门啊！”

　　“这是最后的机会了，看你的了，队长！”

　　当伍德终于把脚下的球射出去的时候，酒吧里的所有声音都在刹那间全部消失了。酒吧里安静的好象此前这里根本没有任何声音发出一样。

　　他们看着足球被卡西利亚斯挡了一下，心脏便提到了嗓子眼，生怕足球会因此偏离球门。当足球仍然顽强地飞向球门时，他们又看到马塞洛飞铲向足球，于是刚刚吊起的心这次几乎要从嘴巴里蹦出来了，还有人用手捂住了自己的嘴巴。

　　足球最终和马塞洛一起滚入了球门，这群人并没有因此如释重负长出一口气，而是象集体发疯一样吼叫起来。

　　“去他妈的皇家马德里！我们赢了！我们是冠军！！”

　　“GOOOOAL！GOOOOAL！！”

　　“森林森林！诺丁汉森林！”

　　“诺丁汉森林，啦啦啦啦啦啦！诺丁汉森林，啦啦啦啦啦啦！！”

　　啤酒没人喝，全都抛向了天花板。

　　“WOOOOOOOOOOOOOW——”

　　这只是诺丁汉全城大多数酒吧的缩影，当伍德进球的时候，半个诺丁汉城陷入了疯狂。

　　有些地方甚至迫不及待地燃放起了焰火。

　　与此同时，在西班牙马德里北部的伯纳乌球场内，短暂的沉默才刚刚消失。

　　所有的声音好象是从地底下冒出来的一样，毫不客气地冲击着每一个人的耳膜。

　　电视电台的解说员们不顾一切地把刚刚在这里发生的事情告诉每一个观众和听众。

　　而现场的八万名球迷则泾渭分明地表达着自己的情绪。皇马球迷们的情绪非常复杂，失望、愤怒、不甘、不信汇聚起来，嘘声都显得凌乱了许多。而诺丁汉森林的球迷们就单纯多了——兴奋，肆无忌惮的兴奋！他们在看台上尽情挥霍着这种情绪，唱歌、嘶吼、和身边的每一个人拥抱接吻，哪怕那是同性。

　　哪怕是再有涵养的人在经历了这样一个一百二十分钟之后，恐怕也无法控制自己的情绪。更何况埃文·多格蒂存心要在弗洛伦蒂诺面前宣泄自己的情绪，让对方瞧瞧，这就是小看森林队的下场！

　　所以在球进门之后，埃文第一时间从座位上蹦起来，高举双臂旁若无人地大喊道：“GOAL！GOOAL！！”

　　就在他旁边的皇马主席弗洛伦蒂诺只能黑着脸，忍受着对手的变相侮辱。在他身后一干皇马俱乐部的官员和贵宾也都脸色不善地盯着那个得意忘形的身影。他们一定在心中将这个英格兰俱乐部的主席划到了“没教养”的行列中。

　　可除了腹诽他们还有什么招吗？谁让他们的球队在最后关头丢了球呢？

　　艾伦是诺丁汉森林阵营中比较冷静的一位，他可没有向主席先生那样放纵地庆祝进球，只是面带微笑鼓掌。

　　在场边，米歇尔·冈萨雷斯表情木然地看着场内庆祝地森林队球员。这个时候丢球就等于宣布了皇马的失败。他一个人站在场边，身后的教练席和替补席上一片沉默。皇马人一时间还无法接受这样的现实。

　　在隔壁，诺丁汉森林的替补席和教练席早就抱成了一团，好象女人一样尖叫着。

　　唐恩不象自己的同事们那样张扬的表露自己的情绪，因为他不象那些人那样激动，看到伍德进球之后，他除了最开始的兴奋之外，紧接而来的却是如释重负。

　　他只是张开双臂，昂起头，将身体略微后仰，保持着这个姿势。连张嘴吼点什么的力气都没了。

　　有那么一段时间完全没有人上来打扰他，于是他就保持着这个姿势站立了好久。直到伊斯特伍德猛地冲上来，从后面一把将他楼住。

　　“头儿！头儿！我们赢了对不对？我们是冠军了，对不对？我们是三冠王，对不对！”

　　这激动的声音更象是一种宣言，而不是询问。

　　乔治·伍德，进球功臣。在他进球之后他很罕见地用力挥舞拳头，砸向天空，只觉得胸中有一股气在滂湃激荡，令他忍不住要张嘴大吼。

　　当他在原地挥舞着拳头怒吼的时候，诺丁汉森林的其他球员们蜂拥而来，一个个兴奋地脸都扭曲了。

　　“干得漂亮，队长！”

　　“我们赢定了，啊哈哈！”

　　“我们是三冠王了！”

　　伍德被冲上来的队友们按倒在地，一群人大叫着压了上去。这样的机会可不多。伍德不是前锋，进球本来就少，叠罗汉的庆祝方式也不是什么时候都能用的。

　　诺丁汉森林的球员在肆意庆祝，皇家马德里这边大多数球员都木然地看着这一切，他们已经认输了——第一百二十分钟的进球，根本不会有时间让他们扳平，没听说加时赛还有四五分钟伤停补时的。

　　只有里贝里在向主裁判抗议森林队的庆祝时间太长了。这时候森林队的球迷们倒没有去嘘他，他们还在尽情庆祝，不会有人去花心思关注一个失败者。

　　劳尔，这个皇马曾经的精神象征，力量源泉，更衣室领袖。此刻正坐在VIP包厢中，无奈地看着场内。这样的形势，就算他在场上也无济于事。皇家马德里的第十座冠军杯，竟然如此难拿。他坐在椅子上，叹了口气。

　　里贝里的抗议得到了主裁判的正面回应，他跑到森林队球员们面前挨个挨个将这些得意忘形的人拉起来，警告他们不要故意拖延比赛时间。

　　森林队的球员们无视主裁判的警告，被拉起来之后依然在向看台上挥手庆祝。同时慢悠悠地跑回自己半场。

　　唐恩不知道伤停补时会有几分钟，和他地同事们相比，他的大脑还算清醒。趁着球员们跑回半场的时候，他在场边向他们大吼：“注意防守！别他妈的太得意忘形了，伙计们！！比赛还没结束！”

　　“乔治！”他又喊着伍德的名字，让他以队长的身份提醒场上球员别急着庆祝胜利。

　　伍德点点头。这个怪物脸上已经看不到刚才进球的兴奋了。他沉着脸好象他们才是落后一方一样。

　　其实唐恩有些担心过度了。当主裁判示意皇马球员来中圈开球的时候，他们中有些人还在原地没有动弹——最后关头被进球领先，这些人已经完全失去了斗志。

　　卡西利亚斯原本打算在最后时刻冲到森林队的禁区里参与进攻的，可惜他的队友没给他这个机会。

　　里贝里在中路举手要球，罗纳尔多视若无睹，直接从边路内切然后直接远射！

　　阿金费耶夫跳起来只是伸了一下手，足球从横梁上方飞了过去。

　　这是皇家马德里全场比赛的最后一次进攻，最后一脚射门……

　　阿金费耶夫打算拖延一下比赛时间，他装模作样地对球队的防守表达了不满，再转身去找球童要球，足球已经被球童砸到了他身上。

　　最最铁杆地皇马球迷还心存幻想，主裁判的哨音却将这种幻想残酷地击碎。

　　“全场比赛结束！！”解说员拉长了声音宣布道。“3：2，诺丁汉森林取得了最终胜利！凭借他们的队长乔治·伍德在第一百二十分钟的入球，他们在伯纳乌球场击败了皇家马德里，获得了13到14赛季欧洲冠军杯的冠军！”

　　这个声音在森林队球迷们耳中简直就是天籁，所有人的紧张心情随着这个声音烟消云散，随之而来的则是难以名状的激动。

　　早就守侯在球场外面的森林队球员和教练们与哨音同时冲进了球场。庆祝属于他们的胜利。

　　而托尼·唐恩却还没忘了比赛结束之后要和对方主教练握手。

　　记者们蜂拥上来，将他团团围住，他不得不挤开这些记者，才能和米歇尔握上手。

　　“恭喜你们，唐恩先生。”虽然输掉了本赛季最重要的一场比赛，米歇尔的脸上依然带着礼貌的笑意。贵族豪门出身的人，果然要比唐恩这种下层草根有风度地多。

　　唐恩没象米歇尔以为的那样得意洋洋地接受自己的祝贺。相反，他的脸上的笑容并不明显。他握住皇马主教练的手，答道：“这是一场精彩的比赛，谢谢你，冈萨雷斯先生。”

　　两个人没有进一步交流，米歇尔要去安抚自己的球员，而唐恩则要面对众多记者的围追堵截，同时他还必须和自己的球员们在一起。

　　“唐恩先生，可以谈谈再一次拿下冠军杯的感受吗？”提问的是英格兰媒体。这位记者对自己问题中的那个“再一次”很是得意，他甚至已经想到了唐恩的反应——哈哈大笑着夸奖他：“再一次？我喜欢！”

　　但他失望了，今天的唐恩有些反常，他并不象人们以为的那样兴奋、激动。他只是向外挤，不打算回答问题。

　　“唐恩先生，成就三冠王是否是你职业生涯中最值得纪念的事情？”

　　“唐恩先生，乔治·伍德在最后时刻打进决定性的入球，对此你有什么评价吗？这是否是你专门的安排？”

　　“能不能谈谈佩佩的那次犯规和红牌……”

　　“对不起，有问题一会儿发布会上问，谢谢……”唐恩一边摆手，一边挤了出去。作为冠军教练，在记者们眼中他又摆起了架子。

　　直到看见乔治·伍德，他的脸上才露出了明显的笑容。

　　可是伍德还是敏锐地捕捉到了他的表情变化。

　　“你看上去不是很高兴？”伍德问道。

　　“哪有？”唐恩笑着摊开手，“我只是不想让那群记者得意忘形不断提问。这时候我只想和你们在一起。”

　　伍德信了唐恩的话，然后他做了一个让大家都没想到的动作——猛地将唐恩紧紧抱住。

　　“谢谢你，头儿。”

　　唐恩拍着他坚实宽厚的背：“该说谢谢的人是我，乔治。谢谢你最后的进球……”

　　他还想说什么，却发现自己失去了重心——已经被伍德和其他球员们抬了起来。

　　“哇！”唐恩被吓了一跳。

　　“嘿，头儿，别乱动！你可是冠军队的教练！”

　　下面的球员们嘻嘻哈哈地冲他喊道。

　　再一次，本赛季第三次被球员们抬起来享受只属于他的待遇——被人顶礼膜拜。

　　看到这一幕的英格兰解说员也笑了起来：“哈！诺丁汉森林的国王！”

　　而意大利的解说员则送给了唐恩一个新称号——“Don”，唐。先生、阁下，还有另外一个意思——教父。

　　“托尼·唐·唐恩。诺丁汉森林当之无愧的教父。他率队拿到了三个欧洲冠军杯，三个英超联赛冠军，一个联赛杯，一个足总杯，还有其他数个大大小小国际和洲际杯赛的冠军。他是弗格森以来，英格兰最成功的主教练。既然弗格森是曼联的教父，那么他也能做诺丁汉森林的教父。”意大利人说这话的时候可没有丝毫平常的讽刺讥笑，对于这位曾经患过心脏病，顶着巨大的压力回来执教球队，并且最终将球队重新带回巅峰的主教练，不管他曾经多么的狂妄不羁，多么的惹人讨厌，曾经让他们吃过多少苦头，受过多少委屈。这时候在辉煌灿烂的成绩面前，他们也不得不服——冠军教父啊。

　　他是诺丁汉森林的教父，也是冠军的代名词。

　　“Don”这个称呼，他可以坦然受之。

　　唐恩坐在众球员肩膀之上，攥起拳头伸向天空。伯纳乌现场播放着皇后乐队那首经典的《我们是冠军》，慷慨激昂的音乐声中，那个人群之上的身影愈发高大起来。


第五十七章 这一夜

　　当托尼·唐恩披着湿透了的西服，有些狼狈地站上领奖台的时候，在他面前等待颁奖的人正是欧足联主席普拉蒂尼。

　　这位欧足联的头号人物，面带微笑地看着唐恩将湿漉漉的头发从眼前拨开，并不催促。

　　唐恩刚刚被球员们用他们平时喝的水从头淋到尾，那是在抬着他绕场一周之后发生的故事。唐恩猝不及防下，很是狼狈。他还得庆幸幸好那帮小子不是拿香槟泼他的，否则现在他浑身上下黏糊糊的，铁定难受死。

　　普拉蒂尼一直这么看着唐恩笑，好像在看什么很有趣的东西一样。等到唐恩终于把额头前的乱发整理顺溜了，他才递上自己的手：“恭喜你，唐恩先生。”

　　唐恩回礼：“谢谢，主席先生。”

　　如果当初唐恩向欧足联效忠的话，此时此刻，普拉蒂尼脸上的笑意一定更盛，他会亲昵地拍着唐恩的脸，再用上法国人的吻面礼，说：“恭喜你，亲爱的托尼。”

　　但现在给一支来自英超的球队颁奖，让普拉蒂尼的心里无论如何笑不起来。五年前，以诺丁汉森林和曼联为代表的英超球队连续霸占冠军杯四强席位中的多数，让欧足联很是不爽。于是用尽一切办法遏制英超球队在冠军杯中的影响，包括暗中操纵抽签结果和指派裁判等。后来托尼·唐恩心脏病发作，诺丁汉森林衰落了，英超旋风总算是弱了那么一点。可惜弗格森在退役之前的最后一次冠军杯决赛中依然冲破层层围剿，拿到了冠军。英超的强势就算是欧足联处心积虑也无法遏制。

　　现在更不得了了。托尼·唐恩带着诺丁汉森林杀了回来，再一次捧起冠军奖杯，让全欧洲的球队都成了看客。照这么发展下去，以后欧洲冠军杯干脆改名叫“欧洲足总杯”好了。

　　这绝对不是欧足联想要看到的未来。嘴巴上他们说“某一国联赛垄断冠军杯四强，对足球的发展不利”，实际上他们的真实想法是“某一国联赛垄断冠军杯四强之后，势必会让其他联赛拥趸们对随后的比赛失去兴趣，影响到收视率，再直接影响到电视转播分成，说到底就是一个字——钱”。

　　欧足联不是慈善机构，背后也没有政府的财政拨款，他们得自负盈亏，自然是怎么来钱怎么干了。

　　如果每年都是三支英超球队和随便一支他国联赛球队进四强的话，再铁杆的球迷也有审美疲劳的那一天。审美疲劳了怎么办？不看呗，于是电视转播商缩减分成，广告商减少投入，最后就是钱越来越少。

　　普拉蒂尼将手中的金牌举起来，这个时候唐恩应该一躬腰，让普拉蒂尼把金牌挂在他脖子上。但他没这么做。他也已经很久没这么做过了。他不习惯在别人面前鞠躬行礼，哪怕是为了接受金牌。他领奖从来都是用手接过对方的奖牌。

　　普拉蒂尼无奈地看了这个桀骜不驯的主，将手中的金牌递到了他手上。

　　唐恩看到了普拉蒂尼眼中的不爽，虽然很快就没了。他知道普拉蒂尼在不爽什么，但他不在乎。

　　接过金牌之后，唐恩直接就揣在了西服上衣的口袋里，毫不看重的样子。皇马球迷们看到这一幕一定在心里喷血——他们梦寐以求的最高荣誉竟然让那个粗鲁无礼没教养的英格兰乡巴佬如此对待。

　　托尼·唐恩把金牌揣在口袋里，又和普拉蒂尼身后的一些官员们握手，走到台边，和所有人一起等待着乔治·伍德上台。

　　这是所有颁奖典礼的重头戏——发奖杯。

　　乔治·伍德走上台的时候，站在另外一边的队友们就在对他做手势、吹口哨了。一个个兴奋得跟见了漂亮裸女一样——此时此刻的大耳朵杯在他们眼中，那曼妙的弧线，反射着灯光的光亮外壳确实就是一个摆着性感姿势诱惑着他们的美丽裸女。

　　伍德弯下腰让普拉蒂尼把金牌挂在他脖子上，接着同欧足联主席一起走到安放着冠军杯的台子前。

　　“冠军！冠军！冠军！”森林队的球员们在后面齐声呼喊着，他们不管欧足联对他们夺冠有什么想法，他们只知道这个冠军是他们的了！

　　普拉蒂尼被后面突然响起的喊声吸引了注意力，他回头看了那群球员一眼，脸上似乎还带着赞许的笑意。唐恩在旁边看，心里说这当大官的涵养果然就是好啊……

　　普拉蒂尼把奖杯举起递给伍德。

　　“祝贺你们，乔治。你们是欧洲冠军！”

　　伍德毫不客气地接过奖杯，然后高高举起。身后的队友们咆哮着一起做举杯的动作：“冠军——万岁！！”

　　与此同时，领奖台背后喷出无数红色的纸屑，还有更多红白相间的彩带从伯纳乌球场的顶棚上倾泻而下，伴随着声音猛地大起来的《我们是冠军》，在敌人的巢穴中，诺丁汉森林加冕欧洲之王。

　　这一次，他们还是万王之王——三冠王。

　　“……我们是冠军，我的朋友！我们是冠军，百战百胜……”

　　音乐声中，漫天纸屑洒下，唐恩抬头看着这一幕。那些飘荡在空中的彩带纸屑在球场的汛光灯下泛着光芒，仿佛是记忆的碎片，每一片上都有一张脸、一段回忆。十一年了，自己这么走来竟然过了如此久。有些人的名字和面容身影已经在他的记忆中渐渐模糊，有些人则依然清晰。就这么结束了吗？

　　望向那些在夜空中飞舞的纸屑，想着想着，唐恩心中竟有些依依不舍。

　　……

　　参加新闻发布会的记者们都等得不耐烦了，唐恩这才姗姗来迟。他换了一套西服，头发也被擦干了，看起来比领奖的时候有范儿多了。更有范儿的是，他在台子上突然抖出一张红斗篷，然后做了套斗牛的动作。

　　“在座的西班牙记者们，觉得我学的怎么样？来点掌声好吧！”他笑着对下面的人说，那样子很是得意。“我们刚刚杀死了一头巨型公牛。”他做出了刺剑的动作。

　　他笑眯眯地看着台下那些脸上变了色的西班牙记者们。从比赛前的那次新闻发布会上，他就开始在期待着今天的见面了。很高兴他笑到了最后，这张斗牛用的红斗篷也算没白买。

　　那下面的西班牙记者们脸上顿时阴云密布，谁也没有给他捧场鼓掌。

　　这是赤裸裸的挑衅，这个动作也注定了这场新闻发布会的基调——你挑衅，我们找茬。

　　米歇尔在他前面接受完采访就离开了，这里接下来要发生的腥风血雨也自然和他无关了。唐恩群嘲完西班牙人之后便往座椅上一坐，向主持人点点头，主持人示意记者们可以提问了。

　　所有记者都举起手来，唐恩也不仔细看这里面哪些是刚才对他横眉冷对的西班牙记者，哪些是可能偏向自己的英格兰记者，随便点了一个。站起来的人是西班牙《马卡》报的记者，中年谢顶男人，说话说的咬牙切齿的，显然被之前唐恩的“表演”刺激得不轻：“首先恭喜您率队获得了三冠王。其次，我想问问佩佩的那张红牌，他可能面临着很严重的处罚，您有什么要说的吗，唐恩先生？”

　　佩佩在比赛中的那次恶劣的暴力犯规一定会在比赛后成为众多媒体关注的焦点。西班牙人会拿这个做攻击唐恩的把柄，以点到面推翻诺丁汉森林所取得的成绩。而现在，他们想要在新闻发布会上坏了唐恩刚才的好心情。

　　唐恩挑了下眉毛，收起了笑容：“我支持佩佩，在那个时候冲动是可以理解的。毕竟皇马依靠那个点球在最后时刻扳平了比分。这实在是太巧了。如果换作我，我也会愤怒的。”不出所料，唐恩选择了护犊子。而且他还隐蔽地骂了欧足联。

　　“打人也支持吗？”马卡报记者追问。

　　“在当时那种情况下，就算他打了人我也可以理解。”唐恩面无表情地回答道。“换作是我……”唐恩顿了一下，脸上突然展现出灿烂的笑容。“……说不定也会打的哦。”

　　马卡报的记者脸色看起来有些不好，他忿忿坐下。心里估计正在盘算着怎么在报纸上说唐恩的坏话。

　　第二个被点起来的依然是西班牙记者，这次换成了《阿斯》报。矛头依然直指托尼·唐恩，不过理由换成了战术。“全场比赛诺丁汉森林多次侵犯皇马球员，一百二十分钟内有三十次犯规，这是否不太正常？”

　　“很正常的战术布置。”唐恩把责任揽到了自己头上，“我让他们这么做的。结果你也看到了，记者先生。”唐恩从口袋中把金牌掏出来，灯光下一道金光晃得那个记者头一偏眼睛微闭。“我们是冠军。”

　　“这样的冠军也有理由拿吗？”这位记者被唐恩这种轻浮的举动搞得很不爽，他这话说的就已经脱离了记者提问的范畴，有些失去了理智。

　　唐恩摊开双手，一脸无辜：“为什么没有理由拿？我们不偷不抢，不靠裁判不靠欧足联，还没有夸张的主场优势，也没有最后时刻的点球帮助，比皇家马德里还少一个人。这样的情况下，我们依然拿到了冠军，如果我们没有理由拿冠军，那么尊敬的阿斯报记者先生，您告诉我，这世界上还有什么人什么球队比我们更有理由拿……这个？”唐恩又用金牌晃了记者眼睛一下，他这是存心要气对方。

　　“好了，下一位。”唐恩不再理会那个紧咬下唇满脸通红的西班牙人，偏偏头又点起一个人。

　　这次站起来的终于是英格兰的记者了，不过从某种意义上来说依然算是唐恩的“仇人”——太阳报的记者。

　　太阳报的记者被培训出来的都深谙记者之道，恭喜几句唐恩再问点不痛不痒的问题不是他们的目的。要玩就玩劲爆的，别怕招人恨，不招人恨那是庸才。当记者的就得有被千万人唾骂仍面不改色的觉悟。

　　“唐恩先生，听说您的合同到六月三十日就将到期，可您直到现在还没有和俱乐部续约，是否有什么……隐情？”

　　这英格兰正宗狗仔队出手果然不凡，登时就语惊四座了。唐恩和俱乐部没续约的消息知道的人不多，可以说就连森林队的球员们都还不知道这事情。没想到太阳报的人竟然打听到了。

　　唐恩不得不对眼前这人刮目相看了。

　　“你不去苏格兰场真是太屈才了，记者先生。”唐恩这么说等于承认了太阳报记者的消息属实。下面的议论声更大了，主持人不得不出来维持秩序。

　　可是这位记者一定要让唐恩难堪：“这么说您是承认有这回事了。那么我可以请问一下究竟是什么原因让您选择不续约呢？”

　　唐恩早有准备，搬出了对付埃文和艾伦的借口：“冠军杯之前，我不想被那些合同条款和年薪待遇什么的打扰。”

　　“也就是说冠军杯之后就续约了？啊，唐恩先生，您得理解一下那些关心您的人和森林队球迷的心情，他们一定都希望作为俱乐部的功勋教练，能够和球队续约，延续辉煌……”

　　这番话说的冠冕堂皇，唐恩却知道那混蛋没安好心。

　　“到时候你就知道了，记者先生。”唐恩当然也不是善茬，他回应道。结束了这次问答。

　　或许是连续三个找茬的人坏了心情，唐恩这次没有随便点，而是点了皮尔斯·布鲁斯。

　　布鲁斯显然也不知道唐恩竟然还没有和俱乐部续约的消息，看来唐恩果然捂得紧。他站起来的时候眼光有些游离，脑子里一定还在想着刚才的事情。问的问题也都是很大路货的，没什么新闻价值，无非就是球队的战术安排啊，表扬一下某几个球员的发挥啊，谈谈三冠王的感想啊……

　　唐恩对答如流，他们两个人好像早就彩排好了一样，一问一答进行的很快。下面的其他记者都在做速记的认真样，心里却都同时摇头——看来好戏已经过去了。

　　回答完这些提问，布鲁斯突然清醒了过来，他还想问。“托尼，真的在冠军杯之后就续约吗？”

　　唐恩被布鲁斯这个固然的提问搞得一愣，脸色霎时不好看起来，但这样的脸色只在他的脸上出现了一秒钟都不到，他就又换回了笑容。

　　“到时候你就知道了，布鲁斯先生。”

　　皮尔斯·布鲁斯听到唐恩最后这个称呼的时候，额头上就出了汗。他明白过来，这个诺丁汉森林的国王生气了。但是这更坚定了他对唐恩不和俱乐部提前续约的疑问。

　　一年前媒体们就在炒作唐恩和俱乐部续约的消息了，那个时候森林俱乐部已经给唐恩开出了新的五年合同，年薪比他现在拿的翻了一倍还多，那个年薪数字让他不仅仅是在战绩上，更是在收入上跻身英格兰顶级教练的行列了。本来大家谈得很顺利，唐恩都已经准备在新合同上签字了，可没想到发生了艾伦强行插手卖掉列侬的事件。唐恩二话不说，马上中止了续约谈判，并且告诉埃文，等一年之后再来谈这事情吧。

　　当时唐恩做的很绝，双方闹得不愉快。坊间甚至还有传言唐恩要在那个夏天走人，去曼联执教。虽然唐恩最终并没有走人，这让那些以为他就应该一走了之的人有些吃惊，可关于他和俱乐部之间有矛盾的传闻甚嚣尘上，闹腾了好一阵子。直接影响到了球队的夏季备战，球队人心浮动、转会也趋于停滞。结果森林队的新赛季起步就比其他几个竞争对手慢，要不然也不会在赛季的最后关头猛追阿森纳，惊险夺冠。

　　布鲁斯知道唐恩和艾伦不和，却没想到他竟然真的和俱乐部到现在都没续约……

　　经过这场决赛之后，相信埃文·多格蒂一定会迫不及待的拿出新合同，那时候，唐恩会何去何从呢？

　　诺丁汉晚邮报的记者眉头拧在了一起，他突然有一种不祥的预感。

　　这时候在他眼中的那个男人已经起身要走，主持人连忙宣布新闻发布会到此为止。记者们还想提问，唐恩却头也不回的走了出去。

　　这个本该歌舞升平，其乐融融的赛后新闻发布会，却一点都看不到有什么喜庆的气氛啊……

　　皮尔斯·布鲁斯环视四周，心里就有了这么个想法。

　　……

　　唐恩没有回更衣室，而是径直走向停在球场外面的大巴车，他的球队都在上面等他。

　　唐恩踏上车厢，挥了挥手：“回去好好庆祝吧，伙计们！赛季结束了，什么都别想，尽情地玩！放开了玩！”

　　回应他的是一群人疯狂地欢呼。辛苦了一个赛季，咬牙坚持到这一刻，为的什么？不就是头儿的这句话吗！

　　之前头儿总是挥舞着鞭子在后面吼：“跑！继续跑！别松懈！”现在终于跑到终点了，而且他们还是第一个撞线的。可以什么都不用管，往地上一趟，好生歇口气了。

　　车厢内顿时热闹起来，有人在商量着假期去哪儿玩，有人在忙着给自己的家人、女友打电话，还有人干脆就歪在椅子上睡过去了。

　　唐恩也不管他们怎么闹腾，他在克里斯拉克的旁边坐下，轻轻呼出一口气。

　　“终于结束了，大卫。”

　　“是啊。”克里斯拉克笑着答道，“我得好好休息一阵子了！”

　　“我也是。”唐恩点点头。

　　“你确实得好好休息一阵子。别让你妻子太担心，你这段时间真是太拼命了。”

　　唐恩嗯了一声，然后调整了一下座椅靠背，将身体倒上去，闭上了眼睛：“我睡一会儿，到了叫醒我，大卫。”

　　豪华大巴缓缓驶出正在熄灯的伯纳乌球场，向他们所下榻的酒店驶去。众人还在车厢内闹腾不休，靠在克里斯拉克旁边的唐恩却已经传出了轻微的鼾声。

　　这喧嚣，已与他无关。

　　……

　　唐恩被叫醒的时候，车正停在酒店门口，球员们已经全部下车，车内就剩他、克里斯拉克和司机三人。

　　“啊？嗯，到了？”唐恩抹了把脸，从座位上坐起来，却忘了调节靠背角度，腰一软又躺了回去，那失重的感觉把他吓了一跳，脸上表情一变，在靠到椅背之后才恢复了正常。

　　看到他这个狼狈样子，克里斯拉克笑了起来：“你这样子，哪儿还有欧洲冠军教练的风范啊？”

　　“没睡醒……呵欠——”唐恩打了个呵欠，伸了个懒腰，这才重新坐起来。活动了一下因为保持一个睡姿而有些酸痛的脖子肩膀。“做了个梦。”

　　他看着这个陪了自己十年的老搭档。车厢内的灯已经熄灭，可他的眼睛却在黑暗中闪着光，似乎是映着外面酒店门口的灯光。

　　“美梦吗？”克里斯拉克顺着唐恩的话问道。

　　“美梦。”唐恩很肯定地点点头，起身离开座位。“难得美梦。”他提脚迈下了车。

　　酒店门口依然守候着不少记者和森林队的铁杆球迷。看到唐恩走下来，就是一阵骚动，让负责维持秩序的保安和警察们如临大敌。

　　胖子约翰一行人也在里面，他们看到唐恩之后便高声叫了起来：“托尼！嘿，托尼！”

　　唐恩听到喊声，向他们挥挥手。

　　“谢谢，托尼！谢谢！”这群人似乎喝了不少酒，看起来很亢奋。不停向唐恩喊着“谢谢”，显然是在谢他让森林队拿到了就算克劳夫时代都从没来没拿过的三冠王。

　　瘦子比尔喝的最多，从脑门一直红到脖子根，看到唐恩就想要冲破保安和警察的隔离带，无奈喝多了的人没什么力气，脚下不稳，被警察推了回去。在推搡中他还在含糊不清地喊：“托尼……嗝儿！托尼，明年……明年再拿……拿三个冠军、冠军啊……嗝儿！”

　　唐恩对他挥手：“一定。”

　　然后走入了酒店大堂。保安和警察们这才如释重负，退到了门内，借助地利将那些疯狂的粉丝与记者们挡在外面。

　　球员们并没有等头儿，而是三三两两散去了，他们有他们的消遣娱乐方式，这些和主教练都不沾边。唐恩也不想去凑热闹，他和克里斯拉克径直走进电梯，上了自己房间所在的楼层。

　　一出电梯，两个人就看到了站在外面的埃文·多格蒂和艾伦·亚当斯。

　　埃文微笑着先向克里斯拉克打招呼，然后转向唐恩：“托尼，我们等你好久了。”

　　克里斯拉克虽然平时大大咧咧，却不是傻子，他知道主席先生找唐恩一定有事情。于是找了个借口就先行离开了。

　　克里斯拉克识趣地走了，唐恩则继续站在电梯中。

　　埃文看着他又笑：“再不出来，你就得回一楼了。”

　　唐恩摸摸鼻子，低头走出。他倒巴不得坐回一楼呢。虽然那个念头已经在心里盘旋了整整一年，可是当真的要说出来的时候，还是心情复杂，十分犹豫。

　　今晚是冠军之夜，在诺丁汉，对于超过一半的人来说也是不眠之夜。

　　那些辛苦了一个赛季的球员们也将在这样的夜晚尽情玩乐，肆意放纵。这是狂欢之夜。

　　至于匆匆从球场、酒店赶回去的记者们，这个夜晚注定了是忙碌之夜。

　　而现在，对于正站在电梯口的三个人来说，则是……摊牌之夜。


第五十八章 摊牌

　　“要下去喝点什么吗？”唐恩指指电梯，对站在自己眼前的两个人说道。

　　埃文看看艾伦，然后摇摇头：“不了。这个时候下面估计都是球员。我们出现不太合适。就去你房间吧，托尼。”

　　唐恩晃晃手中的房卡钥匙，“好吧，不过除了几瓶矿泉水，我没什么好招待你们的。”站在自己的房间门前，他回头对两位客人说道。

　　埃文对他笑笑，而艾伦则面无表情，站在埃文旁边倒像是他的保镖。

　　打开门，唐恩先请两人进去，自己落在最后，进屋的时候随手关了门。

　　“真是一场精彩的比赛，托尼。”埃文先祝贺唐恩，在伯纳乌那会儿唐恩要不是被记者们围着，就是被球员们举起来游行，接着就去领奖了。埃文·多格蒂一直没找着机会接近他。

　　“我们被罚下一人，赢得实在惊险。”在唐恩看来，比赛虽然激烈，精彩可算不上。他从房间的小冰箱中取出三瓶矿泉水，扔给两位，自己拧开手里那瓶，一口气灌掉了半瓶。

　　“赢了就行，管那么多呢！”埃文很高兴，诺丁汉森林建队一百四十九年，他注定会成为有史以来最成功的俱乐部主席，说不定还是“最伟大的”呢。“另外，佩佩的红牌，你打算怎么处理？”埃文并不急着直入主题。“要上诉吗？”

　　唐恩看着在刻意掩饰自己目的的埃文笑了一下：“上诉？那张红牌一点都不冤枉，欧足联开出什么罚单也正常。俱乐部方面接受就是了。至于其他的……那都和你无关了，埃文。你不会喜欢在媒体上和那些记者们打嘴仗的。”他这么说，等于是把事情揽给自己了。

　　“好吧，我能猜到你要干什么……”埃文摇摇头。“不过我劝你，别玩得太过火。”

　　“我自有分寸。”唐恩又灌下一口冰凉的依云水。

　　“你的分寸……”埃文苦笑，也唯有苦笑。唐恩很少会有叫俱乐部擦屁股的时候。

　　其实仔细想想这些年来，每当唐恩和媒体们吵的热火朝天的时候，俱乐部总是置身度外，并不理会。唐恩成功的让公众把注意力集中到他这个人的脾气性格上，而没想和俱乐部有什么关系。在他成功的时候，他代表着诺丁汉森林，而在他名声不好的时候，和森林队可没关系。

　　唐恩走到窗户边，然后打开玻璃窗，将空调关掉。夜风猛地灌进来，鼓起了窗帘。十一楼的风还挺大。

　　随着风一起涌进来的还有外面繁华世界的喧嚣，下面街道上汽车喇叭声、球迷们带着醉意的歌声，在呼呼的风声中变得隐隐约约，不太真切。

　　“真凉快。”唐恩张开双臂，像是在拥抱这个夜晚。

　　“嘿，托尼。假期你有什么安排吗？我不是说去巴西解说世界杯这样的安排。”埃文依然不谈正事，东拉西扯的。

　　唐恩也不急，陪着他扯淡：“和我妻子在一起。她去哪儿我去哪儿。”

　　“你真是一个好丈夫。”埃文称赞道。

　　唐恩却不领情地摇摇头：“一年就这一次的机会，我可不算好，连及格都不算。”如果不是为了要在球员们面前保持一个主教练的威严，他甚至会在这个夜晚将仙妮娅接到自己的房间里来，尽享鱼水之欢。

　　两个人就这么东一句西一句扯了一会儿，期间艾伦·亚当斯始终保持沉默，就好像透明人一样坐在埃文旁边，有一口没一口地喝着手中的矿泉水。

　　或许是意识到刚刚经过一场激烈的比赛，唐恩一定很困乏了。埃文终于扯到了正题：“事实上我和艾伦这次来找你，是为了新合同的事情，托尼。”

　　听到他说“新合同”，艾伦这抛开了隐形装甲，从随身携带的公文包中掏出一叠纸，递给了埃文·多格蒂。

　　唐恩嘴角一弯——该来的始终要来，不管扯多少闲淡也阻止不了。

　　“你说冠军杯之前不考虑续约的事情。现在我很高兴冠军杯结束了，而且还是以我们的胜利作结。现在俱乐部向你提供了一份新合同——完完全全最新的，就在比赛结束之后才拟定的……艾伦出了很大的力。”埃文·多格蒂是知道唐恩和艾伦的矛盾的，他这么说也想重新挽回这俩得力干将之间的情意。

　　唐恩并没有看艾伦，什么都没说。

　　“待遇方面提高了很多。如果你在这上面签字，你将是全英格兰收入最高的俱乐部主帅！”埃文·多格蒂语气兴奋地说道。其实以他的性格，是不会这么慷慨的。但是他深刻的认识到托尼·唐恩对于诺丁汉森林来说意味着什么，只要能够留下他，花再多钱也能重新赚回来——有听说冠军为钱发愁的吗？

　　唐恩向埃文伸出手，埃文连忙将手中的合同递过去。继续在旁边向唐恩描述着续约之后的美好未来：“……下赛季我们搬到新球场，门票收入一定会提高。不过诺丁汉实在是太小了，我们计划继续开拓海外市场，你这个三冠王拿的正是时候！市场打开了，资金宽裕了，到时候你想买谁都有钱了！”

　　唐恩不理会埃文充满了激情的演讲，他低头扫着合同上的各项条款。埃文倒没骗他，这份合同比以往任何一份他所见过的都还要优厚。如果他在这上面签字，那么他的年薪将高达七百五十万英镑，虽然放眼世界足坛，这不是教练的第一高薪，但是在英超中他已经稳坐头把交易了。温格的年薪五百万，根本无法威胁他。

　　这还只是年薪，不包括那些获得冠军的奖励。而对于冠军教父来说，拿冠军如探囊取物，拿奖金自然就是易如反掌了。

　　可唐恩并不看重这些。并非他不爱钱，而是他赚钱的方法很多，俱乐部给发的薪水只是其中一部分……

　　除了薪水，他还有许多代言合同。比如阿玛尼，比如FM系列游戏，比如吉列剃须刀，比如雷朋太阳镜。此外他还有BBC电视台的合同，国家队比赛日的时候为BBC转播的英格兰队比赛做解说嘉宾，也有一笔钱入账。另外他的那本自传《十年》卖的相当火爆，连续五个星期在英国畅销书排行榜上位列前三，还有两个星期窜上第一宝座。大家都对这个全英格兰最有个性同时也是最神秘的主教练充满了好奇心。和这些比较起来，偶尔给几家媒体写写专栏文章所赚到的稿费简直就是毛毛雨，不值一提了。

　　可以说之前和俱乐部签的八年长约，他并没有一次提出要加工资，在球队中起到了最好的表率。他的支持者们认为他是在商业化足球大潮中唯一不看重金钱的教练，也有人认为他对诺丁汉森林的热爱是金钱无法衡量的，可实际上那只是因为这二百七十万英镑的年薪只占他最近几年里每年总收入的十分之一……

　　唐恩快速掠过这些有关他收入的条款，他希望看到自己有更多的权力保证被写在这上面，白纸黑字，到时候扯起皮来他也有证据维护自己的权力。

　　这也是他留给俱乐部最后的机会。

　　可是他失望了。他这个主教练的权威并没有被写进合同的任何一项条款中。也许埃文觉得不用写，因为英超主教练已经是全世界权力最大的主教练了，尽管如今他们的权力和二十多年前完全不能比。也许埃文不想写，因为他怕以后真出了事被唐恩掐着脖子要挟。还有可能这就是艾伦·亚当斯的主意，埃文不是说这合同是艾伦拟定的吗？他怎么可能把让自己受限制的东西写在合同上呢？

　　唐恩轻轻摇摇头，将合同合上递还给埃文。

　　埃文没想到唐恩会把合同原封不动地还给自己，他之前以为唐恩会在看到收入数字之后毫不犹豫地掏出钢笔签字。

　　“呃，托尼？”埃文没有在第一时间去接合同，而是有些疑惑地问道。

　　唐恩低着头，好像下了很大的决心，用尽了全身的力气一样抬起头对埃文笑道：“我并不打算在这上面签字，埃文。”

　　埃文·多格蒂以为自己听错了，他瞪大了眼睛盯着唐恩，向从他脸上的笑容中看出开玩笑的成分有多少。

　　唐恩猜出了他的心思：“别看了，我不是开玩笑。”他翘起二郎腿，好整以暇地看着还陷于震惊无法自拔的俱乐部主席。再看看他身后那个一脸平静的艾伦·亚当斯，真是可怜的人儿……

　　艾伦并没有要说什么的意思，唐恩说完这句话之后也不再开口，埃文还在发呆。房间中顿时陷入了一阵安静。不过这安静并不令人觉得尴尬，因为他们的心思各不同，都在想自己的事情。窗外楼下接道上的喧嚣声弱了一些，一定是负责维持治安的警察们终于打算做点什么了。

　　时间就这么流逝了过去，埃文早就从最初的震惊中恢复了过来，之后一直满脸阴晴不定地考虑这唐恩为什么要拒绝续约。当然他也许早就猜到了答案，比如一定是艾伦在一年前强行卖掉列侬导致他们互相敌视……可一年前的事情了怎么还念念不忘？未免太小心眼了吧？人总要往前看，过去的事情就让它过去了呗。只要我们在一起，还有什么冠军拿不到，还有什么球星买不到？一个列侬算什么？

　　可他哪里知道唐恩在乎的根本不是列侬还是梅西，而是他的权威受到了最直接的威胁和挑战。他是一个在这方面有些精神洁癖的人，只要有第一次这种事情发生，那么以后类似的情况只会越来越多，越来越多，多得让他烦不胜烦。

　　万一曼城那里的阿拉伯疯子们扔出一亿买乔治，唐恩现在也没把握自己还能不能留得住了。因为艾伦百分之百会插手，在这个纯粹的商人眼中，一亿可以为球队买来三个水平略差但依然是世界一流的中场球员，一比三，哪个更划算？

　　商人们永远都弄不明白，足球不是数字游戏。有些东西是多少钱都买不来的。曼城砸了那么多钱，砸出一个联赛冠军了吗？连联赛杯都没拿到的失败者！

　　埃文考虑了许久，也观察了许久。他发现艾伦和托尼确实没有和解的意思。于是他才开口道：“我想这之间或许有什么误会，托尼……”

　　唐恩摇头：“我累了，埃文。就想休息休息，在家里陪陪自己的妻子，照顾她的生活起居，就像个吃软饭的男人那样。”他本想直接摊牌说“我和艾伦互相不对眼，理念不合没有必要彼此勉强，道不同不相为谋嘛”，到嘴边却变成了这个借口。

　　“你有假期可以休息。”

　　“一个月都不到的假期无法弥补十一年来我对仙妮娅的亏欠。”这话唐恩说的很认真，丝毫没有敷衍埃文的意思。因为他说的是真心话。

　　但是埃文并不信唐恩的这个借口，他皱起眉头不停摇头：“噢拜托，别这样，托尼……从来没有哪个教练在四十五岁的时候因为这个原因离开工作岗位。你还年轻好不好？你还可以取得更伟大的成就！只要我们在一起，你也承认吧？在英超……不，在全世界，只有诺丁汉森林最适合你发挥才华。我们需要你，你也需要我们。”

　　“我承认。”唐恩微笑着点头。这也是真话。

　　这里有他的嫡系部队，有最支持他的球迷，有为他唱赞歌玩心理战的媒体，还有一个大多数时候没什么影响力不怎么理会他在玩什么的俱乐部主席……去其他地方也许只能满足其中一两个条件，但是全都满足的，全世界只有诺丁汉森林一家，别无分号。

　　艾伦·亚当斯或许是这里唯一的缺点，偏偏也是最致命的。他才不会像八点档肥皂剧里面争风吃醋的女人那样指着艾伦大声质问埃文：“要我还是要他，你选一个吧！”

　　他清楚艾伦·亚当斯作为埃文的创业伙伴，几十年的朋友，那种友情的分量在埃文心中有多重。就算再很要争风吃醋，自己这个外戚也绝对争不赢禁脔。

　　“我只是想休息，所以全世界只有森林队适合我也没意义，埃文。”

　　埃文还是以为唐恩要跳槽：“去那些大俱乐部就一定比在诺丁汉森林更好吗？”过了这么多年，他早就抛弃了当初要让球队跻身G14行列的理想了。这当然和G14被欧足联解散了有直接关系。

　　“我不会去曼联，埃文。我哪儿都不会去……嗯，或许会去美国，仙妮娅的事业基本在那边。可我不会执教，美国有足球吗？我对橄榄球可一窍不通。”唐恩摊开手，故作轻松。

　　埃文盯着面带微笑的唐恩，好像要把他这个人看透一样。

　　唐恩也不继续说了。

　　两个人就这么对视了一会儿，埃文从沙发上站起身：“我希望你能好好考虑一下，托尼。距离合同到期还有一个多月，这份合同……”他拍拍手中的合同，“为你留着。”

　　这是要走了。

　　唐恩起身送客。“别费劲了，埃文。现在就去寻找我的继任者吧。我不干了，我是认真的。”在门口他很认真地对埃文说。

　　埃文没有回答，只是和艾伦一道出了门。

　　他一直沉默着，直到两个人走进空无一人的电梯，看见电梯门在他面前彻底关上，他才突然大声骂道：“他妈的！他怎么可以这么做！！”

　　艾伦在旁边继续默不做声，静静地听自己的老友兼老板如火山喷发一般地发泄心头的不满。

　　“他以为自己是谁？！拿了三个冠军就了不起了吗！七百五十万的年薪他不要，他还想怎么样！！你说，艾伦！”

　　埃文·多格蒂猛地转过身盯着艾伦·亚当斯。

　　“你说我有什么地方对不起他吗？他在外面大放厥词，我来帮他擦屁股！他的要求我都尽量满足，在媒体们眼中他简直成了诺丁汉森林的太上皇，谁还记得我这个俱乐部主席？可我不在乎……我真的不在乎这些！我只是要他继续执教这支球队，为我们继续拿冠军！他还不满足，他还……他妈的！”

　　埃文一拳砸在了电梯的金属壁上，发出一阵闷响，电梯仿佛都在颤抖。

　　“好吧，我知道他心里是怎么想的，什么狗屁陪妻子？他只是在抱怨自己的权力还不够大。他想要多大？直接取代我做这俱乐部的主席吗？那样倒是没有人可以管他了。”埃文突然冷笑一下，“媒体们把他吹捧成‘诺丁汉森林的国王’，他还真当自己是国王了……可笑！”

　　电梯停了下来，叮的一声，门在他们眼前缓缓打开。已经到一楼了。

　　埃文并不回头看自己的搭档，他脸上的怒意已经消散，根本看不出他刚刚在电梯里很激烈的骂了脏话。他语气如常地说道：“艾伦，准备一份继任者名单给我吧。最迟明天下午我要看到这份名单。然后我们开始找教练。”

　　艾伦先是点点头，然后意识到在埃文面前最少不要表现的自己什么都已经知道了，于是他问道：“不等到六月三十日了？”

　　“新教练新计划新阵容，一切都需要时间，等到那个时候我们就晚了，和其他竞争对手比起来。”

　　埃文说着走出了电梯，艾伦跟在他后面。两个人穿过大堂，走出大门，钻入一辆早就等候多时的黑色轿车中，消失在茫茫夜色里。


第五十九章 风暴前夜

　　第二天直到中午，唐恩才在餐厅里见到了全部森林队的成员，不管是球员还是教练。早上吃饭的时候餐厅中完全没什么人，唐恩知道这些人经过一晚上的狂欢，一定都还在睡懒觉。反正赛季已经结束了，他也不会叫人去敲门。

　　球队一起用过午餐之后，就要乘坐飞机会英国。然后乘坐敞篷的双层巴士，从伯明翰机场去诺丁汉，在市政广场接受市长的接见，再登上市政厅阳台，和聚集在那里的球迷们见面，然后到此为止。晚上并没有在城市球场庆祝的安排，因为城市球场已经全面封闭，进行拆毁前的最后准备。

　　在从马德里飞往伯明翰的飞机上，埃文·多格蒂和艾伦·亚当斯坐在头等舱中，并没有来找唐恩，唐恩也巴不得他们不来打扰自己呢。他靠在座椅上给仙妮娅发短信，问她这个假期想去哪儿玩。

　　球员们大多数都还在飞机上继续补觉。美丽的空姐们倒是有心结识，可面对一群鼾声不断的男人，也无可奈何。

　　飞机在伯明翰着陆之后，是唐恩和伍德两个人提着冠军杯第一个走下飞机舷梯的。

　　早就等候在那里多时的记者们蜂拥上来，一时间闪光灯大作，有些还没睡醒的球员一探头被晃的差点从舷梯上滚下来。

　　唐恩在下飞机之后接受采访，被要求发表一番即兴演讲。

　　“这是献给所有诺丁汉森林球迷们的礼物。”他举起手中的奖杯，在下午的阳光下银光闪闪。

　　接下来他没有情绪激动慷慨激昂地说一大通话，而是对镜头挥挥手：“我爱你们。”

　　接着他就钻进人群，在警察的保护下离开了现场。

　　留下几个目瞪口呆的记者面面相觑。这么简短的发言，可不怎么符合唐恩的习惯啊……

　　只有埃文·多格蒂和艾伦·亚当斯知道那是为什么——已经决定要离开的他再多说什么也没意义了。

　　唐恩在每一个人面前作出笑脸，可他的情绪并不高。如果能有一个人独处的时候，脸上的笑容就会消失，然后陷入发呆。

　　他这样的状态一直持续到了登上市政厅的二楼阳台，面对下面上万森林队球迷们。他只在需要他上前露面的时候才凑上去，其他时候他都躲在球员们的身后，目光有些游移不定。

　　因为每当他看到下面那些热情的球迷，他就不得不考虑自己公布消息之后要怎么面对这些人。曾经支持他的人会怎么想？继续支持他还是唾弃他？以后当他走在诺丁汉城内的时候，是否需要戴上墨镜再乔装打扮一番？

　　还有他的球员们。他最忠实的手下们知道他们的头儿背叛了他们，心里又是什么滋味？这样的未来唐恩连想都不敢去想。他觉得自己对不起球队，可没办法，他又不愿意再勉强自己留下来。带领球队拿下俱乐部史无前例的三冠王或许是对这些人的唯一补偿，也让唐恩的内心稍微安定了一些。

　　作出这个决定的时候唐恩没有告诉仙妮娅，否则他说不定可以寻求仙妮娅的安慰和支持。但这样的话也会让仙妮娅为自己担心。唐恩不愿意这样做，于是他选择自己一个人来承受这些压力。

　　“头儿！嘿，头儿！”贝尔在旁边连唤了几声才把出神的唐恩叫醒。

　　“啊？什么事，小猴子？”唐恩亲昵地叫着贝尔的外号。

　　“他们都在喊着你的名字。”贝尔指指下面的人海。

　　唐恩知道他又得去挥手了，于是挤上前。

　　下面的球迷们看到唐恩重新露面之后喊声才停止，随之而来的是巨大的欢呼。

　　唐恩面带微笑向他们挥手致意。

　　伍德把手上的话筒递给他。原来不只是挥挥手那么简单，还得说点什么。

　　唐恩接过话筒，看着下面的人们，他张开嘴却又不知道该说些什么。于是他拿着话筒在原地发了几秒钟的呆。

　　欢呼声渐稀，唐恩意识到自己再发呆下去就会被人觉察出异样了。他咳嗽了一声，开始说道：“很感谢大家能够聚集在这里。”

　　然后又卡壳了。

　　“呃……再感谢你们这……一个赛季的支持。”他差点说成“这十一年来的支持”。

　　“我们拿到了三个最重要的冠军。”唐恩指指摆在自己面前的三尊大小不同、形态各异的奖杯。它们分别是英格兰足球超级联赛冠军奖杯，英格兰足总杯冠军，以及新鲜出炉的欧洲冠军杯。“这是写给你们所有人的三封情书。我爱你们。”

　　说这番话的时候唐恩可没有娇柔做作，虚情假意。他是真的爱这群球迷。毕竟自己在这里执教了十一年，没感情那是假的。

　　下面有人激动地喊道：“我也爱你，托尼！”

　　里面不乏穿得性感惹火的辣妹。

　　身后的球员们吹起了口哨。

　　唐恩等骚动稍停之后继续说：“如果不是你们的支持，我们不可能取得这样的成绩。我会牢牢记住你们的，这一天属于你们，好好玩个痛快吧！”他把话筒交给了身边的人，退了下去。

　　“头儿有点怪……”贝尔小声对伍德嘀咕道。

　　伍德看着唐恩，没有回应。

　　“也许是太累了吧……”其他人也觉察到了贝尔所说的不对劲。如果换作以往，头儿一定会在这里发表一番慷慨激昂让支持者欢欣鼓舞让对手们愤怒惶恐的演讲，然后把气氛带上高潮。可是今天的头儿却像是一个抒情诗人，有些……怎么说呢？多愁善感吧……

　　他的说法得到了其他人的同意。这些日子，头儿确实很累。这是大家都看在眼里的，不会有假。他们这些做球员的再累也不过是身体累，做教练的那可是心理累。精神上疲乏了，自然也没什么力气在这里发表煽动性极强的慷慨激昂演讲。

　　和球迷们的狂欢一直持续到了晚上。森林队的球员们和三尊奖杯终于消失在了二楼阳台。他们全队去赴市长的晚宴了，球迷们也渐渐散去，他们将在各自的酒吧里继续庆祝这个伟大的赛季。

　　……

　　就在同一天，媒体们也热闹起来。

　　西班牙媒体对于诺丁汉森林拿到了冠军杯冠军相当不忿。他们认为森林队完全没有理由获得冠军，奖杯是被他们偷走的。从球队阵容，从体育风尚，从人心向背……皇家马德里都要比他们更有资格捧起奖杯。

　　除了批评托尼·唐恩在赛后新闻发布会上完全没有冠军风度之外，他们还抓着佩佩的那张红牌不放，大有不把佩佩逼退役就不罢休的架势。

　　皇马俱乐部还没发话呢，皇马的小弟赫塔菲的主席，拥有皇马会员证的安赫尔·托雷斯就已经跳出来公开抨击佩佩了，他声称“诺丁汉森林应该将这样的暴力球员开除出队”。

　　尽管佩佩第二天就在英格兰媒体上进行了公开道歉，还留下忏悔的泪水，可西班牙人不在乎这些。仍然还有一些西班牙媒体叫嚣着干脆让佩佩永久禁赛。理由是“在欧洲冠军杯的决赛上，在如此重要的，备受关注的比赛中，发生了这样的暴力行为，实在是足球之耻，这样的人根本不配踢球！”

　　《马卡》报则关注欧足联对此事的反应。欧足联的反应非常快——事实上一切和诺丁汉森林，和托尼·唐恩有关的处罚决定他们办的都相当快——就在比赛的第二天，他们已经做出了处罚决定：对佩佩在欧洲范围的比赛中施行禁赛十五场，并罚款五万欧元。也就是说就算诺丁汉森林下赛季还能杀入冠军杯决赛，佩佩也将全部缺席十三场比赛，另外八月底的欧洲超级杯佩佩也将被停赛，然后下下赛季还要继续停赛一场——如果那时候森林队还能进入欧洲赛事的话，不管是联盟杯还是冠军杯，或者还有资格参加欧洲超级杯。

　　这可是相当严厉的重罚了。

　　诺丁汉森林俱乐部并没有对此提出上诉，而是平静的接受了这份罚单。于是西班牙媒体们纷纷猜测是不是诺丁汉森林俱乐部也要对佩佩施行处罚了……可惜他们并没有得到这样的消息，森林俱乐部没有公布说要对佩佩进行任何形式的处罚——他连夺冠奖金都不会少一个子儿。

　　佩佩其实一开始的情绪是很低落的，因为冷静下来之后他也觉得自己闯了大祸。他甚至在心里考虑过就此退役算了。如果不是头儿的话，也许他真的就这么做了。

　　是头儿在第二天吃午饭的时候找到了他，拉着他到角落里谈了半个多小时，向他阐明了俱乐部以及他个人的立场，那就是绝对不会在这件事情上继续纠缠下去，过去的就过去了，唐恩对他当时的所作所为表示理解，并不会有什么进一步的处罚。

　　唐恩的宽容和谅解让佩佩感激涕零，也坚定了他对继续效忠森林队的决心。

　　现在的唐恩还在应付各种应酬，当他空下来之后，他会在自己的专栏中对那些西班牙媒体作出反击。西班牙人会有机会承受唐恩的口水攻势的。

　　大多数英格兰媒体则在炒作另外一件和夺冠完全没关系的事件——托尼·唐恩是否和诺丁汉森林的缘分走到了尽头。这件事自从被太阳报爆出来了之后，就仿佛一阵热带风暴一样，席卷了整个英格兰新闻界。至于托尼·唐恩带领球队拿到了三冠王，这样的消息反而显得稀松平常，微不足道了……

　　在市长官邸举行的庆功晚宴上，市长也问起了这件事情。森林队的三巨头在市长的关怀下笑得很和谐，好像完全没有矛盾似的。唐恩连连答应着说“过几天安定下来就考虑续约的事情”，埃文·多格蒂也对市长信誓旦旦地保证俱乐部会为他们的功勋教练提供一份配得起他所取得的成绩的合同。

　　可三个人心里的想法，市长是绝对不会知道的。

　　还有球员从其他地方听来了类似的消息，在宴会上跑来问头儿，他是否真的要离开。

　　这才是让唐恩最难以面对的。他不想在自己的手下们面前撒谎，但是现在有不是说出一切的时候。他只能敷衍着：“到时候你们就知道了。”还故作神秘，让大家不要瞎想。

　　到后来他干脆一个人躲到外面去吹风了。

　　这里是官邸的花园一角，很暗，平时就没什么人来。唐恩躲在这里，想着总算可以熬过这个夜晚了，没想到又闯入一个不速之客。

　　“如果我说：‘咦？这么巧？’你一定不相信。”来者端着酒杯，似乎也是从里面出来透透气的。

　　唐恩看着他没说话。

　　那个人继续说：“用不着这样了吧，托尼？既然你已经决定离开了，那么我们之间的恩怨不应该一笔勾销了吗？”

　　唐恩的声音好像是从鼻子中发出来的一样：“晚上好，艾伦·亚当斯先生。”

　　他总算是肯和自己说话了。艾伦笑了一笑：“我对你这个人没什么想法，托尼。我所做的一切都是基于为俱乐部财政考虑的基础。就像你所做所想的一切都是基于球队成绩那样。我们俩……呃，如果都不干这个，或许可以成为朋友。”

　　“或许吧。”唐恩冷冷地说。如果不是眼前这个人，他和诺丁汉森林的缘分还没这么早断呢。

　　“可以问问你离开这里之后的打算吗？不，不是和你的妻子去哪儿问的问题，是一些关于足球的……”艾伦摆摆手道。

　　唐恩想了想，随后摇头：“不知道，没计划。或许一段时间我不打算再碰足球。”然后他冷笑了一下，“你还在担心我去曼联做森林队的敌人？”

　　艾伦没吭声，貌似是默认了。

　　“我没兴趣。”唐恩耸耸肩。“未来太久的事情我说不准，不过几年年内我是不会去什么英超球队执教的。”

　　他没说理由，理由却已经很明显。带诺丁汉森林整整十一年，这支球队的一切早就和他本人融为了一体，他就是森林，森林就是他。他实在是无法想象自己站在另外一支英超球队的教练席前指挥球队同森林队比赛的场景。他在森林队的时候，成功将整个英超的其他球队都放到了诺丁汉森林的对立面，都成了森林队的敌人，那么现在他怎么可能摇身一变去做这样一个敌人呢？

　　艾伦似乎松了口气。当初他们和唐恩签约的时候，绝对没有想到今天，否则他一定会在合同中写明：“一旦双方决定不再续约，合同到期之后五年时间内，乙方将不得在同一联赛中执教。”最起码这样如今的他心里安定一点。

　　他怕托尼吗？说老实话，他怕。怕成为对手的托尼·唐恩。这个人疯起来六亲不认的……

　　确定了这件事情之后，艾伦也没兴致和唐恩继续叙旧了，他找了个借口离开了这里，将唐恩独自一人留下。

　　唐恩看看灯火通明的门口，喧嚣声隐隐约约地传来。

　　他突然觉得有些寂寞，可他却喜欢这种寂寞。如果可以，最好让他一直寂寞到晚宴结束，然后回去拥抱自己的娇妻。

　　在黑暗中呆了一会儿，唐恩重新回到热闹的大厅。克里斯拉克凑上来：“你去哪儿了，托尼？我刚才找你没找着。”

　　“去外面透了透气。你找我做什么？”

　　“嗯……我听到了一点传闻。”克里斯拉克看着唐恩。

　　“想找我求证？”

　　克里斯拉克点点头。

　　唐恩犹豫了一下。

　　“到时候你就知道了，大卫。”他还是拿那个借口来搪塞。

　　“到什么时候？要和俱乐部续约的话，也就是这几天吧？”

　　“那过几天你就知道了，大卫。”唐恩拍拍自己老搭档的肩膀。

　　他倒不是故意撒谎，而是他还没想好要怎么和自己身边最亲近的这些人告别。今天之后，球队将直接解散，大家各奔东西，去度假。直到再次集合的时候，他们是不会有见面的时候的。由于世界杯的缘故，先行归队的是那些没有入选各自国家队征战这次世界杯的球员，唐恩要解说世界杯，所以会先由他的助手们带队。等世界杯结束了，他和俱乐部之间的合同也早就到期了。

　　他也清楚，埃文和艾伦不会真的等到六月三十日才去找继任者，消息捂不住几天了。尽管如此，他依然想再拖一拖，最起码让他想好用什么方式和这些人告别吧。

　　“如果有最新消息，我会第一个通知你的，大卫。”唐恩笑道。

　　“好吧……”克里斯拉克无奈地叹口气，“我的手机会二十四小时开机的。”

　　“谢谢你，大卫。”

　　“谢我做什么？唉，也不知道怎么了，我的心里就是觉得有些不安……喝多了吗？”

　　克里斯拉克嘟囔着转身走掉了。

　　唐恩心中的烦恼越来越大了。

　　这么多人，他要怎么当着他们的面说出：“对不起，伙计们。我不会继续带领你们去争取胜利和冠军了。因为我和俱乐部之间有些矛盾，我决定合同到期之后自动离职。祝你们好运，再见。”这样的话来呢？


第六十章 风暴形成

　　唐恩躺在自家的大床上，他是被上午的阳光晃醒的。

　　“早上好，冠军教练。”

　　仙妮娅趴在他旁边，正在用自己的头发在唐恩的胸前划着圈。

　　唐恩眯着眼睛看了眼窗外灿烂到发白的阳光，含糊地问道：“几点了？”

　　“九点四十七。”仙妮娅瞥了眼摆放在床头柜上的小闹钟，继续在玩着用头发在唐恩胸膛上画画的游戏。

　　唐恩看着仙妮娅在自己的胸膛上玩游戏，心里就升起股暖流。

　　这是他生命中最重要的人，所以这件事情是不能再瞒下去了。

　　“小乔。”

　　“啊？”仙妮娅有些吃惊，她受伤的动作也停了下来。要知道虽然“小乔”才是仙妮娅的正式昵称，可托尼叔叔很少这么叫的，总是一只叫他们最初认识时的那个名字“仙妮娅”。

　　“想好了假期我们去哪儿吗？”

　　仙妮娅回过神来，继续画着她的圈圈：“去巴西。反正世界杯在巴西举行，你要去解说比赛。正好就顺路去看看我父母，然后我们再好好玩玩。接着你去解说，我去美国。”仙妮娅已经把未来形成都安排好了。

　　“这倒是好主意。”唐恩也同意仙妮娅的安排，不过他还有问题：“那么世界杯之后呢？”

　　“咦？”仙妮娅再一次停下手中的动作，抬头看着唐恩。“到时候你就该回球队了吧？你们的球队六月二十日就开始集合报到了……”

　　唐恩笑嘻嘻看着仙妮娅并不答话，仙妮娅越说越觉得不对劲。然后她不继续讲下去了，盯着唐恩，那意思就是——“你有什么要对我说的吗，托尼叔叔？”

　　唐恩伸出手轻轻在仙妮娅的头上摩挲着：“嗯，我和俱乐部的合同马上就要到期了，而且我不会和俱乐部续约。”他的语气很平静，就好像在诉说着一件很稀松平常的事情那样。

　　仙妮娅的反应可就不平静了。她这次直接双手将身体从床上撑起来，张开嘴巴，瞪大了眼睛看着眼前的丈夫。

　　“我有很多时间可以陪你了。”唐恩笑着张开手将仙妮娅搂到自己怀里。

　　仙妮娅趴在唐恩胸膛上还有些没反应过来：“这……你不是在骗我吧，托尼叔叔？”

　　“今天又不是愚人节。”唐恩佯装生气。

　　“那……因为什么？你才刚刚为森林队拿到了三冠王……”仙妮娅还是想不明白。按理说刚刚拿到三冠王，这正是托尼叔叔事业最巅峰的时候，怎么会在这个时候选择不续约？“你不是为要去其他球队吧？比如曼联什么的……”

　　唐恩继续笑：“我刚才不是说了我有更多的时间可以陪你了吗？”

　　仙妮娅侧过脸来，让自己能够看到唐恩的眼睛：“理由呢？我想不明白你为什么要在这个时候选择辞职。”

　　“第一，可以有更多的时间陪你。第二……”唐恩犹豫了一下，“我和艾伦·亚当斯有矛盾，是可以影响到我工作的矛盾。但是他和主席的关系很好，显然只能我自己走人咯。”

　　仙妮娅是知道自己的丈夫和那个市场部经理不和的事情的。当初艾伦·亚当斯强行插手卖掉列侬，连续好几天唐恩回家的时候还很生气，让仙妮娅担心了很久，生怕他的心脏又受什么刺激。也因此，她对那个人的印象并不怎么好。这个理由很充分，她不会再怀疑自己是在做梦了，或者托尼叔叔又在拿她开心。

　　“辞职就辞职了吧，我的托尼叔叔是这个世界上最伟大的主教练，想要请他的人可以从伦敦排到巴黎。”仙妮娅用双手托着下巴，趴在床上，两只脚翘在后面晃啊晃的。

　　“喂，仙妮娅。我说的是有更多的时间陪你了。”唐恩略带惊讶地提醒她。

　　仙妮娅看了唐恩一眼：“如果是真的那就好咯。”

　　唐恩还想为自己辩解，仙妮娅已经从床上跳了下来：“我去给你做饭，饿了吧？”

　　说完她就蹦蹦跳跳的跑了出去。

　　唐恩躺在床上，确实感觉到了饿。不过比肚子里的响声让他更在意的是仙妮娅显然并不相信他的话……

　　他又泄气地重新躺回床上，看着天花板哀叹。

　　真是失败，拿了那么多冠军的他只要开口说他要夺冠，如今的媒体和球迷、球员没有不相信的。可他要哄自己的老婆开心，老婆大人却不相信了。

　　拿冠军易，哄老婆难啊……

　　……

　　意大利足球甲级联赛早就结束了，没有打入冠军杯决赛的国际米兰也在联赛结束的第二天就解散了。作为球队主教练的穆里尼奥更不可能留在米兰继续工作，哪怕他是工作狂人。此时的他正在自己的家乡，葡萄牙第三大港口城市塞图巴尔的海滩上惬意地晒着太阳。

　　赤裸着上半身，只穿条花短裤，戴着墨镜的当今世界第一年薪的主教练正躺在白色的沙滩椅上，旁边的小圆桌上放着一杯漂浮着冰块的威士忌酒，酒杯旁边放着他的手机，在手机下面垫着的则是一本摊开的书。

　　沙滩上的游客不少，大多数都是带着家人来这里度假放松的。穆里尼奥却是一个人，并非因为他和自己的妻子感情不和了。他只是希望独自一人享受这样的时光。有些时候他喜欢这样，不管是思考问题的时候，还是脑子里什么都不想的时候，有这么一段时光，可以安静的只属于自己，干什么都没人打扰，太好了。

　　可惜今天没人打扰的时间并没有维持多久。

　　放在圆桌上的手机响了起来。

　　穆里尼奥一开始没去接，他躺在椅子上没动弹，就好像睡着了一样。反正他戴着墨镜，是否闭着眼睛睡觉谁也不知道。

　　手机铃声响了一会儿自动断掉，穆里尼奥整个过程中连头都没偏一下。他还在享受这只属于自己的惬意时光。

　　很快那铃声再次响起，想了很久还没断。躺在椅子上的那个人终于有些不耐烦起来，他并没有起身，而只是伸出一只手摸到手机，将蓝牙耳机戴在耳朵上，然后按下了通话键：“喂。”

　　“何塞！”是他的经纪人兼好朋友门德斯的声音。“我有一个最新消息，我想你一定会感兴趣的。”

　　“还是曼联吗？”穆里尼奥的声音懒洋洋的，像这午后的阳光。

　　从赛季结束之前，英格兰媒体和意大利的媒体都在炒作这一个传闻，说曼联有意邀请穆里尼奥去接替马丁·奥尼尔的位置。实际上这并不是什么传闻，这世界上就不存在着不透风的墙，托尼·唐恩可以隐瞒自己没有和俱乐部续约的事情都没有瞒过太阳报，穆里尼奥和曼联之间的奸情自然就更瞒不住无所不能的记者了。

　　门德斯作为穆里尼奥的经纪人，确实和曼联俱乐部有比较密切的接触。曼联希望重塑辉煌，那么自然就需要一名有水准有威信的大牌教练，奥尼尔的能力不差，可是镇不住更衣室。本来托尼·唐恩是最合适的对象，也是曼联老教父弗格森钦点的教父二世，可惜唐恩除了诺丁汉森林对其他球队都没兴趣。曼联这才找到了穆里尼奥，因为曼联知道穆里尼奥和国际米兰之间的关系并不是铁板一块。

　　虽然穆里尼奥在国际米兰拿着全世界最高的教练薪水，可他在那里过的并不开心。意大利的足球环境和英超的完全不同，身为一个球队主教练，他的限制太多，就好像脖子上、手腕上、脚腕上都带着镣铐枷锁在行走一样。很多话他都不能说，因为今天说了，明天媒体们加工一下，后天莫拉蒂主席就要找自己“促膝长谈”了。对手的教练们也总认为穆里尼奥没什么了不起的，只是一个会耍嘴皮子、野路子出身的普通教练而已。他能拿最高薪，不过是因为他会包装自己，而意大利那些学院派的教练都是不屑于这么干的。对他们来说，足球就是足球，不能掺杂其他任何东西。主教练的任务就是训练球队、制定战术、指挥比赛，成为球队的头号明星就喧宾夺主了。

　　有些时候他还真想念自己在英格兰的日子，虽然有一个凡是都喜欢指手画脚的俱乐部主席，可那里的空气还是自由的。

　　就像这里的海风一样，自由的，只属于他自己的。

　　“不，这次不是曼联。”电话里的门德斯声音听起来和往常不一样，也许是信号在传输的过程中有些失真，也许是因为门德斯自己的情绪起了变化。

　　穆里尼奥很快就知道这个问题的答案了。

　　“有家俱乐部加入了争夺你的新行列中来。”门德斯努力让自己的语气节奏接近正常，可实际上他已经比往常要快一些了。听得出来他自己对这件事情也十分感兴趣。

　　“哦——”穆里尼奥连眉头都没抬一下，语气依然是懒洋洋的，他都没去问是哪支球队，这样的事情经常发生，反正不管是皇马还是曼联，他们对自己感兴趣又不是一天两天了。他现在正在做的事情是伸出手去拿放在桌上的酒杯。

　　“同样是一支英超球队。”门德斯还卖起了关子，哪怕穆里尼奥根本不配合。“这支球队刚刚才上了各大体育媒体的头条……”

　　穆里尼奥已经快触碰到酒杯的手停了下来，他另一只手则将身体撑起，这是他从接电话到现在幅度最大的动作。因为他很吃惊。

　　他当然知道门德斯说的是哪支球队了。

　　“诺丁汉森林？这怎么可能？”穆里尼奥吃惊的以至于声音都大了许多，刚才的慵懒一扫而光，全都被下午的炙热阳光蒸发干净了。

　　门德斯笑了，很满意自己朋友的反应。“我还有一条消息，和这个有关。”

　　“什么？”

　　“托尼·唐恩和俱乐部续约的事情谈崩了，他决定不再续约，合同到期就自动离职。”

　　穆里尼奥此时的心情已经不是用一个“吃惊”就能形容得了，恐怕得用“震撼”才行了。他还保持着刚才的姿势，左手蜷着支撑身体，右手伸向酒杯。

　　“谈崩了？薪水太低吗？”这是穆里尼奥唯一能够想到的理由了，要知道作为当今世界足坛最成功的主教练之一，托尼·唐恩那超低薪水一直让人觉得不可理解，穆里尼奥也一样。

　　“不。我从另外一个渠道得到的消息，诺丁汉森林俱乐部给他开出的可是英超史上最高的年薪。”

　　葡萄牙教练彻底糊涂了。最高的年薪唐恩都不满意，他还要想什么？

　　“你想知道原因的话，可以给他打电话。何塞。我也只清楚这些了，唐恩把这事当作高级机密，现在媒体们都还在等他和俱乐部宣布续约成功的消息呢。”门德斯作为穆里尼奥的朋友，自然猜到了此刻他在想什么。

　　听到这最后一句，穆里尼奥的嘴角弯了起来。他知道唐恩这是在戏耍媒体们呢。

　　不过他才不会给唐恩打电话呢。正如许多年以前他说过的那样，只要他们还都是足球教练，就只会是敌人，不可能是朋友。

　　结束了和门德斯的通话，穆里尼奥重新躺下，继续享受只属于他的时光。不过这一次脑子里可不再是一片空灵了，而是翻江倒海的好像大海上的风暴。

　　托尼·唐恩那个家伙竟然离开了他呆了十一年的诺丁汉森林……他脑子里究竟是怎么想的呢？诺丁汉森林这才刚刚成就了伟大的三冠王，正是应该称王称霸的时候，主教练却走了，这支球队的未来会怎么样？真叫人担心……

　　但其实穆里尼奥在意的都不是这些，他在意的只是托尼·唐恩离开诺丁汉森林之后会去接手哪支球队。在他看来，曼联无疑是最有可能的。曼联一直有意与唐恩，以前因为唐恩并不想离开森林队，才没办法将他招来。如今……

　　想了一会儿穆里尼奥突然回过神来，这不是应该托尼·唐恩烦恼的吗？自己瞎操什么心？

　　就在他清理掉脑中那些乱七八糟的想法，准备继续假寐的时候，手机铃声又响了。

　　他以为是门德斯又有什么最新消息了，戴上耳机接通电话。里面传来的却是一个既熟悉又陌生的声音，而且听起来还有些兴奋：“嗨，何塞！我预约你和我一起喝杯酒吧！”

　　穆里尼奥愣了一下，随后反应过来打电话的人正是他刚才脑子里的主角——托尼·唐恩。

　　“你不是心脏病之后就戒酒了吗？”

　　“有些人，是一定要在一起喝酒的，喝其他都不行。反正也就这一次。”

　　“我记得我说过除非我们不是足球上的敌人了，否则……”

　　唐恩打断了穆里尼奥的话：“嘿，我已经从诺丁汉森林辞职了！”

　　“曼联正虚位以待。”

　　唐恩笑了：“我倒是听说他们对你更感兴趣。实际上我并不打算继续做教练了。”

　　穆里尼奥对唐恩的话感到吃惊。随后他又想明白了——一定是因为那个心脏。“可我现在在葡萄牙。”

　　“没关系，我知道你要为葡萄牙的电视台解说世界杯，我也一样。我们巴西见！”唐恩就当穆里尼奥这话是同意了一起喝一杯的请求。

　　穆里尼奥还想说点什么，唐恩却已经把电话挂了。从声音中来判断，唐恩的心情正不错。这可真奇怪，离开了倾注着自己十一年心血，还能有这样的心情……

　　他摇摇头，重新躺下，这次成功假寐了，没有什么电话再来打扰他。

　　……

　　第二天媒体们终于等来了他们一直渴望很久的消息——诺丁汉森林俱乐部要召开新闻发布会宣布和唐恩续约的最新消息！

　　看来唐恩没骗他们，果然在冠军杯之后就展开了续约工作，短短三天就有了结果。

　　可当一大群记者兴致勃勃地来到现场之后却发现坐在主席台上的人只有埃文·多格蒂，而没有另外一个主角托尼·唐恩。

　　一时间议论声四起，人群中的皮尔斯·布鲁斯心头那种不祥的预感也随着这些议论声越来越强烈。

　　这场新闻发布会很简短。

　　埃文·多格蒂板着脸宣布俱乐部和唐恩的续约谈判被终止，双方将不再续约的消息，顿时震惊了在场的所有记者。哪怕是之前早就收到一些风声的太阳报记者在传闻被证实之后，也有些大脑短路。

　　然后埃文·多格蒂回顾了一下唐恩为球队带来的贡献，再称不管唐恩未来在什么地方做什么，他都是诺丁汉森林俱乐部永远铭记的人物，祝他好运。

　　说完这些，埃文·多格蒂起身走了出去，并不理会那些在后面叫嚷着他名字的记者们。

　　记者们当然是满肚子疑问了。为什么续约谈判失败？究竟是哪方的责任？诺丁汉森林刚刚拿下三冠王却突遭大变，未来怎么样？托尼·唐恩的继任者会是谁？托尼·唐恩离开森林队之后去向何方？

　　可都没有一个人会来为他们解答了。

　　会场顿时变得混乱起来，有人夺门而出，飞奔着离开，要赶回去抢先发布这则绝对会震惊欧洲足坛的新闻。

　　而皮尔斯·布鲁斯则有些茫然的掏出手机，直接拨通了唐恩的号码。

　　不管他拨多少次，他听到的都只有：“……对不起，您拨打的用户已关机……”

　　……

　　当热带风暴在大西洋上空形成的时候，托尼·唐恩正坐在里约热内卢的科帕卡巴纳海滩的躺椅上。妻子仙妮娅穿着比基尼在他前面的海水里嬉戏，而他则在低着头很认真地一张张写明信片。

　　手机放在旁边，却早就关了机。

　　“亲爱的大卫：如果你收到这封明信片，那你一定知道了发生了什么。很感谢你陪我度过的十一年时光，你是我工作上的好帮手好搭档。很抱歉当我心情不好的时候冲你发过火，不过从今往后我保证再也不会对你吼来吼去的了。你是一个出色的助理教练，你在球队里干的很好，我希望你还能继续这么干下去，球队离不开你。请再次原谅我用这种方式和你告别，因为我实在是不知道应该如何又一次地面对你们……”

　　写到这里，唐恩停下来，抬起头看着不远处的妻子。巴西的阳光十分灿烂，他眯起眼睛欣赏了一番那个充满了活力的性感身影，又低下头继续写。

　　“……祝你好运。你最忠实的朋友，托尼·唐恩敬上。”

　　写完这张，他拿起下一张空白的明信片，垫在大腿上，继续低头写，偶尔才会抬起头看着仙妮娅的身影愣上一会儿神。

　　这天天气很好，咸湿的海风吹拂着海边棕榈树的枝干和树叶，湛蓝的海水被风催动着一下下涌上洁白的细沙滩，哗哗声中潮起潮落。温暖的阳光照在每一个人的脸上，映出各自不同的表情。在蓝宝石一样的天空映衬下，科帕卡巴纳海滩上熙熙攘攘，人头攒动，热闹非凡。

　　这是假期。


第六十一章 风的痕迹

　　电视里正在重播昨天晚上的肥皂剧，却没什么人看。酒吧里的电视开着只是为了制造一点气氛而已，下午这里的生意一般，特别是在赛季结束之后就更清淡了。伯恩斯斜靠在吧台上擦拭台子上那一排玻璃杯，约翰和比尔他们那伙人则聚在一角，百无聊赖的喝着酒打发时间。

　　“没有足球的日子真无聊……呵——”比尔伸了个懒腰打了个呵欠，眼泪都挤出来了。

　　“你这样子真像瘾君子，比尔。而且你还这么瘦……哈！”旁边有人调侃他。

　　“要上瘾也是上足球的瘾！”比尔瞪了对方一眼，继续趴在桌子上，用指甲在玻璃酒杯上划拉着。“每个赛季结束了都是我最难熬的时光……”他有气无力地呻吟道。

　　“还好世界杯马上就开始了。你们谁有票？”约翰在旁边问。

　　“我！”

　　“我有！”

　　“全套！”

　　大家全都举起了手来。

　　约翰看着他们笑了起来：“真棒，这个夏天我们又能在一起过了！哈哈！”

　　“说不定还能碰到托尼。”有人突然这么说，大家愣了一下跟着附和。

　　“没错，他也在巴西解说比赛！”

　　“哎呀，现在矛盾了……我既想去现场，又不想错过听托尼的解说点评……”

　　一群人聊着聊着就聊到了唐恩身上。

　　就在这个时候，电视屏幕上的图像突然一闪，然后从激烈的伦敦街头枪战变成了新闻演播厅，一个戴着金丝边眼镜的男主播正襟危坐。

　　“现在插播一条我们最新收到的消息……”

　　比尔本来趴在桌子上，百无聊赖的四处乱看，正好瞥到了电视上的这个变化。他起了兴趣，干脆抬起头，看看那个播音员要说些什么。

　　画面又是一转，到了一个让他很熟悉的地方——城市球场。

　　一位手持话筒的记者就站在城市球场大门外面，指着背后的建筑面冲镜头说：“就在刚才诺丁汉森林俱乐部召开了新闻发布会。俱乐部主席埃文·多格蒂在发布会上宣布诺丁汉森林和托尼·唐恩的续约谈判正式终止，合同到期之后唐恩将不再担任诺丁汉森林的主教练……”

　　比尔猛地站起来，踢翻了身后的意思，还碰倒了桌上的啤酒杯。哗啦啦，坐在他旁边的人都被惊起，生怕酒滴在他们裤子上。

　　“嘿！比尔！你在搞什么？”

　　“你喝多了吗？”

　　比尔对此毫无反应，只是瞪大了眼睛看着电视，嘴巴张开，好像被吓住了。

　　约翰回头看向电视，除了一两个人还在担心自己的裤裆外，其他人都抬头看向电视。

　　屏幕中正在重播刚才新闻发布会的一幕。

　　埃文·多格蒂坐在台子上，面对着众多的话筒，毫无表情地说道：“……我们很遗憾的宣布这条消息。由于和托尼·唐恩先生在续约上没有达成一致，双方决定终止谈判。合同到期之后，托尼·唐恩将不再继续担任诺丁汉森林主教练一职。我们感谢他在球队十一年来为俱乐部所做的一切贡献，感谢他带领球队捧回了十二座冠军奖杯。我们祝他好运。”

　　酒吧里突然安静了下来，电视机的声音很清晰。伯恩斯也停下手中的活，抬头看着电视屏幕。

　　桌上的啤酒滴落到还坐着的人的裤裆上，打湿了一片，这些人却浑然不觉。

　　……

　　乔治·伍德正在陪自己的妈妈在外面花园里晒太阳散步，他的手机响了。

　　是经纪人伍克斯打来的：“下午好乔治，你在干什么？”

　　“陪妈妈散步。”伍德看了看依偎在自己身边的母亲。

　　“嗯，看来你没看电视，我有一个消息要告诉你。”伍克斯顿了一下才继续说道，“托尼·唐恩辞职了。”

　　伍德一开始并没有反应过来这是什么意思，因为他脑海中从来没有这样的概念。可随后他回过神来，追问了句：“什么？”

　　“刚刚的新闻，森林队和唐恩的续约谈判失败了，双方没有续约。所以过了六月三十日，他就不再是你的头儿了。”

　　伍德停下脚步，索菲娅觉察到儿子的异样，也停下来看着他。

　　伍德没有再说话，听完电话之后就默默挂掉了。

　　“乔治？”索菲娅轻唤道。“出什么事了？”

　　伍德看看自己的妈妈，犹豫了一下才说道：“头儿离开森林队了。”

　　索菲娅惊讶的“啊”了一声，她很快用手捂住了自己的嘴，眼睛还瞪得老大。

　　“唐恩先生……”

　　伍德点点头。妈妈一定觉得不可思议，可为什么自己的心里却觉得空荡荡的呢？好像失去了一个很重要的东西似的……

　　……

　　英超联赛都结束了，英冠联赛自然也结束了。此时的唐并没有留在英国，而是随着他的未婚妻一起飞回四川老家，他要亲口将人生中最重要的一个决定告诉他的父母，打电话绝对不行。

　　唐静将头枕在唐的肩头，欣赏沿途绿意盎然的川南风景。他们两个正坐在从成都开往老家的长途客车上。作为一支英冠球队的主教练，唐在这里可没什么知名度，他们就像这车上的任何一个普通人那样。

　　前世的唐从没想过自己有朝一日会结婚，而且还是和一个中国女人。他觉得自己能有今天得感谢一个人——托尼·唐恩，那个以前的自己，如今的他。虽然托尼取得了事业上的成功，可自己却收获了家庭和爱情。他认为这很划得来，而且可能自己还占了点便宜……

　　所以唐决定把和唐静结婚的消息告诉自己父母之后，再去看望一下唐静的父母，就给唐恩打电话，邀请他们参加自己和唐静在今年夏天的婚礼——他没有提前通知唐恩，一方面是因为那个时候唐恩很忙，忙着带队冲刺三冠王。另外一方面他也想给唐恩来个惊喜。

　　这对即将迈向新人生的幸福情侣此时并不知道在地球那一边发生的事情。但相信他们很快就会知道了。

　　……

　　冠军杯早就结束了，陈坚没有给唐恩打电话，他也没有再接到唐恩的消息。不过他觉得自己心里已经有了打算，尤其是在看到森林队捧起冠军杯的时候，他跟着热血沸腾，很不得自己可以成为其中一员。

　　他想自己未来应该奉献给这支球队。

　　可是过了一天，夏先生又不停给他泼冷水。让他别一时冲动蒙蔽了心智。诺丁汉森林根本不是他现在可以梦想的，拿了三冠王只会让他们更趋向于购买成名球星，而不是自己培养球员。陈坚去那种地方什么好处都得不到，坐几年冷板凳最终意识到自己当初选择错了再黯然离开，这就是他的未来。

　　他决定收拾东西回四川，和自己的家人在一起，或许可以让他这颗摇摆不定的心安稳下来。

　　这几天夏先生一个劲儿地打唐恩的手机，得到的回馈全都是“您拨打的用户已关机”。他很恼火，抛下陈坚一个人飞往英格兰，一定要把唐恩逮住，当面问问他究竟是什么打算。

　　陈坚则一个人回中国。

　　当他背着大包在阿姆斯特丹史基辅机场候机的时候，他突然接到了一个陌生来电。

　　“嗨，陈坚。”唐恩的中国话口音有些怪，但是一个洋鬼子能把中国话说的这么顺溜已经很不容易了，所以口音中的小差异就不算什么了。

　　这个电话就是唐恩打来的。

　　“你现在在哪儿？”唐恩听电话那边有些吵，好像还有广播的声音。

　　“机场，阿姆斯特丹的机场。”陈坚答道。

　　“啊，准备回家了吗？能告诉我你的未来打算吗？”

　　陈坚沉默了一会儿，最后下了决心：“我想，我想和俱乐部续约……”

　　唐恩在那边轻轻的“啊”了一声，随后却说：“我倒建议你别这么干。”

　　陈坚很吃惊，对方难道不是那个诺丁汉森林的主教练托尼·唐恩？否则他为什么不帮着球队说话？

　　“你这几天都没看新闻吧？没怎么关注诺丁汉森林吧？”唐恩笑了。“我辞职了。”

　　陈坚吓的手一抖，手机差点掉地上。这事儿太不可思议了……好像大白天撞见了鬼一样。

　　唐恩猜得到此时的陈坚会是什么反应。自己离开森林队太突然，刚刚拿了冠军就走人这前后差异过大，确实让一般人没法接受。

　　“你知道，陈坚。当初是我决定和你签约的，因为我看好你。不过谁能想到如今会成这样呢？”他指的自然就是自己离开森林队的事情。“我不知道我的继任者会是谁，我也没有向俱乐部推荐。所以我并不知道那个新教练对你是什么态度。就连球队还会不会给你续约，我也不知道了。如果我在的话，是一定会给你一份合同的，可惜你在那之前没签，现在也没得签了。”唐恩笑着说。“你的经纪人说的对，陈坚。诺丁汉森林这样的俱乐部是很功利的，他们没有耐心给一个年轻人慢慢成长，除非你一开始就展露出了非常非常惊人的天赋。”

　　可我并没有这样的天赋。陈坚在心里说。他还是很有自知之名的。

　　“你的理想是踢上职业足球，那么在哪儿踢不是踢？我认为你现在不是去诺丁汉森林的时候，像你经纪人说的那样，去一支小球队一步步打起对你的帮助更大。”

　　“您的意思是……是说让我离开森林去一些小俱乐部？”

　　“我听说荷兰和比利时都有球队你感兴趣，虽然那不是欧洲顶级联赛，但一样可以锻炼人。”

　　这个建议让陈坚有些泄气，他好不容易鼓起勇气打算面对在诺丁汉森林的新挑战了。

　　“就算你和俱乐部续约，你也依然要被租借在外面，没有劳工证你不可能为森林队上场。不上场比赛你最黄金的时光可就浪费了。所以我的建议就是转会去对你有兴趣的球队，可以保证你的出场次数，确保得到了锻炼，同时等待国家队的召唤，积累经验和名气，以及为国家队出赛的次数……”

　　陈坚打断了唐恩的话：“如果我已经不打算为森林队效力了，我还在乎国家队出场次数做什么呢，唐恩先生？”

　　“表现好了，万一有其他英超球队对你感兴趣呢？比如曼联、阿森纳、利物浦、切尔西这类的……如果到时候人家找上门来你却不够申请劳工证的资格，那多可惜？”唐恩笑呵呵地解释道。

　　陈坚在脑海中想了想，总觉得那是天方夜谭。不过他没有反驳唐恩。

　　“总之，从你自己的角度考虑，目前诺丁汉森林不适合你。”

　　陈坚陷入了沉思，今天所听到的一切都太震惊了。托尼·唐恩竟然辞职，而且打电话劝他别留在森林队……他甚至怀疑就是几天前所看到的、听到的全是幻境谎言。

　　这个世界疯狂了……

　　“我……呃，我再好好考虑一下吧，唐恩先生。”

　　唐恩又笑了：“这话不用对我说了，我现在可不管那些事情了……你的事情自己做决定，自己负责吧。我只是建议而已，并没有要求、命令你怎么样。你慢慢想，反正合同到期还有一年。你自己决定好了的路，你自己走。”

　　说完这些，唐恩就收了线。

　　陈坚拿着手机，坐在椅子上出神。心里还在咀嚼着唐恩的那些话。

　　他没想到短短几天，自己的未来竟然就要发生又一次翻天覆地的变化。自从他决定离开学校，离开祖国，离开家乡出来为职业足球的梦想闯荡，脚下的路走的并不平坦。可他没后悔过，后悔也没用。他只能继续这么走下去。

　　陈坚这一次没考虑太久，当机场广播提醒他所乘坐的航班开始登机的时候，他拨通了经纪人夏先生的电话。

　　“夏叔，不用去找唐恩先生了。我想好了，比利时或者荷甲的球队对我有兴趣的话，就联系一下他们吧。我得上飞机了，就这样吧，夏叔。有事等我到了再联系我。”

　　说完，他挂掉电话，起身拉起随身行李箱走向登机口。

　　窗外传来一阵巨大的轰鸣声，吸引了他的目光。透明的落地窗外，湛蓝的天空下一架飞机刚刚起飞，很快就消失在蓝天之上，只留下一道白色的痕迹。


第六十二章 世界杯

　　当远在中国的唐和唐静知道唐恩已经从诺丁汉森林俱乐部辞职的消息，距离森林俱乐部公布这个消息只过去了一天的时间，发达的网络让他们哪怕是在偏僻的川南小城，都能够知道在地球另外一边发生的事情。

　　而在这一天时间内，全世界的体育媒体都将这件事情当作了很轰动的新闻来报道。

　　在意大利，天空电视台的新闻播报员在播报这则新闻的时候脸上表情十分怪异，显然他也无法相信他嘴巴中的“诺丁汉森林冠军教父”竟然会以这种方式结束他在森林队的辉煌。

　　在西班牙，还在声讨诺丁汉森林用不正当手段“偷走”了冠军杯的西班牙媒体则集体失声了——他们都不知道在面对这则新闻的时候应该说什么。

　　一个刚刚为球队拿到了三冠王的主教练却突然辞职，这恐怕已经不是用“很有个性”能够简单形容的了，只有这个时候那帮平时总是自诩伶牙俐齿的记者们才发现他们的词汇是多么的贫乏。

　　在中国，甚至还有门户网站专门为托尼·唐恩做了专题，一时间留言者甚众。而中国的中央电视台体育频道也制作了一期四十五分钟长的专题节目，全面回顾了托尼·唐恩在执教诺丁汉森林十一年里的风风雨雨。

　　在网络上，诺丁汉森林球迷们早就被震得头昏脑胀，有部分人在论坛上为唐恩的离去而痛哭，怒斥俱乐部高层忘恩负义、鸟尽弓藏、狡兔死走狗烹……而另外一部分人为了表示他们不是因为喜欢托尼·唐恩才赶时髦喜欢森林队的，选择了和俱乐部高层站在一起，认为唐恩走了就走了，没了他地球一样转，此外还有若干传言唐恩对俱乐部开出的年薪待遇很不满、和埃文·多格蒂争抢同一个女人，以正面唐恩的人品确实不怎么样。

　　而其他球队的球迷们表现出来最多的情绪则是幸灾乐祸。对于他们来说，最头疼的敌人终于滚蛋了，他们所支持的球队也重新有了夺取冠军的希望。另外他们也很乐意看到平时气焰嚣张走路都是拿鼻孔往天的森林对球迷如今陷入内讧的境地。

　　在英国，唐恩辞职新闻的风头甚至盖过了正在备战世界杯的英格兰队，至于三冠王诺丁汉森林……就更可怜了，媒体上送给他们的赞誉还没挂几天呢，如今就都找不到了。

　　卡尔·斯派克显然也没想到唐恩竟然会毅然选择在球队最辉煌的时候离开，这让他突然有一种失去了生活重心的感觉——他以后找不到人骂了。不骂人的话，他的节目如何在那么多足球电视节目中脱颖而出？

　　稍晚些时候，莱因克尔在他的BBC《今日赛事》特别版中半开玩笑半无奈地说：“我真不知道这是一个好消息还是坏消息。不过我确定对于英超的其他十九位主教练来说，这一定是一个好消息。因为他们的强敌终于离开了。而对另外一些人来说，这肯定是坏消息，因为英超从此失去了一道最特殊的风景……”

　　很多记者、朋友都想去找到事件中的男主角，听听他怎么说，可是不管什么时候打过去，总是提示手机关机。这一次就连一直被认为是唐恩御用记者的皮尔斯·布鲁斯都没有拿到任何第一手的资料，结果导致他被报纸主编骂的狗血淋头，好生体验了一把当初刚进报社做实习记者的感觉。于是在各种各样的谣言中风暴愈演愈烈。

　　一直到年底，美联社评选当年十大体育新闻的时候，托尼·唐恩离开诺丁汉森林的新闻还排名第四，可见其当时的影响力有多大了。

　　还有一个例子。卡佩罗在接受记者们采访的时候开玩笑道：“我应该感谢托尼·唐恩，他让你们来打扰我的球队的次数少多了。”

　　……

　　当风暴刮的所有人都东倒西歪，晕头转向不知所措的时候，托尼·唐恩正和他的妻子在巴西各地尽情游玩，这一次他是真的没再去碰足球。在巴西到处都能看到表演球技或者踢野球的小孩子，可只要有仙妮娅在自己身边，唐恩就能做到目不斜视——只盯着自己的妻子，仿佛他的整个世界里都只有妻子一样。

　　这种待遇让仙妮娅很享受，她才不去想这一路上唐恩多次向她表白“从此之后只陪自己，到天荒地老”的甜言蜜语是不是真的，她不在乎那是真话还是只为了哄她开心的假话。她只要享受这段时光。

　　如果不是还有世界杯的话，仙妮娅还想玩的更久更疯狂一些。自从和托尼叔叔认识以来，十一年了，她还从来没有这么开心过。因为她不用再担心某天早上醒来，托尼叔叔不见了，然后发现他躺在医院的重症监护病房，身上留下插满管子的痕迹，护士们进进出出的在撤仪器，站在旁边的医生就差把“我很遗憾”直接写在脸上了。

　　这样的噩梦她经常做，尤其是独自一人在美国的时候，做的很凶。每次都被吓醒，然后在昏暗的台灯光芒中大口大口喘气，浑身上下早就被汗谁浸透了。以前仙妮娅睡觉是不开灯的，后来当唐恩得了心脏病之后，她就养成了一定要开着灯睡觉的习惯，哪怕是在诺丁汉被托尼叔叔抱在怀里一起睡觉的时候也不例外。

　　这个女人的心里头终于第一次有了安全感。然后她满足了。

　　……

　　美好的时光总是短暂。虽然本届世界杯就在巴西举办，可是唐恩却不能总黏在仙妮娅身边，如果有在里约热内卢的比赛，唐恩每天晚上还能和仙妮娅厮守，去了其他城市，那可就没办法了。可惜英格兰的三场小组赛只有一场被放在了里约热内卢，如果他们还想继续回来享受科帕卡巴纳海滩的阳光和比基尼美女，那就要一口气杀进半决赛。

　　世界杯备战的时候，英格兰媒体终于想起来他们这儿还有一支球队要参加世界杯呢，于是纷纷预测球队在世界杯中的前景。和以往任何一届都没什么两样——“这是英格兰历史上最优秀的一支球队，是夺冠大热门。”

　　唐恩在所下榻的酒店大堂中第一次见到了他在BBC的临时同事——约翰·莫特森，而这还是自从那件事情之后，他第一次出现在媒体们面前。

　　莫特森饶有兴趣地打量着唐恩，直看到他都有些熬不住了，才笑道：“看样子没什么变化，和以前那个托尼·唐恩一样。”

　　“废话。”唐恩也不客气，一脸鄙视。“你看了半天就看出这么点东西？”

　　莫特森笑意更浓：“托尼啊托尼，你真是英格兰体育界的头号妖孽……”他摇着头上来拍了拍唐恩的肩膀。“全世界都在因为你离开森林队的事情疯狂的时候，你却在巴西和自己的老婆一起游山玩水。我该怎么说你呢？”

　　“那就什么都别说，约翰。”唐恩耸耸肩。媒体们的反应在他意料之中，他也很满足这种因他而起的疯狂——老子就算是离开了那个位置，也让这天下跟着抖三抖！

　　“或许我该利用职权对你进行一次专访……”莫特森捏着下巴琢磨着。

　　“别想了，世界杯开始了，没人关心我现在怎么样。真遗憾，我已经过时了。”唐恩笑着摊开手，可一点都听不出他很遗憾。

　　莫特森哼道：“狗仔队的鼻子可是永不过时的，他们可以从你身上嗅到吸引他们的味道。到时候你就等着成天面对那些记者吧。”他向旁边瞥了一眼。

　　这里是本次世界杯的新闻中心，全世界各地的媒体都会聚集在这里处理从巴西各个赛程、集训地传来的最新消息，再发送回国，呈献给那些电视观众、报纸读者以及上网的网民。

　　所以这里也是狗仔队的大本营，唐恩这次可真算得上是“深入龙潭虎穴”了。

　　他也注意到这一点，旁边已经有一些记者再看到他时眼中放光彩，那光芒就好像是一个穷凶极恶的歹徒在看到一大箱黄金时眼中所绽放出来的东西。

　　唐恩看着这些人，也哼了一声，念叨了一句汉语：“怕毛！兵来将挡，水来土掩！”

　　听到他又蹦出一句自己听不懂是什么意思但是知道是哪国话，莫特森突然对唐恩的语言天赋有了兴趣：“你中国话说的这么好，我听说你还在中国的体育报纸上有专栏，怎么没有中国的电视台来找你解说世界杯？你的口才很好。”

　　唐恩听到他这么说，顿时把头摇得像拨浪鼓：“不行。我去给他们解说比赛？中场休息的时候他们就要换人来替我了。”

　　莫特森瞪着眼睛，好像听到了很有兴趣的东西：“言论不自由？”

　　唐恩继续摇头：“这是文化不同。有些话英国人能接受，不代表全世界都能接受。就好像欧洲人见面不会问‘您吃了没’，而中国人总用这个来打招呼。”

　　莫特森一拍巴掌，示意自己听明白了。“就好像我们总用天气来做聊天的开头。”

　　唐恩这次不摇头了，他露出笑容，又冒出一句中国话：“孺子可教矣。”

　　莫特森不去问这句话是什么意思，他笑着拍拍唐恩的肩膀，示意他们离开。工作就要开始了。

　　世界杯也要开始了。

　　……

　　巴西是一个充满了风情的过度，就好像那些穿着比基尼在大街上旁若无人逛街的辣妹。各个国家来这里报道世界杯，都会选择用这种风土人情做突破口。唐恩对这些没兴趣，之前他和仙妮娅已经把这些都玩遍了。

　　他显得比另外一些同事都还要敬业。彻底离开足球一个月不到，他的生活中全是足球了。而且他发现了一个很重要的问题——当他重新面对足球的时候，他那颗核动力的心脏正在胸腔内有力地欲动着，每当三更半夜，夜深人静的时候，躺在床上的他就能清晰地听到心跳的声音。

　　那颗心，在他陪着妻子疯狂玩耍的时候似乎沉寂了，唐恩感觉不到它的存在。而现在，好像又活了过来。

　　这个发现就好像哥伦布最初发现美洲一样让他吃惊，同时内心深处还有丝惶恐。因为他前脚才说了自己要陪着仙妮娅度过余生，如今却经不起足球这个前情人的诱惑，心里动摇出了罅隙。

　　当他在现场解说球赛的时候，听着看台上山呼海啸的欢呼声、歌声，他就会有些走神。点评也不那么犀利利索了。有时候还会引来搭档莫特森疑惑的目光。

　　恍惚中唐恩好像又回到了狭小的城市球场，站在场边，正攥着拳头为球队的进球而欢呼。

　　他又想到了一直挂在卧室墙上的那幅大照片，他一个人张开双臂站在红色的人海面前，仿佛要拥抱那片狂怒的海洋。他在巴西玩了这么久，不知道那幅照片上得落多少尘。

　　或许……自己骨子里有些东西真不是那么容易就能戒掉的……

　　唐恩在心中轻叹一声，觉得自己实在是太没出息了。才几场世界杯的比赛，心中那原本坚定的念头竟然就有些不牢靠了。

　　或许是因为巴西这个风情万种的国度，他们的足球让唐恩也生出了燥热。

　　巴西女人好看，巴西足球更好看啊……

　　最终英格兰四年后又一次输在了巴西人脚下。这一次他们的成绩比上一次还不如。上一次他们是四强，这一次他们连八强都没进。

　　十六分之一决赛，英格兰很不幸的碰到了东道主巴西。赛后英格兰媒体抱怨巴西队充分利用了“东道主优势”，就是变相指责裁判有问题。可巴西人不管那么多，胜利者怎么可能和失败者的抱怨计较呢？

　　不过在唐恩看来，英格兰这届世界杯没有更上一层楼，杀入决赛，并不是因为他们提前碰到了东道主，也不像有些没说的那样，是卡佩罗老了。很简单，不过也很匪夷所思——乔治·伍德的状态不好。

　　执教了伍德十年，唐恩这才是第二次看到他状态不好，第一次是伊斯特伍德退役那会儿。

　　莫特森奇怪伍德为什么状态不好，唐恩也奇怪。全英格兰的媒体都在奇怪。唐恩甚至还想过是不是索菲娅出什么事情了。

　　卡佩罗喜欢且信任伍德，大有让他来接杰拉德的班的意思。可没想到乔治·伍德在卡佩罗这最后一届世界杯上的表现实在是让人失望，全然没了在俱乐部队中的那股霸气和狠劲。面对巴西队的卡卡，他被戏耍的都快找不着北了。卡卡也很纳闷，为什么一向凶狠的伍德在比赛中却仿佛被催眠了的羊，好几次跟着自己屁股跑却什么都没做，把他放了过去。如果换作以前，恐怕早就是一次背后铲人了，虽然吃黄牌，却能让对手感到恐惧和震撼，接下来的防守可就轻松多了。要是碰上了狠角色，那就和对方死磕到底，看最后谁比谁狠。

　　习惯了这样的乔治·伍德，卡卡实在是适应不来软绵绵的乔治·伍德。所以开场二十多分钟，这位巴西的核心表现的也不怎么样。开始英格兰的记者们还以为这是乔治·伍德的功劳呢，随后才发现不对劲。等卡卡和巴西队都反应过来的时候，英格兰就完蛋了。

　　伍德是英格兰的第一防线，就好像人体的免疫系统一样。如今这第一防线垮了，英格兰就算是一个体重二百来斤的壮汉那也不过是风一吹就倒。

　　九十分钟比赛结束的时候，身边的队友眼眶中含着泪水，乔治·伍德的眼神却有些迷茫。在他身后的大屏幕上，显示着这场比赛的比分：0：3。

　　被英格兰媒体称吹嘘为史上最强的一届英格兰队，面对着上届世界杯季军，竟然被剃了光头，彻彻底底的完败。

　　唐恩并不在意英格兰的失败，倒是他身边的同事们已经有人抹起了眼泪。对他们来说，四年一次的梦又做到头了。唐恩冷眼旁观，心里却在想这些人好歹每四年还能醉生梦死一次，可中国球迷要多少年才能梦上一回呢？真像2002年那次四十年潇洒走一回？

　　想到这里，他的冷眼就变成了冷笑。

　　你们这群生在福中不知福的王八羔子哟。

　　英格兰出局他并不悲伤也不在意，让他一直耿耿于怀的是乔治·伍德的状态。虽然自己已经不是诺丁汉森林的主教练了，可他的潜意识里还是会把自己当作森林一员，那么作为诺丁汉森林的队长，又是自己亲自培养出来的天才，表现的如此烂，他的脸上可就没什么光彩了。

　　这次世界杯的解说工作他也不在状态，平时很受人欢迎的妙语连珠出现的频率不高，跟伍德不在状态多少有点关系。

　　可伍德究竟因为什么不在状态，唐恩是一点都不清楚。他也没去问，因为自己如今已不是伍德的什么人了，那就没有必要去关心这个人的一切。他只是希望这种糟糕的状态不是因为索菲娅。

　　英格兰被淘汰出局，唐恩的工作却没完，他还要负责和莫特森一起搭档解说，直到决赛呢。

　　英格兰被淘汰之后，英格兰媒体都把输球的责任推给了两个人，一个人是乔治·伍德，一个人则是卡佩罗。于是好斗的唐恩就在自己的专栏里专门护这两个人，其实主要是护伍德，只是不愿意把这种事情做的太露骨，于是顺便捎带着护一下卡佩罗，撰文把那些媒体骂得狗血淋头。他也不怎么讲道理，不分析数据，反正圈子里的人都知道托尼·唐恩就算讲道理，讲的都是蛮理歪理，理智点的人不和他吵，和他吵的人也不是傻子，都是别有所图。

　　这么吵来吵去的，乔治·伍德身上的压力渐渐小了——唐恩到现在还在护犊子。而卡佩罗他才不管呢，那个老狐狸什么风浪没见过？还需要自己给他减压？

　　唐恩唯一的遗憾是，因为在世界杯上表现的糟糕，乔治·伍德虽然拿了三冠王，却注定和本年度的欧洲足球先生、世界足球先生失之交臂了。

　　作为一个后腰，能够获得这些个人荣誉的机会是多么的宝贵啊……

　　一想到这个，唐恩就咬牙切齿，颇有恨铁不成钢的味道。

　　狗日的乔治，你为什么就状态不好了呢！


第六十三章 伦敦来电

　　英格兰被淘汰出局之后，还可以自我安慰一下：“我们是被冠军淘汰的！”

　　东道主巴西最终在自家门口顺利碰杯，卡卡也算是圆了一个世界杯梦——和以前的罗纳尔多一样，他第一次拿世界杯的时候只是巴西队的边缘人物。而这一次他凭借自己的努力，作为巴西队的核心，最终带领球队夺冠，对他来说这个冠军更有价值。

　　如果一定要问他本届世界杯还有什么遗憾的话，他十有八九会选择没有战胜最佳状态的乔治·伍德。这让他自己觉得冠军奖杯的含金量有那么点不足……

　　就在世界杯还没结束的时候，英格兰队已经传出了帅位变动的消息。

　　卡佩罗和英格兰足总的合同本来就是在世界杯之后到期，再加上本届世界杯上英格兰的成绩并不能让人满意，足总不会主动和他续约。于是到期之后，卡佩罗结束了在英格兰的工作，返回意大利，并且正式宣布退休。

　　接下来足总要开始新主教练的挑选工作。

　　媒体们列出了一份可能的候选名单。这份名单没有得到官方承认，是媒体们根据经验自己杜撰出来的。

　　刚刚辞职的托尼·唐恩赫然在列，不过他的可能性却最低。原因很简单，当他还是诺丁汉森林主教练的时候，就没少给足总惹麻烦，在足总官员心里，托尼·唐恩是难以管教的刺头，能不用就不用。还有一个原因则是传说曼联和唐恩私底下正在接触，双方可能已经达成了初步协议。

　　结束世界杯解说工作的莫特森也问起了这事儿，主要是问曼联是否真的有邀请唐恩去执教。唐恩点点头，他确实接到过来自曼联高层的电话，不过他拒绝了。他可不想去抢马丁·奥尼尔的饭碗，而且正如他对艾伦说的那样，他还无法接受自己作为森林队的对手和森林队比赛的事实。

　　“那英格兰队呢？”

　　唐恩耸耸肩：“足总可没找过我，别停媒体上的那个什么候选名单，全都是他们瞎编的。”

　　莫特森笑起来：“这样吧，干脆你来我们BBC5台工作算了，解说球赛或者开个专门的节目，以你的口才和影响力，收视率完全不用担心。”

　　唐恩婉拒了莫特森的好意邀请：“我只想和我妻子在一起。”

　　莫特森不太相信：“得了吧，我知道你根本离不开足球。”

　　唐恩摸摸鼻子，好奇地反问：“为什么？”

　　“很简单。我根本想象不出来离开了足球你还能做什么……”莫特森撇撇嘴。“工作结束了，去放松放松？”

　　“我得去和我妻子重逢了。”唐恩抱歉地笑道。

　　“你啊……”莫特森指指唐恩，无奈地摇头，“算了！”

　　唐恩没有和BBC的人一道返回英国，而是直接从圣保罗动身返回里约热内卢，继续去陪他的娇妻了。

　　虽然他对莫特森的话还有些在意，可如今和仙妮娅分隔了二十多天之后，他恨不得自己可以插上翅膀直接飞到妻子身边。

　　回到仙妮娅身边的托尼·唐恩似乎比世界杯前都更富有激情了。这让仙妮娅有些诧异，随后就只当是“小别胜新婚”了。

　　只有唐恩才知道，他是要用实际行动来反驳莫特森的话，否定那个在心中蠢蠢欲动的念头……

　　……

　　这座位于洛杉矶比弗利山庄的豪宅，价值一千五百万美元，是仙妮娅和托尼·唐恩的共同财产。在前几年托尼·唐恩和仙妮娅决定买下它的时候，还是金融风暴肆虐全球的时候，一千五百万美元比它原来的价格低了四百五十万，尽管如此，还是很贵……

　　唐恩并不愿意住这样的豪宅，他没有请保姆佣人管家的习惯，所以不管多大的屋子里都只有他和仙妮娅两个人，偶尔用来招待一下双方的朋友。不过让唐恩心甘情愿买下这幢豪宅唯一的理由不是它足够大，而是因为它背后就是太平洋。

　　站在自家阳台上就能欣赏到波澜壮阔的大海，还拥有一块私人沙滩，这样的环境一千五百万花的并不冤枉。

　　唐恩喜欢这种开阔的环境，尤其是喜欢海。他这个生在内陆的人，前世一辈子都没真正见过一次大海。所以今生他要弥补这个遗憾。

　　这房子还有一个好处——它距离老朋友贝克汉姆夫妇在比弗利山庄的豪宅很近，走路过去都要不了十五分钟。可以算的上是邻居。

　　今天晚上，唐恩和仙妮娅就要在这里宴请贝克汉姆夫妇和汤姆·克鲁斯夫妇，以及其他一些好莱坞明星们。

　　这是他们从巴西来到好莱坞的第二天。

　　旅途疲劳的仙妮娅还在赖床，唐恩已经在屋后的海滩上做完了晨练。他直接坐在沙滩上，任凭海水不断冲刷着他的身体，正望着大海出神。

　　沉睡了一夜的海洋在他面前轻轻荡漾着，带来些许腥味。他有些贪婪的嗅了嗅。

　　不用在早晨起来想今天的比赛要怎么指挥的感觉真好。

　　唐恩心里这么想着。

　　身后传来一阵悉悉索索的声音，唐恩回头看去被吓了一跳。仙妮娅穿着三点内衣就这么走了出来，还有些睡眼朦胧。她的手上拿着个东西。

　　“吵死了，人家根本睡不着……这个电话打了五次了……”仙妮娅将手里的东西递给唐恩，然后就嘟着嘴在他身边坐下，把头靠在唐恩肩膀上。

　　“快回去，别着凉了。”唐恩推了推她，然后看看毫无反应的手机。“这不还没来吗？”

　　“热死了，这里多凉快。”仙妮娅撒着娇。“我保证五分钟不到就会再来一个。”

　　话音刚落，唐恩手里的手机就响了起来。

　　“你瞧！”仙妮娅对唐恩做了个鬼脸，继续靠在他肩膀上打盹。

　　“喂，我是托尼·唐恩。”唐恩发现电话号码是陌生的，从未记录在他的电话簿中。“不过我不管你是谁，你知道现在洛杉矶是几点吗？早上七点！”他为这该死的电话竟然惊扰了妻子的美梦而不爽。既然是陌生人，那就更没必要客气了。

　　“啊，很抱歉，唐恩先生。我不知道你在洛杉矶，我还以为你在巴西呢。”打电话的是一个男人，声音低沉沙哑，尽管是在道歉，却不卑不亢。“我是肖恩·巴克莱。相信您一定知道我是谁了吧？”那个声音笑了起来。

　　这个名字唐恩可不陌生，因为这是现任英格兰足总执行官。唐恩的怒火顿时消了一半，因为这个人的来电太出乎意料了。他打电话来给自己做什么？

　　“是这样的，唐恩先生。我这里有一个计划，不知道您是否会感兴趣。”

　　唐恩眼珠子一转，已经猜到巴克莱给他打电话是为什么事了。不过他没有说，而是静静地等待对方说出来。作为成功教练，他得有这个矜持。只不过在他心里，答案已经很明确了。

　　“您知道的，卡佩罗和我们的合同到期了。”

　　“是。”

　　“我们现在正寻找英格兰队的下一任主帅。我想，您会是最合适的那一个。”

　　唐恩故作惊讶：“为什么呢？我觉得我和这个位置应该很遥远的。”虽然惊讶是装出来的，可这话是真话。唐恩知道自己在足总那边的印象如何，足总会找这么一个不听话的主教练来管理英格兰队吗？最起码在这通电话之前，他觉得悬。

　　英格兰足坛的头号人物笑了起来：“冠军。您带领森林队拿到的十二座冠军奖杯难道还不足以证明您的资格吗？”

　　唐恩在心里偷笑。这位巴克莱先生在以前谈论起自己的时候可不是这么副口吻。

　　肖恩·巴克莱刚刚上任没多久的时候，曾经在一次晚会的时候被问道对托尼·唐恩的评价，他揉着太阳穴表情痛苦地回答道：“如果他可以管好自己的嘴巴，我就谢天谢地了。”

　　后来唐恩没少批评足总不公，所以他经常吃到足总派发的罚单。巴克莱的脑子里也就牢牢记住他的名字了。据说在足总内部有人问巴克莱对唐恩是什么印象，他还展示了一下自己的幽默：“你们是说那个总写在罚单上的名字吗？”

　　可见这位足总的掌门人对唐恩的印象并不好。

　　虽然今天这位巴克莱先生破天荒对自己态度好了起来，可唐恩并不想领这份情。他说道：“不过您知道，俱乐部和国家队那是完全不同的两种性质，执行官先生。在俱乐部的成功不代表着在国家队也能成功……”

　　巴克莱老狐狸听出了唐恩的弦外之音，他并没有表现出失望或者其他什么情绪，只是不动声色地说：“别急着拒绝，唐恩先生。您可以认真考虑一下。民众和我本人都认为，下一届英格兰队的主教练，应该是一个英格兰人。”

　　既然对方给自己面子，唐恩如今也不用为了森林队而四处树敌，把火力都吸引到自己身上了。所以他也给了对方面子：“好的，我会考虑一下。”

　　说完他挂了电话，低头看着还靠在自己肩膀上的妻子。

　　“你竟然没有干脆的拒绝。”仙妮娅的话让唐恩心惊肉跳，他正要为自己辩解，仙妮娅却继续说了下去。“不用在意我了，关键是你想做什么。”

　　她用头蹭蹭唐恩的肩膀。

　　唐恩轻轻摩挲着她的秀发：“我不会答应的。那不过是不想让巴克莱先生太难堪而已。”

　　仙妮娅噗嗤笑了出来：“‘疯狗托尼’什么时候也有这么温柔的时候了？”

　　“这外号是谁取的？”唐恩瞪起眼睛。

　　“马卡报。他们还在恨你呢。”仙妮娅笑嘻嘻地抬起头。

　　唐恩注意到她正抱着双臂，于是搂起她向屋内走去。“小心别感冒了。”至于马卡报说什么，他才不在乎。

　　……

　　虽然唐恩认为他已经拒绝了英格兰足总，可英格兰的媒体都不这么认为。巴克莱在接受英格兰媒体们采访的时候亲口承认足总和托尼·唐恩联系过，这将之前在媒体上销声匿迹了的唐恩又推倒了前台。

　　一天之内，英格兰的媒体们就开始疯狂炒作托尼·唐恩可能接手英格兰国家队帅位的消息。

　　唐恩没换手机，所以他接到了皮尔斯·布鲁斯的电话。布鲁斯想问他是否真有此事。唐恩承认巴克莱给他打过电话，可是自己并没有答应出任主教练。这让布鲁斯有些失望——知道托尼·唐恩离开了那个圈子，他才知道自己有多寂寞。

　　“其实我觉得你可以认真考虑一下，托尼……”

　　“为什么？”

　　“我觉得你就应该做足球教练……我想不出你不做这个的样子。”

　　这是唐恩第二次听到别人对他这么说了。

　　“那你现在不是看到了吗？”唐恩哼了一声，然后匆匆挂了电话。

　　真他妈该死，为什么每个人都这么说？我只是想陪我的妻子而已……

　　……

　　晚上的宴会如期举行，好莱坞各界名流精心的打扮了自己，再携带着伴侣前来赴宴。仙妮娅在这个圈子里的人缘还很不错，来的很多人都是唐恩平时只能在电影里看到的大明星。

　　豪宅外面聚集了来自美国和英国的记者们，大部分都是娱乐记者，其中也有一些是体育记者。体育记者显然就是来关注托尼·唐恩的。贝克汉姆早退役了……

　　为了这次宴会，唐恩夫妇专门请来了一个团队负责，从大厨到端盘子的都不用他们操心。他们俩只需要招待客人就是。

　　宴会很热闹，不过唐恩的心情却受到了早上那件事情的影响。这一天内，“英格兰国家队主教练”这个词总会在他脑海中浮现出来，困扰着他。

　　贝克汉姆看到唐恩有心事的样子，凑上前打趣道：“怎么，托尼？看着仙妮娅成了主角，吃醋了？”

　　唐恩瞥了一眼被众人簇拥着，应付自如的仙妮娅，摇摇头：“我吃她什么醋……”看着眼前的好朋友，这里众多宾客中唯一和自己有共同语言的人，他心里突然一动：也许我可以问问大卫？

　　“你看上去有些心事，怎么了？”没等他开口呢，贝克汉姆已经主动关心了。

　　“我，呃……大卫。我今天早生接到了足总的电话。”

　　“英格兰足总？”贝克汉姆反问道，却并不吃惊。

　　唐恩点点头。

　　对面的万人迷笑了起来：“意料之中。”

　　这次轮到唐恩疑惑了：“为什么这么说？”

　　“如果我是足总官员，也会给你打电话的，托尼。现在他们满世界找新教练，怎么可能漏掉你呢？”

　　“可我已经决定离开足球，只陪仙妮娅了。”

　　贝克汉姆斜着眼看向唐恩。

　　“你不相信？”唐恩反问。

　　“你觉得这话有人信吗，托尼？”

　　唐恩本想直接反驳：“怎么没有？”可他却突然想起来仙妮娅、莫特森和布鲁斯都曾经对他的这番想法表达过不同程度的怀疑。而且比起莫特森和布鲁斯这两个外人，最要命的是连天天一起睡觉的老婆都不信，这问题可严重了。

　　“托尼，我并不怀疑你对仙妮娅的感情。不过我同样也不怀疑你对足球的感情。你就是为足球而生的，我想不出离开足球你会怎么活。”贝克汉姆将手放在唐恩的肩膀上，很认真地对他说。

　　“可我现在还活得好好的。”唐恩摊开手。

　　贝克汉姆笑得把眼睛眯了起来。

　　“你又不信？”

　　贝克汉姆拍拍他的肩膀，收回了手。“好了，别想那个了，好好享受这个夜晚，我给你介绍点新朋友……”

　　他拉着唐恩走向了喧闹的人群，那里灯火通明，一个醉人的夜晚才刚刚开始。


第六十四章 工作不好找啊

　　耳畔传来了震耳欲聋的歌声，唐恩听不清楚他们在唱什么，耳朵里全是轰隆隆的声响，好像惊涛拍岸。

　　眼前是数万支挥舞不停的手臂，仿佛是茂盛的舍伍德森林。

　　唐恩发现他正置身于熟悉的城市球场。最多可以容纳三万人的这座球场此刻座无虚席。不过他并不是在场边的教练席前，而是在看台上。

　　下面的球场中激烈的比赛正在进行。他将目光投向主队教练席，然后他愣了一下神。他看到自己正在那儿指挥比赛。

　　这是怎么回事？

　　唐恩低头看看自己的双手，可惜仅从手上他看不出什么端倪。如果站在场边指挥比赛的那个男人是托尼·唐恩的话，那么自己又是谁？

　　另外一个托尼·唐恩在场边站着，有些紧张，又有些兴奋。他攥着拳头放在胸前，身体前倾，全神贯注地盯着球场内。

　　唐恩顺着他向里看，然后他吃了一惊。他认出了西汉姆联队的客场球衣。

　　为什么是西汉姆联？

　　再看另外一边的诺丁汉森林，很多球员的面孔都有些陌生。唐恩没在里面找到乔治·伍德、加雷斯·贝尔、伊斯特伍德、佩佩……那些人，甚至连早一些的阿尔贝蒂尼、范德萨和耶罗都没看到。

　　这是一支什么样的诺丁汉森林？

　　诺丁汉森林正在防守，西汉姆队进攻。拿球的那个人唐恩眯着眼睛看了一会儿才敢从动作上确认是乔·科尔。科尔不是在切尔西吗？这是什么时候的西汉姆联啊？

　　乔·科尔有意在中场控球，或者说他想在对手面前表演自己的脚下技术。唐恩看到这，冷哼了一声。“蠢货！”

　　在面对森林队球员的逼抢时，还不出球，而是继续盘带，试图把足球从包围圈中带出去。当森林队上来第三个人的时候，乔·科尔脚下的球被断掉了。

　　接下来的一幕，唐恩很熟悉，因为这样的场景经常在他眼前出现，频率不低。

　　断下球的森林队球员把球横传给了队友，再由队友直传向前，第三名诺丁汉森林球员在和对方后防线平行的位置上突然前插，时机把握的刚刚好，就连唐恩自己都禁不住叫了一声“漂亮”。

　　而在他身边的那些球迷们早就高举双臂欢呼了起来。

　　森林队的前锋在西汉姆联队整条后防线身后接到了球，而那些懵懂的西汉姆联队球员还在举手向边裁和主裁示意这个人越位。

　　形成单刀的森林队前锋在面对门将的时候很冷静的推射远角，足球从西汉姆联队门将身边飞了过去，然后蹦进球门……

　　“轰——！！”耳边好像有一吨TNT爆炸了一样。

　　“森林森林！诺丁汉森林！！！”

　　看台上只有这一个声音。

　　巨大的声浪不仅冲击着唐恩的耳膜，还冲击着他的心脏。他感到左胸有些隐隐作痛，便用手去摸。他并没有摸出什么异常来，反而用手直接感到了心脏跳动的力量。

　　噗通！噗通！噗通！

　　相当有力。有力量的就好像要直接从胸腔冲出来了一样。

　　右手按着心口，唐恩的目光去钉在下面那个男人身上。

　　那个男人并不像场上球员们那么兴奋，最起码表面上来看是这样的……他只是抬起头环顾着看台。看台上已经响起了诺丁汉森林的队歌，唐恩都能跟着唱——这旋律太熟悉了，他已经听了不下千遍。

　　“世界在我们手中！我们是英格兰最好的球队！”

　　环顾一圈之后，那个男人在这样的歌声中张开了双臂，身体后仰，高昂起头，似乎很享受这一刻。

　　唐恩好像听到了那个男人的心声：

　　我爱这种声音！我爱这里的味道！我爱这激动人心的场面！我爱这里的一切！我爱足球！

　　在看台上的唐恩也情不自禁地跟着张开双臂，闭上眼睛，倾听着对于普通人来说无异于是噪音的大合唱。这真是世界上最棒的天籁……

　　等唐恩再次睁开眼睛的时候，耳边的喧嚣如潮水一样已经退得一干二净了，倒是潮水的声音隐约从窗外传来。映入眼帘的也不是绿茵场和人山人海的看台，只是白色的天花板吊顶。

　　这是他的家。

　　愣了大约十秒钟，他才反应过来。他并没有身处城市球场，只是躺在洛杉矶比弗利山庄的豪宅其中一间卧室里。

　　原来是个梦。

　　唐恩轻轻抽出被仙妮娅压在头下的手，闭上眼捂着脸。

　　他想让自己重新睡着，兴许那样还能重回2003年的城市球场呢。

　　他已经想起来那是哪一场比赛了——2003年1月3日的足总杯，当时还在英甲（日后的英冠）联赛的诺丁汉森林遇到了英超球队西汉姆联，那是唐恩正式执教诺丁汉森林的第一场比赛，最终2：3败在了主裁判手下。

　　唐恩不知道自己为什么会梦到那么久远的一场比赛。但是现在他却很希望重新回到那场比赛的气氛中去。

　　因为他突然有些怀念那样的感觉了——在数万人的齐声欢呼中，张开双臂拥抱胜利。就好像全世界都在自己手上一样，自己就是一切的主宰。那种时候说他就是神也不为过。

　　可惜他的努力失败了，他醒来之后大脑就出乎意料的清醒，怎么睡都睡不着了。

　　找不回当初的感觉让唐恩有些烦躁，他在床上翻来覆去一会儿，又怕惊醒了仙妮娅，干脆起身只穿条内裤走到了打开的窗前，海风拂动窗纱，就好像外面的潮水那样，涨起落下涨起落下。

　　唐恩看着窗外灰蒙蒙的大海出神。

　　不知道过了多久，他感到自己身上多了一件衣服。

　　“小心别着凉。”仙妮娅依偎在他身后提醒道。

　　唐恩抬起手握住了仙妮娅的小手，体会着妻子的体温。

　　两个人谁都没再说话，静静的依偎在一起。

　　过了一会儿，唐恩才打破了这种安静：“仙妮娅。”

　　“嗯？”

　　“对不起……”

　　……

　　实际上尽管媒体们确实疯炒了几天唐恩要成为英格兰新主教练的新闻，却不过只是为了吸引大众的眼球，是噱头。稍微有点理智的记者都不会认为唐恩真的会坐上那个位置。媒体们传闻的英格兰新主教练的候选教练有不少，托尼·唐恩是可能性最低的那一个。很简单，没人相信足总会请一个自己都关不住的人来管理英格兰队，哪怕他拿过再多冠军，也没有“听话”管用。

　　足总一直没有公布哪些人是他们感兴趣的候选者。他们只是在接受采访的时候会说：“这个不错”“那个也很好”一类的话。

　　媒体们倒是很热情的给足总列了一个候选名单，每个候选者后面都有他们可能当选的概率。托尼·唐恩是排在最后面的，可能性只有区区百分之五。资深专家的评价是“除非肖恩·巴克莱疯了，否则他一定不会引狼入室”。

　　这次肖恩·巴克莱放言说选帅首先要在英格兰国内选，所以再出色的外籍教练也只能先等等了。不过英格兰国内看上去适合这个位置的人并不多，被公认能够胜任的只有埃弗顿的主教练大卫·莫耶斯和英格兰二十一岁以下青年队的主教练斯图亚特·皮尔斯，马丁·奥尼尔也不错，可惜他是北爱尔兰人。

　　麦克拉伦作为失败者，肯定也不会被考虑了。虽然他倒是有要重新证明自己的想法，足总对他却不冷不热的。

　　维纳布尔斯能力没问题，可年龄有些大，已经七十一岁了。他自己也明确表示过对英格兰主教练的位置并不感兴趣。

　　然后媒体们环顾整个英超，不得不悲哀的承认他们的联赛已经全被外籍教练把持了……高水平的英格兰本土主教练简直是凤毛麟角。托尼·唐恩在的时候大家都讨厌他，如今他不在了才发现原来他一直是扛着英超本土教练大旗的那一位。

　　其实不光是媒体们不看好唐恩成为英格兰的主教练，就连足总内部都不怎么看好。巴克莱给唐恩打电话只是出于必要程序——作为最优秀的本土教练，哪怕他已经辞职了，影响力还在，英格兰选帅如果没有通知他，实在是有些不像话……所以尽管内心并不看好，表面功夫还是要做足，如果有媒体问起来，就得说：“我们认为托尼·唐恩教练是目前最适合英格兰队的人选。十年内十二座冠军奖杯已经说明了一切。”

　　在心里，巴克莱却认为如果唐恩真的答应了自己，那么不是唐恩疯了，就是这个世界疯了。

　　……

　　“为什么要向我道歉？”仙妮娅从背后搂着唐恩，轻声问道。

　　“还记得我说了要辞职一直陪你吗？现在我发现我可能……”唐恩沉默了一会儿，他的内心还在天人交战。“……可能做不到。所以很对不起，仙妮娅。”

　　趴在他背上的仙妮娅翻了个白眼：“我还以为你有外遇了呢！”

　　“呃……”唐恩没想到仙妮娅竟然是这种反应。

　　“你以为我真的被你那蹩脚的甜言蜜语给哄住了吗，托尼叔叔？从你辞职的时候我就不相信你说的那句话了。否则你早在心脏病的时候就辞职不干了。”

　　“我……”唐恩发现仙妮娅说的对，他无言以对。

　　“你离开森林队的真正理由其实就是和艾伦·亚当斯的矛盾而已。”仙妮娅松开唐恩，让他转过来看着自己。“其实你心里从来没有想过自己会离开足球。”

　　“不……”唐恩想为自己辩解。

　　仙妮娅却再一次打断了他的话。

　　“好了，托尼叔叔。不管你怎么想，我已经满足了。”仙妮娅看着唐恩笑，接着她又迅速变脸，叹了口气：“从决定爱上你的那一刻起，我就已经做好了这样的心理准备——我得到的爱总会少一点。”

　　唐恩抱住了眼前这个女人。

　　“对不起，仙妮娅。对不起……”

　　除了这个，他还能说什么呢？

　　他确实对不起仙妮娅，因为他内心对足球的爱并没有真的消失，因此仙妮娅所受到的爱就必然要打一些折扣了。

　　“你要给那个足总执行官打电话吗？”仙妮娅把头从唐恩的怀里抬起来。

　　唐恩却摇了摇头。“不，最起码这几天不。”

　　“咦？难道你不是因为要决定去执教英格兰才跑来给我说这些的？”

　　“我又没有说一定要去执教英格兰。那位置可不是人干的……”唐恩亲吻着仙妮娅的额头。巴克莱的电话只不过让他进一步清楚了自己还有多爱足球，可并不是说唐恩就对那个位置有兴趣了。之前几份邀请现在是应该认真看看了……

　　……

　　仙妮娅和她的丈夫在洛杉矶呆了不到五天就匆匆离开，坐上了飞往西班牙的航班。

　　有一个消息是出于绝对保密状态下的，如果马卡报和阿斯报们知道了的话，一定会跌破眼镜。

　　那就是弗洛伦蒂诺在冠军杯决赛之后的第二天竟然就已经联系上了唐恩，希望他来做银河战舰的新船长。那个时候唐恩对这样的邀请嗤之以鼻，不过如今嘛……他得来实地考察一下了，认真听听弗洛伦蒂诺开出的条件。

　　双方在一起吃了一顿饭，谈了半天，然后唐恩就离开了马德里。

　　他和皇家马德里开起来注定有缘无分了——弗洛伦蒂诺完全没办法满足唐恩的唯一要求：在球队的建设上他托尼·唐恩拥有绝对的权力，任何人不得指手画脚，哪怕是劳尔·冈萨雷斯也不行。

　　唐恩见到这位西班牙的房地产大亨之后提出来的第一个条件就是这个，弗洛伦蒂诺考虑了很久然后摇了摇头。

　　接下来就没什么好谈的了。这个要求满足不了，说什么都没用。

　　也幸好之前没有张扬出去，否则如今两边都下不来台。

　　离开了马德里的唐恩和仙妮娅径直飞回了英国，这是他当初辞职之后第一次回英国，他可不是来找足总谈执教国家队事项的。他只是回诺丁汉参加唐和唐静的婚礼，一个很小型很私人的婚礼。

　　在婚礼上唐恩还没忘开里这对新人的玩笑，说自己是真正的月老。要让他们给自己鞠躬。

　　他玩的很开心，似乎完全不担心工作的事情。

　　实际上除了皇家马德里之外，唐恩的手里还有一份尤文图斯、一份拜仁慕尼黑的邀请。他得尽快做决定，因为新赛季还有一个多月就要开始了，德甲更是只剩一个月。

　　回英国参加婚礼的时候，他通过电话和那两家俱乐部取得了联系，结果他们开出的条件都不能满足唐恩的要求，要么就是不放权，要么就是不能保证足够的转会预算——唐恩在诺丁汉森林就过够了苦日子，如今换支球队，他绝对不要再体验一番勒紧裤腰带过日子的经历了。

　　于是尤文图斯和拜仁慕尼黑也吹了。

　　现在唐恩再看自己手中的工作可能，竟然就只剩下英格兰国家队主教练这一个了。

　　真没想到冠军教父级的人物也会有这样的一天，工作不好找啊……


第六十五章 换帅

　　大卫·莫耶斯是第一个拒绝英格兰足总的候选人，他表示自己对呆在埃弗顿很满意，并不像换个环境工作。更何况当英格兰国家队的主教练实在是太累了，一年三百六十五天都被记者们盯着，每天二十四小时都不得空闲，还要提防那些小报们的陷害，比如酋长门之类的。

　　他不喜欢那样的生活。所以他公开拒绝了足总。随后埃弗顿也在官网发表声明，澄清了之前的一些谣言，表示莫耶斯会继续留在埃弗顿。

　　英格兰足总给新一任主教练开出了最高可达八百五十万英镑的年薪，看上去让这个位置成了众人垂涎的香饽饽，可实际上这是烫手的山芋。八百五十万英镑是率队拿到欧洲杯冠军的年薪，再加上其他这样那样的奖励，英格兰新主帅一年的收入最高可以超过一千万英镑。但所有教练都清楚，英格兰的主教练这位置有多难坐。

　　你不仅需要有足够的名气威望，镇得住那些被媒体们惯坏了的大牌球星；你还要有真才实学经受专家们的质疑；另外你还得有娱乐明星的觉悟，成天被媒体们拿着放大镜聚焦而不能抱怨。

　　斯图亚特·皮尔斯在犹豫了一阵子之后也决定放弃这个高薪工作，在回答记者们的提问时，他说自己更愿意继续在U21青年队中工作，培养年轻球员才是英格兰足球的出路。

　　这两个人一前一后宣布退出，让足总顿时陷入了尴尬的境地——在本土教练的范围内，估计是没有人会接手这个工作了。

　　他们只能将目光瞄向海外。

　　海外的优秀教练倒是不少，比如斯科拉里、穆里尼奥、安切洛蒂、希丁克等……

　　不过足总执行官肖恩·巴克莱还是希望找个英格兰本土的优秀教练。外籍教练不方便管理，如果最后没出成绩，足总还要被骂“就是因为选择外籍教练”。本土教练听话多了。

　　可莫耶斯和皮尔斯两个人并不领情。尤其是被足总重点栽培的皮尔斯临阵退缩，一点都没有他做球员时的那股狠劲。让巴克莱很失望。

　　就在为此事烦恼的时候，他却很意外地接到了一个电话。

　　“我现在在伦敦，我想我们可以再详细谈谈……”说这话的人是托尼·唐恩。

　　唐恩竟然真的动心了，足总这次算是骑虎难下了……

　　……

　　英格兰足总在为新教练人选发愁，诺丁汉森林也一样。他们曾经向穆里尼奥发出过邀请，可穆里尼奥对他们没兴趣。并不是嫌诺丁汉森林小苗留不住他这尊大佛。穆里尼奥自己是一个个性很独特的教练，所以他不喜欢去一支有另外一人留下过深刻烙印的球队，那样起步太艰难。他没兴趣做谁的二世，也不想活在托尼·唐恩的阴影里。

　　在外面找了一圈成功教练，没有一个人愿意来诺丁汉森林。希丁克倒是同意执教森林队，不过他提出的条件又让埃文·多格蒂无法接受，这位荷兰的神奇教练，竟然还要兼任荷兰国家队的主教练。埃文不是在请临时工，这样脚踏两只船的事情他决不允许，于是希丁克也和诺丁汉森林擦肩而过了。

　　另外有些教练对森林队的位置很感兴趣，对那个年薪数字也感兴趣，可是森林队对他们不感兴趣。这些人一般都是二流的教练，埃文认为他们驾驭不了如今这支冠军球队。

　　最终，诺丁汉森林在进入七月份之后历经千辛万苦，挖来了曼联主帅马丁·奥尼尔。这位曾经出自诺丁汉森林的主教练，从各个方面来看，倒确实是最合适森林队的人选。马丁·奥尼尔有能力，也有一定的名气。而且最重要的一点事他脾气可要比托尼·唐恩温和多了，这样的人好管教。

　　而奥尼尔的离去引发了连锁反应，曼联在失去了奥尼尔之后加紧了追求穆里尼奥的攻势，最终成功说服穆里尼奥跳槽，离开了国际米兰，加盟曼联。他的到来被曼联官方认为是红魔重塑辉煌的起点，将他和当初利物浦签约香克利、曼联签约弗格森，诺丁汉森林签约托尼·唐恩相提并论。

　　国际米兰方面则除了表示遗憾，什么办法都没有。曼联求贤若渴，连穆里尼奥的违约金都帮着支付了。看起来连续几年无缘冠军，让在弗格森时代习惯了捧杯的曼联有些慌了。为了得到一个优秀船长，他们不惜一切代价，也不择手段。

　　国际米兰这个时候想着去找教练，他们联系上了托尼·唐恩，可惜唐恩已经和英格兰足总打成了协议——他要正式执教英格兰国家队了。

　　现在只等足总官方对外宣布此事。

　　和巴克莱的会谈，双方谈好了条件。英格兰足总虽然有些地方和中国足协比较类似，可他们不会干涉主教练的工作，这一点唐恩最满意，其他的他都不怎么在乎了。有些人害怕成为英格兰主教练之后，成天被人盯着，唐恩不怕，他觉得与天斗与地斗，都比不过与人斗，因为与人斗其乐无穷。

　　在诺丁汉森林就是如此，换了英格兰国家队，也差不多。

　　足总的想法是，他们之前已经放话出来这次一定要找个英格兰本土的教练来带领英格兰队，既然唐恩主动示好，他们也没理由视而不见或者拒绝。只要大家能够达成一致，那么就让唐恩来做这个主教练。

　　双方一拍即合，结果之前被媒体们最不看好的人选成了最终的胜利者，和英格兰足总走到了一起。

　　两天之后，英格兰足总将和托尼·唐恩一起召开新闻发布会，在会上正式宣布这个消息。到时候这消息一定会让不少人跌破眼镜的。

　　……

　　今天是马丁·奥尼尔在诺丁汉森林开始工作的第一天，他将要和他的球队见一次面。这本是一次普通的见面，奥尼尔却有些紧张甚至是不安。全因为这支球队的上一任主教练实在是……光芒太盛了。

　　他和唐恩谈不上关系亲密，却也是朋友。因为他从没有公开说过唐恩的坏话，这一点就足以让唐恩这种人将之视为友情了。要知道每天诅咒辱骂唐恩的人不知道有多少呢。

　　现在他要面对着朋友留下的巨大影响力。他也是成功教头，自然不甘心生活在他人阴影下。

　　或许可以从另外一个角度来说明马丁·奥尼尔的工作有多艰巨。

　　在等待着新教练到来的时候，森林队的球员们在更衣室里更衣，讨论的却还是托尼·唐恩。

　　“我看昨天的新闻说有记者拍到了头儿和巴克莱那个老头子在一起，你们说头儿不是真的要去执教英格兰队吧？”贝尔问道。

　　“谁知道，我看可能性不大。足总多恨头儿啊……”米特切尔皱着眉头说。

　　“嗨，管那么多做什么……我觉得我们还是想想新来的马丁·奥尼尔先生和头儿有什么不一样吧。”

　　“有什么不一样？那可以说上一天一夜。头儿是最特殊的那个，全英格兰……不，全欧洲都找不到第二个他那样的人了，就算是穆里尼奥也不行！”

　　“你说头儿为什么要离开呢……”贝尔又问了一句。

　　这下议论声都消失了。有人甚至还轻轻叹了口气。这个问题困扰着不少森林队的球员。他们想过很多原因，比如头儿的身体不好了、头儿的家庭出问题了、头儿和俱乐部高层不和了、头儿对于连续十一年在同一支球队执教感到厌倦了、或者头儿就是背叛了他们……

　　唐恩从来没有在媒体上解释过自己突然辞职的原因，外面有很多的传言，有些和球员们的猜测还很接近，让他们都觉得迷茫，不知道该相信谁的。

　　托尼·唐恩突然辞职留给他们的影响到今天还依然在，如今他们中有些人依然还不能理解头儿为什么会选择在那个时候突然离开，不过他们能够明显的感到头儿一走，这支球队就好像失去了什么很重要的东西一样，人心散了，再想聚拢起来可不容易咯。

　　在奥尼尔来到森林队之前，孔帕尼就已经被艾伦卖到了意大利。没有了唐恩阻挠，艾伦想卖谁都可以，只要对方出得起让他心动的价钱。

　　紧跟着被卖掉的是雷顿·巴恩斯，他去了英超的埃弗顿。

　　这两个人为艾伦·亚当斯带来了两千七百万英镑的收入。如果唐恩在的话，他一定会艾伦·亚当斯骂的狗血淋头，不过现在没有人能够阻止这个商人。

　　森林队内对于高层赶走头儿，又卖掉两位队友都很不满，球队中已经有越来越多的人对这支球队失去了信心。真讽刺，就在两个月前，这支球队还拿下了伟大的三冠王，成为十五年来欧洲足坛的独一份儿呢，那时候他们一定以为自己还能够继续创造辉煌，成为统一欧洲的最强球队。如果足球也学NBA有冠军戒指的话，每个人退役的时候，十个手指头是肯定不的，连脚趾头一并算上也不够……那样的未来真是美好啊！

　　罗马不是一天建成的，可要它崩塌，一夜就够了。

　　更衣室里的沉闷气氛被一个人打破了。

　　“别磨蹭了，别让新教练以为你们都是喜欢迟到的职业球员。”说话的乔治·伍德，他已经换好了训练服，站在更衣室门口冷冷地环视着屋内的队友们。

　　他似乎已经从头儿离职的打击中恢复了过来。世界杯上糟糕的表现也成了过去，训练中他依然是最刻苦认真的那一个，他如今的话也比以前多了，只是脸上的表情……越发冷漠。

　　没有人敢和这个样子的乔治·伍德作对，就连对视都不行。一群人连忙低下头手忙脚乱地换衣服和球鞋。有些明明已经换好了的人还重新把鞋带解开又系上了一遍，好像这样能够更紧一点。

　　接着球员们鱼贯而出，三三两两走向训练场。

　　在那里，大卫·克里斯拉克正在对马丁·奥尼尔介绍着基本情况。他在尽量避免提及托尼·唐恩的名字，他不想让这个新主教练有什么多余的想法。

　　“……我们之前卖掉了孔帕尼和巴恩斯，不过幸好，他们如今已经不是球队的绝对主力了。佩佩和伍德盖特可以胜任主力中卫搭档，左后卫上我们有加雷斯·贝尔和乔·马托克。贝尔能攻善守，马托克更年轻，也更有潜力……虽然我们的后防线是英格兰最好的，可我觉得如果再有一个高水平的替补门将就好了……蒂亚戈有些老了，状态下滑的快，上赛季他的出场机会就不多了。托尼说过如果有球队要他就……呃。”他突然住了嘴，因为他发现自己无意间还是提到了那个人的名字。

　　奥尼尔很随和地笑笑：“托尼说的很对。有些人没必要一直留在森林队内。森林队是全英超最团结、更衣室气氛最和谐的球队，但不代表我们这里是养老院，而且还是公益性质的养老院。”

　　克里斯拉克在心理感叹道奥尼尔似乎还很相处，便继续介绍起来。

　　这时候球员们已经全部来到了球场上，他们聚在另外一边，在体能教练的带领下做着热身活动。

　　奥尼尔就在旁边一边听着助理教练的介绍，一边静静观察。

　　这支横扫欧洲令敌人闻风丧胆的球队第一次迎来了新船长，他们会送给自己什么礼物呢？自己有能在这艘船上呆多久时间？这些奥尼尔都没去想。他脑子里只有一个人——托尼·唐恩。他在让自己的思维尽量靠近唐恩，揣测着唐恩是如何带领这支球队的，以便让他自己找到最快融入球队，将这支球队变成马丁·奥尼尔的球队的办法。

　　等球队热身完毕了，奥尼尔才走过去，对他们打招呼：“你们好，先生们。我是你们的新教练，马丁·奥尼尔。相信大家一定都听过我的名字了吧？”

　　球员中有人发出一阵笑声，另外一些人则在小声嘀咕：“他叫我们什么？‘先生们’？”

　　“真别扭，我还是喜欢‘伙计们’。”

　　“嘘，不同风格而已。小心别让他听到……”

　　其实奥尼尔都听到了，他脸上带着笑容，却让自己表现得完全没听到一样。

　　他脸上玩笑，心里却在苦笑。看起来简简单单是没办法让这支球队变成自己的球队的……

　　森林队的球员们虽然还不知道这个新教练在性格脾气方面和前任头儿有什么区别，不过他们很快就知道了马丁·奥尼尔教练和头儿在带队训练方便的不同。

　　唐恩总喜欢把具体事务交给教练组的其他人来做，他只是站在旁边观察，偶尔出来说几句。西装革履，还戴着墨镜的样子看起来很酷。

　　而奥尼尔则穿着一身运动服，在训练中亲自上阵示范。这显然和他曾经是一位出色的足球运动员有关。从训练效果来看，奥尼尔比托尼·唐恩出色，至少有一些球员是这么认为的。

　　诺丁汉森林球员当中有顽固的“托尼·唐恩派”，他们会对除了唐恩意外的人和教练都看不上眼，虽然表面上不给新教练还找麻烦，可心里却充满了轻视，就等着新教练犯个错误，还成为他们能够捂住的把柄。

　　顽固派们不情愿承认奥尼尔在训练方便比唐恩出色，他们觉得奥尼尔的临场指挥和心理条件能力一定比不上头儿。反正足球最终要看比赛结果，而不是训练效果。

　　上午的训练结束之后，大家各怀心事的离去了。马丁·奥尼尔则去见他的顶头上司，俱乐部主席埃文·多格蒂。

　　“第一天工作感觉如何，马丁？”埃文笑着问。

　　“很好，大家都很配合，这真是一支很棒的球队。”奥尼尔没说实话，他说谎话来掩饰那些麻烦。

　　埃文却笑着摇头：“别对我撒谎，马丁。我了解这支球队，他们就像托尼·唐恩的脾气一样，又臭又硬。”说到这里他的脸上并没有表现出厌恶的神情，而是就微笑，就好像在开老朋友的玩笑一样。“我想他们中一定有人对你不怎么信服，不过没关系，赢几场比赛他们就清楚了。要知道诺丁汉森林的传统很简单——胜利比甜言蜜语强一千万倍。”

　　马丁·奥尼尔在心里嘀咕道：也比甜言蜜语难一千万倍。

　　说到这里，埃文耸耸肩。他突然想起来这传统可没经历多长时间，因为它是托尼·唐恩给森林队带来的。果然，这个男人的影响力在诺丁汉森林还真是无处不在……就像古堡幽灵一样，阴魂不散。他有些不舒服，换了个表情，微笑浅浅变淡，对奥尼尔说：

　　“你可以拟一个清洗清单，我们得重建球队，除了核心球员不用动以外，其他人你都可以任意处置。”

　　奥尼尔听到俱乐部主席说这话，有些吃惊。他抬头看着眼前这个男人，眼神中全是不解。

　　“如果你想要一支完全属于自己的球队，我觉得适当的清洗是很必要的，马丁。到了该重新洗牌的时候了。”

　　奥尼尔沉默了一会儿，随后点点头：“好的，等我观察一段时间，我会给您一份清单的。包括需要被卖掉和买进的人，那上面都有。”

　　说完，奥尼尔告辞了埃文·多格蒂，离开了主席办公室。

　　站在外面的阳光下，他突然明白了托尼·唐恩为什么要在那么辉煌的时候离开诺丁汉森林了，没有几个主教练有能量和俱乐部主席较量，弗格森那样的老怪物是很少的。当一个俱乐部的主席过多的干涉球队事务的时候，那就说明这支球队危险了。

　　自己在曼联如此，在诺丁汉森林也如此。看来成功的俱乐部主席自我感觉都很好。

　　他还能在这样的环境下坚持多久呢？

　　奥尼尔不知道，他只能希望自己能够用一场接一场的胜利来夺回属于自己的话语权，夺回自己在这支球队中应有的地位。

　　就像他的前任做的那样，一场一场的胜利，不停向前跑，根本不会有机会让你停下来喘口气，哪怕再累也得咬牙坚持着跑下去。

　　还好我没心脏病。

　　奥尼尔摇摇头走向停车场。


第六十六章 三狮军团的新主帅

　　媒体们的鼻子是很灵敏的，虽然英格兰足总还没有正式宣布他们和托尼·唐恩达成协议的消息，但是太阳报已经提前把这消息抖落出来了。

　　只不过他们用了疑问句：“三狮军团的新领军人？”

　　大幅标题旁边配的是托尼·唐恩的照片。

　　唐恩在看到这个新闻的时候，第一件事就是关手机。否则这一天他会被无数电话给骚扰致死的。

　　反正第二天足总要开新闻发布会，有什么问题到时候再问。

　　……

　　第二天的伦敦SOHO广场，英格兰足总的总部大楼，足总和唐恩在这里召开新闻发布会，会上将正式宣布唐恩就职的消息。

　　来自世界各地的媒体齐聚一堂，作为见证。

　　虽然当了十一年的俱乐部主教练，但是做国家队主教练唐恩这还是大姑娘上花轿——头一回。他今天特意穿了一身新西服，还罕见的系了领带。

　　当他走进会场，还什么都没说的时候，会场已经闪光灯大作了。把紧跟着他进来的足总执行官肖恩·巴克莱晃了一下。

　　两人落座之后，巴克莱以足总官方的名义宣布托尼·唐恩正式就职英格兰国家队主教练一职。

　　“我们很高兴可以聘请到托尼·唐恩先生出任英格兰主教练一职。在众多候选人当中，托尼·唐恩的带队成绩是他脱颖而出的关键。他在诺丁汉森林所取得的成绩让我们满意和放心，我们也相信英格兰队可以在托尼·唐恩先生的带领下迎来一个新局面。”

　　唐恩和足总签约两年，目标是欧洲杯，然后看欧洲杯上的成绩，再决定是否续约至世界杯。

　　接下来唐恩发表简短的就职宣言。

　　“执教英格兰对我来说是一个全新的挑战。而我喜欢挑战。”

　　唐恩说完这话向后一靠，示意记者们可以自由提问了。

　　果然很简短……

　　第一个站起来提问的记者来自泰晤士报。他的问题还算中规中矩：“唐恩先生，您的前任卡佩罗教练带领球队的最好成绩是世界杯的第四名，请问您是否有一个具体的目标？”

　　唐恩正要回答，巴克莱却在旁边突然插话：“我们的目标是欧洲杯冠军。”

　　唐恩瞥了他一眼，然后点头：“是的，近期目标是欧洲杯。”

　　后面的问题就越扯越远了。

　　记者们显然对唐恩为什么要从诺丁汉森林辞职更感兴趣，托尼·唐恩至今也没有给出一个解释。森林队俱乐部也没有透露更多的消息。

　　太阳报的记者站起来就问：“请问托尼·唐恩先生，在最辉煌的时候选择从诺丁汉森林辞职，您是出于什么动机？”

　　唐恩看了看巴克莱，足总的执行官也很尴尬。

　　于是唐恩摊开手：“对不起，这里是英格兰足总关于英格兰主帅人选的新闻发布会，不是诺丁汉森林俱乐部的发布会。您走错地方了，太阳报的记者先生。”

　　这一幕终于来了。记者们异常兴奋。一个多月没见，唐恩在面对记者的时候依然没给好脸色。当他在俱乐部的时候，他和媒体的关系就不怎么样，所以别指望他来了英格兰国家队，彼此就能互相谅解精诚合作了。

　　媒体们通过挑衅唐恩获得更多的注意力和读者，而唐恩则将和媒体作对视为一大乐趣。教练压力大，总要有一个宣泄的途径，和媒体对骂也不失为一个方法。

　　太阳报的记者还想不依不饶，巴克莱终于右插话了：“这位记者先生，您最好提和本次主题有关的问题，否则我们有权拒绝回答。”

　　“好的，巴克莱先生。我正好有问题要问您。”那位记者笑着点点头，“作为英格兰足总，选择托尼·唐恩先生出任英格兰队的教练，自然是看上了他的带队成绩。那么足总是否担心唐恩先生的大嘴会给球队和足总带来一些不必要的麻烦呢？”

　　“这个……”巴克莱在暗地里狠狠地骂了句娘，“我们相信托尼·唐恩先生会注意自己言行的。”

　　唐恩抢过话头：“这一点放心，我绝对不会给足总或者英格兰队带来什么麻烦。事实上我只有在别人主动挑衅的时候才会做一些回击。我也希望在以后的日子里，我们大家可以相安无事。”说到这里，他意味深长地看了太阳报的记者一眼。

　　在得知唐恩要出席新闻发布会之后，皮尔斯·布鲁斯就被主编派到了伦敦，希望通过他和唐恩的私人关系，能够获得一些猛料。可惜唐恩将手机关了，他也只能老老实实来参加这次新闻发布会。

　　他被主持人点中，站起来发问。其实他很想像那个太阳报的记者问唐恩为什么要离开森林，不过他知道这么问除了破坏他和唐恩之间的联系，什么答案都得不到。

　　“能够透露一点您的建队方针吗，唐恩先生？”

　　“所有英格兰球员都有可能入选国家队。我不看他们的名气，甚至不在乎他们叫什么名字，我只看他们的状态和态度。偷懒的人在我这里是没有位置的。”唐恩的回答很“铁腕”，倒也在大家的意料之中。他就是这么样的一个主教练，在诺丁汉森林便是如此，说一不二，没有人可以反对质疑他的意见。

　　布鲁斯没有继续提问，他坐了下去。另外一个人站起来：“唐恩先生，您在诺丁汉森林的时候认为森林队就是全英格兰最好的球队，那么请问您是否会围绕着森林队中的英格兰球员来组建球队？”

　　唐恩当然知道这个人是在委婉的质问他是否可能对诺丁汉森林的英格兰籍球员更偏心。他不会去解释：“不，我不会这样，我很公平公正的选择每一个球员。”这样不符合他的个性和作风。

　　他点点头：“如果他们表现得很好，为什么不呢？”

　　任人唯亲是一个贬义词，可还有举贤不避亲呢。和其他球队的球员比起来，他更熟悉诺丁汉森林的球员，那么森林队的英格兰籍球员自然就要找点便宜了。唐恩并不避讳谈论这个话题，事实上他也准备那么做。

　　如果媒体要骂他，那么根本原因一定不是因为他选择了过多的森林队球员，而是因为他输掉了比赛。所以国家队和俱乐部是一样的，只要你能赢球，那就什么问题都没有。

　　抓住了问题的本质，事情就简单多了。

　　记者们轮番提问，唐恩应付自如，毫无破绽。休息了一个多月，看样子并没有影响到他的状态。到新闻发布会结束之后，巴克莱很满意唐恩的表现——他果然没有在发布会上捅娄子。

　　他只希望这不是昙花一现就好了。

　　……

　　这次新闻发布会之后，托尼·唐恩正式出任英格兰队主教练的消息见诸各大报刊、电视、广播、网络。唐恩成了新闻焦点人物。

　　报纸上到处都是他的照片。

　　BBC都在计划着邀请他做一期人物专访。

　　克里斯拉克一边吃着早餐，一边看着新鲜出炉的报纸。他直接翻到体育版。

　　映入眼帘的正是唐恩的大幅照片。照片中的他西装笔挺，还系着领带，表情严肃。

　　看到他克里斯拉克就想起了他当初离开森林队的事情。毫无疑问唐恩欺骗了他，说什么他将第一个知道，结果外面的媒体都传开了，他才收到唐恩从巴西寄来的印有热带风情的比基尼美女的明信片，告诉他自己不干了。

　　这个消息很突然，克里斯拉克却也不是一点心理准备都没有。唐恩和艾伦关系不好，他这个做助理教练的再清楚不过。不过他没想到唐恩竟然真的因为这个原因就舍得抛下他苦心经营了十一年的球队。这个人果然很有个性，做事不能以常理度之……

　　在克里斯拉克看来，在如此辉煌的时候选择离开是一个很难做出的决定，可他哪里知道为了这个决定唐恩整整考虑了一年，直到最后关头都还有些犹豫。如果不是埃文的表现让他彻底失望了的话，说不定他还能留在维尔福德。最初他只是因为和艾伦的矛盾萌生退意，最后他发现那个笑眯眯的埃文其实和自己也是站在对立面上的，那就没得挣扎了，干脆点退出还痛快。

　　拿着这份报纸，克里斯拉克感叹了一番命运之后，将报纸放在一边，继续用餐。这时候他的手机响了。

　　看电话号码，竟然是托尼·唐恩打来的！

　　“托尼，你总算给我打电话了。你这是来向我道歉的吗？”

　　“真抱歉，大卫。我没想到俱乐部方面那么快就召开了新闻发布会……我可是到了巴西就第一时间给你写明信片了。”唐恩知道克里斯拉克所说的“道歉”是怎么回事，他也确实需要向自己的这位搭档道歉。另外自己还有求于他。

　　“算了，过去的事情就过去吧。你找我有什么事情吗？”克里斯拉克也不想继续在这个问题上纠缠下去，没什么意思。

　　“是这样的，大卫。你应该知道了吧？我成了英格兰队的主教练。”

　　“我正在看报纸，你的照片拍的太严肃了。”

　　“哈！”唐恩笑了一声，“我是一个光杆司令，连一个帮手都没有……我打算邀请你加入英格兰的教练组。我们在一起配合默契，绝对没问题！”

　　克里斯拉克停止了用餐，他沉默了一会儿。

　　唐恩也没催促，他知道这个消息比较突然，要给对方一点考虑的时间。“你不用急着给我答复，大卫。你可以认真考虑几天再给我打电话……”

　　“不了，我拒绝，托尼。”

　　“你真的可以考虑几天，大卫。”

　　“我刚才考虑过了。”克里斯拉克说的斩钉截铁，一点商量的余地都没有。

　　“好吧……能告诉我你的理由吗？”唐恩知道他说服不了克里斯拉克，因为他并不喜欢强迫别人做他们不愿意做的事情。

　　“我爱森林，托尼。你走了之后森林队一团糟，新教练马丁·奥尼尔对这支球队毫不了解，我这个了解球队的人必须留下来帮助他尽快适应球队。你走了，我再走，我可不知道这支球队会变成什么样……”

　　这话说的唐恩脸上稍稍一红，他一直强迫自己不去关心森林队的消息，就是怕想起来会心痛——自己一手建立起来的冠军之师，已经卖掉两个人了，而且据说还要继续卖。等新赛季开始的时候，三冠王诺丁汉森林还能剩下几个老人呢？

　　“如果唐还在，我也许会答应你。对了，你为什么不去问唐呢？”

　　唐恩心说问了也没用，答案一定和你一样。他想要做主教练，而且在诺兹郡干的还不错，凭什么要扔下他一手带起来的球队，跟着自己来英格兰做助理教练？

　　“很抱歉帮不上你，托尼。我祝你好运。”

　　挂了唐恩打来的电话，克里斯拉克又重新拿起那份报纸，看着上面唐恩的照片，发了好一会儿呆。

　　“谁的电话，大清早的？”妻子擦着双手从卫生间里出来，她刚刚给小儿子洗了个澡。

　　“一个老朋友。”克里斯拉克把报纸再次放下，继续吃他的早餐。

　　……

　　唐恩现在苦恼于自己没有合适的教练班子——虽然他在俱乐部的那一套很棒，可惜他们都不愿意来英格兰队。卡佩罗上任的时候带了全套意大利人的教练班子，从助理教练到门将教练、体能教练全都是意大利人。这些意大利人随着卡佩罗的离职，也一并离开了英格兰。什么都没给唐恩留下。在组建球队之前他必须自己组建教练班子。

　　他又给罗伊·基恩打了个电话，希望邀请他出任英格兰的助理教练。毫无悬念，基恩拒绝了他。

　　“我是一个爱尔兰人，托尼。”基恩笑的很怪，或许是因为他觉得唐恩的这个邀请实在是太莫名其妙了。“我怎么可能去英格兰队做助理教练。你见过阿根廷人在巴西国家队里做助理教练吗？”

　　这个时候唐恩就发现自己的人缘不怎么样了。除了少数几个关系不错的朋友外，他竟然找不到更多的合作对象。而那几个关系还不错的人又都是主教练级别的，让他们扔下现有的工作来给自己当助理教练？除非他们疯了。

　　虽然足总为他推荐了一些人选，可唐恩还是希望自己去找。因为只有那样他找到的教练才是他所需要的，才可能在工作中默契，事半功倍。

　　现在他需要一个助理教练，一个门将教练，一个体能教练，还有一个心理师。这里面最重要的是助理教练，唐恩的执教风格决定了他必须有一个能干的助理教练来辅佐他，在训练中不需要他操太多心，可以把更多的精力放到战术设计和研究对手上面去。

　　这个助理教练不需要有多大的名气，只要有能力、肯听话就行。因为镇压更衣室就唐恩自己就够了，助理教练个性平庸一些，反而还能起到更积极的作用。

　　这样的助理教练去哪儿找呢？


第六十七章 老搭档

　　在家休假的斯图亚特·皮尔斯接到了托尼·唐恩的电话。

　　他知道唐恩找他是为了什么，尽管他已经有了答案，他却依然礼貌的听完唐恩的话。

　　“很高兴你能给我打电话来，托尼。不过我觉得青年队更需要我。”

　　唐恩觉得好郁闷，他找谁谁都不来，难道给自己做助理教练就真的这么恐怖吗？

　　“可我也很需要你，斯图亚特。”

　　斯图亚特·皮尔斯的顾虑是如果他去了英格兰成年队，那么就要放弃他在青年队的工作。而他已经在青年队工作了快十年，对于青年队了如指掌，这里的一切都离不开他。如果唐恩的合同到期，自己又怎么办？执教英格兰国家队？他的兴趣不大，那种工作的媒体压力太大了。还是青年队的工作最合适他。

　　“如果你能说服足总，让他们同意我同时兼任英格兰青年队的主教练，我就答应做你的助理教练。”

　　皮尔斯抛出了他的条件。

　　唐恩考虑了一会儿，然后点点头：“好吧，我去试试。”

　　他真的去找巴克莱了，但是不管他怎么说，巴克莱就是不同意让皮尔斯身兼两职。要么去做唐恩的助理教练，要么去做青年队的主管，这是单选题，不是多选。

　　“托尼。我们给你推荐了那么多教练，难道就没有一个能做你的助理教练？要知道那里面可不乏优秀教练，他们是同龄者中的佼佼者……”

　　气在头上的唐恩可丝毫都没给巴克莱面子，他很直截了当地说：“在我眼中，他们都还不够优秀！”

　　巴克莱的涵养要比唐恩好，他只是耸耸肩，示意如果唐恩不喜欢的那就去自己找吧。

　　唐恩黑着脸离开了英格兰足总的办公室。看起来他还得靠自己。

　　……

　　德斯·沃克正在训练场上为自己的球员们亲自示范在面对一对一防守的时候应该怎么办。他放在裤子口袋中的手机突然震动了起来，导致他在带球的时候脚下一歪，失去重心，如果不是防守他的球员眼疾手快，他可就要当面出丑了。

　　沃克拍拍那个扶住他的球员的肩膀，“你应该直接断球，而不是想着拉我一把。”

　　接着他向助理教练使了个眼色。助理教练走上前：“折返跑二十趟，全体！”

　　队伍中响起一阵骚动，却很快被教练压制住了。一个人犯错，全队挨罚，这是沃克的训练要求。刚才那个球员虽然出于好心拉了主教练一把，可他的举动并没有博得老板的好感。

　　看着球员们最后都老老实实的去接受惩罚，沃克这才走到训练场一边的遮阳篷下，掏出了那个还在震动不停的手机。

　　是托尼·唐恩打来的。

　　“你可是很少给我打电话的，托尼。”

　　“哈，平时我们大家都很忙，也不在一个城市了……”唐恩笑得有些勉强。

　　不过沃克并不是要为了这件事情而兴师问罪，他根本不在乎原因。“不过只要你给我打电话，就一定是有事。你找我有什么事情吗？不！”就在唐恩正不知道怎么给他说的时候，他却自顾自地揭开了悬念。“让我猜猜……你在找助理教练对不对？”

　　“我们真有默契，德斯。”唐恩这次可是发自内心地笑。

　　“可你找我有什么用？我只是一个乙级球队的主教练而已。”沃克看着正在训练的球队说。他早已经没有和伊安·鲍耶在一起了。鲍耶被赫尔福德解职之后赋闲在家了一段时间，而德斯·沃克则在积极寻找工作，他先后换了三支球队，从青训主管到助理教练，再到如今的主教练。也算得上是一步步走来很踏实。

　　只是目前他所工作的牛津联队在英格兰第四级别联赛中，实力在联赛中也只是中下游，每年的最高目标就是保级，名气也不大。所以他奇怪唐恩为什么要给他打电话。

　　“我选人从不看名气的。你又不是不知道，德斯。”

　　“你真的要让我去做英格兰的助理教练？你疯了吗，托尼？”唐恩那句话等同于承认了他来电的目的，这令沃克大吃一惊。“英格兰比我好的教练成千上万，你为什么不去找他们？”

　　“对我来说，最好的教练也比不上最适合我的教练。德斯，你是我成为森林队主教练之后的第一任助理教练，我们之间有默契，你是最适合我的。你就是我需要的那个人。”唐恩说得很深情，如果不解内情的人来听还以为他和德斯·沃克之间有什么暧昧呢。

　　“那些教练也许都很出色，可他们不了解我需要什么，不知道我的想法。在让球员们搞清楚我的想法之前，我还必须要想办法让整个教练组明白我的意思，这太痛苦了，效率也太低。所以我需要一个能够不需要我说太多话，就能知道我要做什么的人来担任我的助手。德斯，除了你，我想不出还有谁更合适了。”

　　沃克被唐恩的“深情表白”给震撼到了，他没有像前几个人那样直接一口回绝，而是愣了一会儿才有些结巴道：“我、我们已经有、有十年没合作了，那样……那样还有什么默契？”

　　“可我们还始终是有联系的，对不对？你在关注着我吗，德斯？”

　　尽管这个问题会让人觉得唐恩很自恋，可沃克还是嗯了一声。

　　“只要我们稍加磨合和润滑，默契自然会找回来的。你知道我是什么样的人，我也知道你是什么样的人，你知道我需要什么，我也知道你能够做什么。而且这十年，你肯定比以前更成熟了，你瞧你现在都是主教练了……总之没什么好担心的，你做我的助理教练肯定比做其他教练的助手更轻松。而我有你这个助手在，也一定很轻松。我们俩双赢。再说了，为你的前途考虑考虑。日后你的履历里有‘曾担任英格兰国家队助理教练’一条，不管你要干什么都比现在更容易，不是吗？”

　　唐恩晓之以情动之以理，如果他再搞不定沃克的话，那么自己恐怕就真得被迫接受足总给推荐的那些人选了，那些人里甚至还有人对他的印象不怎么样的……那样的组合能给英格兰队带来什么？只有上帝才知道了。

　　沃克沉默了一会儿，随后还是有些犹豫地问道：“可我没什么名气……”他这是委婉地表达了对自己是否能够号令得动那些国家队大牌球员的担忧。

　　“你是助理教练，德斯。助理教练看的是自身的实力，和名气没关系。维纳布尔斯给麦克拉伦做助理教练的时候，英格兰队还是得听麦克拉伦的，最起码表面上是这样。”唐恩同样用委婉的方式表达了他的意见：管理更衣室的人是我，你就别瞎操心了。

　　沃克抬头看了眼训练场，球队已经结束了二十趟折返跑，正在一边休息，准备下一堂训练课。

　　他知道今天在这里时间紧迫，没办法说清楚。而且这毕竟是人生中的一次重要选择，他不想草率决定。

　　“我的球员还在等着我，托尼。你让我再考虑考虑，然后给你答复吧。”

　　唐恩很爽快地答应了下来：“好的，没问题。德斯，为了你的电话，我二十四小时不关机，你什么时候都可以打过来。”

　　可同时唐恩的心里却在呼喊着：“你还在犹豫什么，德斯？这难道不比你的那份乙级球队主教练有前途？牛津联能够让你带上乙级联赛已经算是被激发了全部潜能，如今的他们没有成长空间了，你留在那里只不过是浪费时间！”

　　虽然这是大实话，但如果唐恩敢把这话说出来的话，恐怕德斯·沃克不用考虑几天，而是当面拒绝他了。毕竟任何人都不能允许他们其他人对自己的事业指手画脚。

　　当沃克将手机重新放入运动长裤宽大的口袋中，走回训练场的时候。他的助理教练开始催促着那些正在休息的球员们继续投入训练。

　　他和自己的助理教练也有了默契。

　　是否要为了十年前的一段默契，而抛弃现在这种默契呢？

　　到底哪种默契更重要？

　　德斯·沃克有些拿不定主意。

　　……

　　唐恩给沃克打了电话，可他心里一点谱都没有。因为沃克有句话说中了他的软肋——“我们已经有十年没合作过了，还有什么默契？”

　　十年是什么概念？

　　没有经历过的人恐怕很难体会到时间地流逝。

　　十年前刚刚迈入高中校门，青春活泼，对未来充满了憧憬却又不愿意长大的少男少女们，一转身就已经步入了婚姻的殿堂，甚至已为人父人母。

　　十年前冲劲十足踌躇满志踏入社会门槛，希望追求自己理想的年轻人，一眨眼就已经是一个每天混吃等死的中年怪叔叔了，一身棱角都被社会的洪流所磨平。

　　再强大的人也战胜不了时间，就算是托尼·唐恩这样自大的人在时间面前也不得不俯首称臣。

　　他已经不再是十年前那个什么都不知道，需要沃克来帮忙打理一切的菜鸟了。而沃克也不再是十年前那个从球员刚刚转职为教练，经验还不丰富，全靠一腔热情来做动力的助理教练了。

　　他们两个都已经经历了人生中变化最大的十年，在一起真的还有默契吗？

　　不需要太多的话语，只是一个动作一个眼神就能让对方明白自己的想法吗？

　　中国有“物是人非”一说，这成语放在他们两个人身上也能用吗？

　　……

　　德斯·沃克躺在沙发上发愣，他的妻子在餐厅里叫了他三声都没有得到回应，最后干脆跑出来站在他面前叉着腰瞪着他。

　　“啊？什么事？”沃克过了一会儿才发现他的面前多出来一个人。

　　妻子倒把自己来这里瞪着他的原因给暂时放到一旁，而是奇怪地问道：“你怎么了？”

　　“没什么……”沃克搪塞道。

　　“工作上有什么麻烦了？”妻子干脆在他旁边坐下，牵起他的手。

　　沃克体会到手心中传来妻子的温度，他轻轻摩挲着妻子那双已经不再柔软细腻的小手。“今天托尼给我打了个电话。”

　　“托尼？托尼·唐恩？”作为沃克的妻子，竟然还能记得那个男人，可真不容易。

　　“除了那个托尼，还能有哪个托尼？”沃克笑道。

　　“他找你肯定不是叙旧的吧？”

　　“他想要给我介绍一份新工作，我正在犹豫这件事。”沃克看着天花板，眼神游移不定。“不知道是不是应该答应他，我总觉得这是一次赌博，赌得还挺大……”

　　“英格兰的教练？”作为前球员、现教练的妻子，女人对足球可不是一无所知。

　　“是助理教练，亲爱的。”沃克送给妻子一个微笑。

　　妻子似乎有些不敢相信地看着她的丈夫。作为妻子，她显然很清楚自己丈夫的能力。

　　“我给他说，我觉得自己做不来英格兰的助理教练，可他说没关系，我能胜任。”丈夫也知道妻子在想什么。

　　“你动心了？”

　　沃克沉默了一会儿点头道：“老实说……有点。”

　　“如果你去英格兰，牛津这边的工作你就要放弃。”

　　沃克继续点头。

　　“德斯，我没什么意见。你想去就去，不想去就回绝他。”男人工作上的事情，妻子一向管的很少，这些年她的丈夫换了好几个工作，从一个地方搬到另外一个地方，她只管跟着就是了。反正还有球队要自己的丈夫去做教练，她就没什么好担心的。作为丈夫的，给自己这个妻子说说就行了，并不会真的希望妻子出什么主意。尤其是现在孩子大了，就更不用征询妻子的意见了。

　　“吃饭去吧，我来是想叫你去吃晚饭的，德斯。”

　　妻子站起来将沃克拉了起来。

　　沃克随着站起来，把心中的事情向妻子倾诉之后，他的内心已经有了想法。

　　顶多就是又一次冒险而已，就像自己当初决定离开诺丁汉森林，去赫尔福德那样。他习惯了这样的生活，从一个地方换到另外一个地方，换了一份工作又换一份工作。或许等到他五十岁的时候，他才能够积累到足够的经验，在一家英冠、甚至是英超俱乐部中稳定下来，开始描绘自己的蓝图。

　　在此之前，他还需要跟着不同的人学习、积累。

　　托尼倒是一个不错的学习对象……怎么管理球员。

　　他也真有些期待唐恩要怎么管理那些被媒体们宠坏了的英格兰大牌球星们。


第六十八章 正在进行中的改变

　　在忐忑不安和对仙妮娅的思念中度过了一个夜晚，第二天早晨唐恩终于收到了他这些天来的第一个好消息。

　　德斯·沃克给他打电话说自己同意加入英格兰队的教练组，担任助理教练。

　　唐恩兴奋的甚至在电话那边攥起了拳头。

　　助理较量搞定了，剩下的都简单了。英格兰足总为他推荐的人选中，有出色的体能教练，熟悉英格兰球员的普通教练，现在他再去找个门将教练，教练班子就搭成了。英格兰的门将教练唐恩都不信任，英格兰已经很多年没有出过优秀的门将了，这显然和他们缺乏优秀的门将教练有关。

　　门将教练唐恩锁定了德国和意大利这两个国家。或许他可以去找找前任英格兰国家队的门将教练，那个跟着卡佩罗来又跟着卡佩罗走了的意大利人坦克内里。

　　不过这种事情显然没有找助理教练那么急迫了。

　　……

　　在唐恩为自己的教练班子操心的时候，诺丁汉森林也正在发生着巨变。

　　马丁·奥尼尔是想尽量保留诺丁汉森林的三冠王班底，然后卖掉无关紧要的球员，再补充一些更出色的人进来，球队的目标依然是争夺冠军。

　　埃文已经向他表示过了，买球员的钱不是问题。如今的诺丁汉森林没有那座球场的债务压在身上，可以支配的资金还是很充裕的。

　　奥尼尔的待遇可是托尼·唐恩从来没有享受过的。

　　他考虑了几天，终于把那份名单给了埃文·多格蒂。拿着名单的埃文正在对他的好友艾伦摇头：“马丁以为他能完全控制住这支球队。真不知道他是太高估了自己，还是太低估了托尼。”

　　“怎么？”

　　“卖掉的人都是球队的替补或者老将。基本上球队的主力构架都没动。”埃文将名单地给艾伦。

　　艾伦看了看，笑了起来：“他只是从教练的角度考虑的。一支球队要有成绩，当然要尽量用那些已经被证明了水平的球员咯。”

　　“更衣室乱了的话，冠军班底的球队也没用。”埃文哼了一声。

　　唐恩离开森林队之后，虽然并没有在媒体上炮轰俱乐部，让埃文松了口气。可球员们显然并不会相信唐恩是因为钱太少离开球队的，队伍中唐恩的嫡系分子不少，他们的经纪人正在四处活动。埃文知道这是什么意思，主心骨走了，能留得下那些人才怪呢。否则他干吗要让奥尼尔拟定这份名单呢？与其让你们的经纪人联系好了球队再来通知我，不如我主动一点，这样损失还能降到最小。

　　“蒂亚戈？”艾伦看到名单上的名字，然后抬起头看着天花板，努力将这个名字和球队中的那些面孔对上号。“那个葡萄牙人？就算不换教练，他也该离开了吧？他太老了。”

　　“所以我说奥尼尔还想着继续利用托尼留下来的那套班底呢。”

　　两个人对视一眼笑了。

　　艾伦又低头看名单，和蒂亚戈这种球员比起来，他最关心的只有一个人。那个人是无论如何不能被甩卖的，这一点上他和唐恩倒是有共同语言。

　　“乔治那边……有什么情况？”

　　诺丁汉森林只有一个乔治，埃文知道艾伦在问谁。

　　“我不知道。”他摇摇头。“伍克斯先生没和我联系过。”

　　办公室内突然陷入了一阵沉默。他们都知道伍克斯是什么身份地位的人，唐恩可以和伍克斯对着干那是因为他脑子里少根弦。他们两个还不想得罪这个在英国上层社会中有着巨大能量的老头子，虽然他的性取向不正常，不过这在英国上层绅士中也不算什么丑闻。

　　“他不缺钱。”艾伦喃喃自语，即像是在解释这个事情，又像是在自我安慰。

　　“他是不缺钱，可乔治需要钱。”

　　“我觉得不应该怀疑乔治的忠诚……”

　　“问题来了，艾伦。”埃文从椅子上站起来，走到办公桌前坐了上去。“乔治效忠的对象是俱乐部，还是……托尼·唐恩？”

　　艾伦抬起头，张开嘴看着他的老友。愣了一会儿，他才道：“他去了英格兰队，这不影响什么吧……我们最起码不用担心他跑去曼联然后回头来挖墙角。”

　　埃文也不知道自己的担心是否正确，他没说什么。

　　“我看最好就在最近给乔治一份新合同好了，提高周薪。虽然他的合同还有三年才到期，我们要争取让他一直在森林队退役。”

　　埃文看着说这话的艾伦。“我们上赛季才和他签订了新合同……而且他现在已近是球队最高薪了。”一说到花钱，艾伦就会敏感。

　　“那就给他一份全英超最高的周薪合同！”埃文决定了。

　　艾伦张张嘴，什么都没说。

　　……

　　伍德看着坐在他面前的老头子，他那个不怎么露面的经纪人比利·伍克斯先生。

　　“你考虑得怎么样，乔治？”

　　伍德摇摇头：“我不去。”

　　“他们可是允诺给你最高的年薪，最好的奖金待遇。”

　　“我的钱够用了。”

　　“那可是比诺丁汉森林强上很多倍的豪门俱乐部，和他们相比起来，森林队简直就是乡下球队。”伍克斯笑眯眯地说着，丝毫没有把伍德冷淡的态度放在心上。

　　“他们的欧洲冠军比我们多吗？”伍德问道。

　　这个问题让伍克斯脸上的笑容短暂消失了几秒钟，等它重新回到伍克斯脸上的时候，已经变成了大笑：“哈哈！乔治，你这问题问得好！如果是当着拉波尔塔问的话，你能把那个加泰罗尼亚人气得半死……哈哈，没想到你也学会挖苦人了。”

　　伍德对伍克斯的大笑毫无反应，他继续冷着脸说：“除了诺丁汉森林，我哪儿都不去。”

　　“皇家马德里、AC米兰和国际米兰、曼联、阿森纳……那些球队的召唤你也不考虑？”

　　伍德点点头：“我和球队还有三年合同，在这之前，我哪儿都不去。”

　　伍克斯笑了一下：“三年后你就三十一岁了，你想去哪儿都难了。”

　　“那更好，我就在森林队退役。”

　　“嘿，乔治。托尼那家伙已经不在这里了，你不用继续守着这家俱乐部。你知道吗？要不了多久，你们这些还在一起捧起过冠军杯的队友就要各奔东西了。你熟悉的教练走了，你熟悉的队友也走了。这球队还有什么继续留下去的必要呢？”

　　伍德沉默了一会儿，似乎在消化伍克斯的这番话。随后他才说道：“职业球员总是要来要走，这个我决定不了。他们有他们的理由和权力，但我不想离开这里。”

　　伍克斯后仰靠着沙发，换了种眼神盯着这个倔强的球员。“我真奇怪，你这么做是为什么呢？你妈妈吗？”

　　“和我妈妈无关，我自己的决定。”

　　“为什么？”

　　伍德这次沉默的时间更久。伍克斯也不催，他给自己面前的咖啡里放了点糖，用小匙轻轻搅拌着。

　　就在他专心致志在和咖啡较劲的时候，伍德的声音响了起来：“我不想成为那个人一样的人。”

　　伍克斯停下手上的动作，眯起了眼睛盯着咖啡杯，好像咖啡中有什么东西一样。

　　他的神思只出去闲逛了几秒钟，回过神来的他掏出手机，开始拨电话号码。

　　“嗨，桑蒂。我这里有几个绝对内幕消息，你感兴趣吗？好的好的……”伍克斯点点头，“我会传给你的。但不是现在……我？我在和乔治一起喝咖啡，这家咖啡不怎么样，我以后再也不来了……好了好了，你忙你的吧。再见。”

　　伍克斯收起电话看向伍德，伍德正用询问的目光看着他。

　　“给一个媒体的朋友打电话，告诉他有很多俱乐部对你很感兴趣。皇家马德里啊、巴塞罗那啊、米兰双雄啊、尤文图斯啊……还有英格兰那传统四强，只要是在欧洲足坛有点声望的球队全都列一个遍。”

　　伍德急了，他身体前探，似乎要和伍克斯算账：“你不是说要尊重我的意志吗？”

　　“冷静点，宝贝。”伍克斯做了个手势，示意他的屁股重新落回沙发上。“我什么时候没有尊重过你的意志呢，亲爱的？不过既然你不让我抽转会费的成，拿签字费。我只好想办法从你的薪水里都抽一些咯。”他将放在桌子上的金丝边眼镜放在盒子中，这是准备走了的信号。

　　“你什么都别做，如果未来几天有媒体采访你，除了重申你对森林队的忠诚外，你什么都别说。他们问你就说不清楚，让那些苍蝇来找我。”他伸出手轻轻拍了拍伍德的脸，“然后你等着签高薪合同吧。”

　　“我去年才签了……”

　　“他们愿意送钱来，哪有拒绝的道理？为了庆祝你即将成为全英格兰最高薪的球员，这杯咖啡你请了。下次我们要谈什么还是去你家吧，你妈妈泡的红茶很好喝。”伍克斯将眼镜盒揣入口袋中，然后站起身。“再见乔治，希望日后你不会为今天的决定而后悔。”

　　这个潇洒的老头子从伍德身边离开，推开咖啡色的玻璃门从咖啡馆走了出去。

　　而伍德继续坐在他的位置上，扭头目送伍克斯坐上停在路边的灰色宾利车，消失在车流中。

　　……

　　当伍德还在和伍克斯一起喝咖啡的时候，艾伦已经飞到葡萄牙，和本菲卡俱乐部谈妥了关于蒂亚戈·门德斯的转会合同。蒂亚戈将以六百万英镑的价格从诺丁汉森林转会回到本菲卡，如果没有什么意外的话，他会在那里一直踢到退役。

　　另外一件颇具讽刺意外的新闻则是，皇家马德里看上了诺丁汉森林的中后卫核心巴西人佩佩。一个多月前他才刚刚在冠军杯决赛上狠狠的教训了皇马球员，引起西班牙媒体愤怒的声讨。如果他真的去了马德里，真难以想象那些媒体又该怎么扭转心情为他高唱赞歌了。

　　上赛季各项赛事一共打入了十一粒直接任意球，攻击力极强的左边后卫加雷斯·贝尔也受到了曼联、切尔西等大球队的引诱。曼联甚至已经为贝尔开出了两千万英镑的价钱，要诺丁汉森林放人。

　　被称为英格兰未来十年中锋的阿隆·米特切尔也和多家俱乐部传出了绯闻。里面最知名的球队是AC米兰。

　　努瑞·沙欣看样子要离开森林队去拜仁慕尼黑了。当然了，马德里竞技也在追求这位土耳其国家队的主力中场。

　　唐恩在时一直是球队第三队长的韦斯·莫甘也确定离队，他的新球队是升班马利兹联队。

　　本特利正在受到曼城的诱惑。

　　还有传言说费尔南德兹对俱乐部感到失望，希望回到西班牙去踢球。

　　加戈可能去国际米兰或者尤文图斯。

　　穆利尼奥入主曼联之后对曼联的门将十分不满，正在敦促董事会同意增加收购诺丁汉森林的俄罗斯国门阿金费耶夫。

　　当七月一日，欧洲足坛的夏季转会窗口正式开启之后，无数有关诺丁汉森林球员的转会传闻全都出现在了各种各样的媒体上。它们潮水一般涌来，看的人眼花缭乱，叫人辨不清真假虚实。

　　每一个森林队的球迷的心中都涌起了恐慌的情绪，他们担心托尼·唐恩这个铁腕教练不在了之后，自己的球队被其他列强瓜分。当他们凑到一起在酒吧聊天的时候，有些人把这个归咎于俱乐部无能，竟然留不住功勋教练。可更多的球迷们则认为责任应该由托尼·唐恩来负。

　　虽然唐恩在的时候为这些人带来了无数的欢乐，可他在最欢乐的时候突然抽身离开，仍然被广大球迷们认为是不可原谅的背叛。唐恩一直不解释原因，球迷们对他的误解也就越来越深。

　　这个曾经被称为是“诺丁汉森林国王”的男人似乎正在面临着“众叛亲离”——俱乐部董事并不怀念他，他一手拉到一起的球员们要被众列强瓜分，他的支持者们现在也对他产生了怀疑和厌恶。这世界上还有比这个更糟糕的情况了吗？

　　……

　　当唐恩还在为球队寻找教练班子的时候，足总通知他必须要去带队打一场比赛。

　　“可我还没有把所有教练人选都确定下来。”唐恩对足总的这个决定相当不满。“更别说球员了。”

　　“不用担心，唐恩先生。只是一场友谊赛而已，球员您可以使用世界杯上的原班人马。这场比赛的输赢不会影响我们对您的评价。”足总官员打着官腔。

　　“合同里可没有这样的突然袭击。”唐恩还是有些不爽。

　　“事实上，唐恩先生……这场比赛是在您就任主教练之前被确定下来的。”官员说道。

　　唐恩还能说什么呢？谁让他是英格兰历史上组建教练班子最慢的人呢？

　　“好吧，告诉我对手。我们在哪儿比赛？温布利还是出国？”唐恩随手扯过一张便签，打算记下来，免得他因为最近太多乱七八糟的事情而搞忘了。

　　“不用出国，唐恩先生。就在诺丁汉，深红球场，对手就是诺丁汉森林。”这位官员尽量让自己的声音听起来很正常，而不是在憋着笑。可他失败了。

　　“唔？”唐恩的手停了下来，他并不在意那位官员戏谑的笑声，只是看着写下“诺丁汉森林、深红球场”的便签纸发呆。


第六十九章 一场表演赛

　　其实为了庆祝诺丁汉森林新球场落成，早在半年前，森林俱乐部就已经和英格兰足总有了这样一个约定——在新球场落成之后，邀请英格兰国家队和诺丁汉森林来一场友谊比赛。这事儿唐恩是知道的，不过如今换了身份之后他给忘了。

　　和英格兰的比赛只是庆祝活动其中的一个项目，其他的还有包括一百多年来森林队的球衣变迁游行、荣誉展、元老聚会……等等。非常盛大一个的庆祝活动。

　　当初唐恩还在的时候，他将会是主角之一。如今他离开了森林队，这些事情自然和他无关了，尽管诺丁汉森林俱乐部历史上有一多半的荣誉都是他带队拿到的。

　　现在要重回诺丁汉，他却一点都不兴奋。他不知道诺丁汉森林的球迷们会怎么看待他的离去。他一直没有在媒体上公开自己辞职的真相，是不想彻底和埃文撕破脸，本来也不是什么私人恩怨，只是理念不合而已。另外一方面的考虑则是这不是什么大事，这是一次辞职，不用搞得满城风雨。

　　可普通球迷们一定不会这么想。在他们心中，托尼·唐恩就是诺丁汉森林的代言人，现在这个代言人走了，他们的天就塌了。一定会有人不原谅他的，唐恩心里有自知之明。

　　他现在惟有苦笑——怎么当初就安排了这么一场比赛呢？命运真会捉弄人。

　　……

　　“和英格兰的比赛？”约翰看着比尔。

　　伯恩斯的森林酒吧里又重新活跃起来了，因为新赛季日益临近。平日里来这里喝酒聊天的人越来越多，一副生意兴隆的样子。

　　“你也忘了？”比尔有些兴奋地看着他的老友，“为了庆祝新球场建成的，比赛双方是我们和英格兰国家队。”

　　“有点意思。”约翰不置可否地应了声。

　　“何止是有点意思？简直是太有意思了！”比尔攥起拳头挥了挥，“我得给托尼那家伙点颜色瞧瞧！”

　　“你还在抱怨那件事情啊？”约翰觉得比尔挺无聊得。都一个多月前的事情了，还念念不忘。“托尼一定是有苦衷的。”

　　“我管他有什么苦衷！”比尔尖声叫道，有点像个歇斯底里的女人。“妈的！那是赤裸裸的背叛！”

　　他的说法得到了周围一些人的同意，他们纷纷附和。约翰张了张嘴，最后决定不管他们。他端起酒杯起身走到吧台前，将酒杯放到肯尼·伯恩斯的面前。“再来一杯，肯尼。”

　　伯恩斯给他默默地斟满酒。

　　“托尼曾经给这座城市带来的荣誉他们都忘了，虽然也是一个多月前。”约翰喃喃道。

　　“有人喜欢他，自然也就有人恨他。这话放到现在以及未来一样适用。”伯恩斯笑得像一个哲学家。

　　“我有点不想去看那场比赛了。我无法接受这样的一幕——之前都还在无条件拥护他的人们，如今却要痛骂他。我觉得托尼一定会很伤心。”约翰情绪不高。

　　“所以你更要去了。”伯恩斯劝道。“你得让他知道还是有人理解他的。”

　　“咳咳。”胖子约翰咳嗽了一声，“其实刚刚知道这个消息的时候，我可要比瘦子愤怒多了。那时候瘦子还劝我来着。可现在怎么变成这样了呢？”

　　“因为托尼所表达出来的对诺丁汉森林的‘冷漠’吧？”伯恩斯继续擦着他那些一百年都擦不完的酒杯，随口说道。

　　约翰愣了一下，然后想了起来。托尼自从辞职之后，就再也没有在任何场合提起过“诺丁汉森林”这个名字。就好像他十一年的执教生涯中从来没有出现过这支球队一样。或许正是因为这种“冷漠”的态度激怒了比尔那样的人。

　　可约翰却想的更明白。不是托尼冷漠，而是他的心情复杂。他在这支球队执教了十一年，怎么可能会忘了呢？但是他不能在离开之后还老把这支球队挂在嘴边，那样会给新教练施加巨大的压力，对新球队的重新上路不利。他是要用沉默来尽量弱化自己留给这支球队的巨大影响力。那些球员都是唐恩一手带大的，只要他在报纸上说点什么，就算他已经不在维尔福德了，球员们一定还会将他的话放在第一位，那样的话马丁·奥尼尔的工作怎么做呢？

　　但可惜不是所有人都明白这一点的。

　　他回头看着那些还在商量着比赛的时候要制作什么标语来嘲笑唐恩的人，心里又泛起另外一些疑惑，那疑惑已经在他心里呆了很多天了，他一直不知道答案。

　　早知道今天，托尼你当初为什么要离开呢？有什么麻烦是你解决不了的呢？十一年风风雨雨、心脏病都熬过去了，为什么这第十二年就迈不过去了呢？

　　……

　　“有人说托尼的辞职是因为和艾伦·亚当斯的矛盾，可我要说他们不是一直就有矛盾吗？不也走了那么多年，为什么现在却要辞职了呢？难道那些西装革履的人从不为我们这些球迷想想？”

　　“他倒好，一走了之。诺丁汉森林怎么办？成绩下滑了他看到就高兴了？”

　　“我知道他有苦衷，可我不认为这样的苦衷足够支持着让他作出辞职的决定。和其他俱乐部比起来，他的权力已经够大的了。”

　　“如果一定要走，他可以选择再等一个赛季走好了。为什么要在我们刚刚拿到三冠王的时候离开？我简直无法形容自己当时的心情。就好像刚刚被一个人逗得哈哈大笑，然后同一个人又马上给了我两记耳光……”

　　直到现在，诺丁汉森林俱乐部官方网站有关和托尼·唐恩和俱乐部合约到期不再续约的新闻下面，还有球迷们陆陆续续留言表达着自己的看法。对唐恩来说，大多数都是让他不愉快的留言。

　　这或许是诺丁汉森林俱乐部希望看到的一幕。他们提前召开新闻发布会，主动宣布自己和唐恩续约失败，也有反客为主，变被动为主动的想法。这样一来大家显然会认为主要责任在一直遮遮掩掩的唐恩那边，而诺丁汉森林则像是一个无辜的少女，被欺负了只能通过这种方式来哭诉自己的遭遇。

　　反正唐恩的形象一直就不好，如果他没有和那些人站在一边的话，几乎不会有多少人喜欢他的。之前大家拥护他是因为大家在同一条战壕，如今既然不在同一条战壕里了，那么难免横竖看不对眼。

　　逼走功勋教练这样的罪名，埃文和艾伦都不想背。既然如此，干脆就让那个形象不好的男人来背负咯——是他自己要走的，我们给了他如今全英格兰最好的合同，他却并不领情，一心要走。

　　这样的决定让普通人难以理解，可谁让托尼·唐恩不是普通人呢？他的想法和普通人一定会有区别，拿一般的标准去恒量这个怪人的言行举止，就会得出他是一个疯子的结论。这也就是为什么唐恩会被称为“狂人”“性格教练”的原因。他注定不被大多数人理解。

　　……

　　诺丁汉森林在这个夏天安排了五场热身赛，和英格兰这场被夹在中间，是新球场正式启用之后的第一场比赛。本来这场纯粹是游戏性质的比赛并不为人所重视，英格兰不可能为了这场比赛集训好几天，都是临时拼凑起来的队伍，连世界杯上的那套阵容都凑不齐，这样的比赛对于备战新赛季来说毫无价值。

　　可突然之间，因为诺丁汉森林换了主教练，因为托尼·唐恩成了英格兰的新主教练。这场比赛变得备受瞩目。

　　各大媒体齐聚诺丁汉森林西南的克利夫顿，参与报道这场比赛。埃文一定会笑得很开心，因为托尼·唐恩的缘故，诺丁汉森林的新球场又得到了一次免费的宣传，而且效果比他刻意安排的那些宣传活动还要好。

　　马丁·奥尼尔，诺丁汉森林的新任主教练，对于这场比赛却有他自己的想法。之前两场热身赛，球队的表现并不好，一负一平，还没赢过。当地媒体上已经有了质疑的声音。他迫切希望通过这场比赛获得胜利，来减轻压力。英格兰不会全力出战，这样的比赛可以提升球队的信心。

　　还有一个原因让奥尼尔觉得自己必须赢下这场比赛——英格兰的主教练是托尼·唐恩。这是新旧两个诺丁汉森林主帅的第一次正面交锋，或许也是最后一次，奥尼尔必须用这场比赛的胜利让那些对前任念念不忘的人忘记托尼·唐恩的名字。

　　他接手森林队快一个月了，越来越发现托尼·唐恩给这支球队的影响有多大。击败唐恩的球队是一个很好的办法，告诉那些媒体，告诉那些球员——如今的我才是你们的老板。

　　“只是一场随便踢的比赛，老板却准备的这么认真……”奥尼尔在上面讲战术，下面听讲的人却有些心不在焉。

　　“认真总是好事。”

　　“认真过头就紧张了。”

　　球员们在窃窃私语。

　　“要是头儿在，估计一多半都上青年队的，然后告诉他们随便踢。”

　　马上有人把手指放到了嘴唇边，示意说这话的人闭嘴。“头儿”是大家都不想提起的词。他们管马丁·奥尼尔叫“老板”，而不是“头儿”。在诺丁汉森林，只有特殊的主教练才能被叫“头儿”，托尼·唐恩就是这样一个特殊的主教练。不过在如今的诺丁汉森林，托尼·唐恩是被禁止提起的名字。没有人强行规定他们必须这么做，只是一种更衣室的潜规则罢了。

　　奥尼尔听到下面有私语声，他抬起头看向球员。

　　声音马上消失了。

　　奥尼尔没有去追究声音的源头，他继续讲解战术。

　　球员们安静了一会儿，又继续凑到一起咬耳朵。

　　“嘿，你说……头儿回来的话，球迷们会怎么对待他？我可是听说有很多人很怨恨他的……”

　　“你不怨吗？”

　　“我？咳……刚开始有点，现在嘛，现在想开了……球员都可以转会，为什么教练不能呢？”

　　“你说得可真勉强。”

　　“闭嘴。”

　　“我觉得吧……其实我不知道头儿怎么想，反正我再看到他心情挺复杂的。到现在我还不适应老板的那一套呢。更衣室里没有人大声对我们说点什么，就不自在……”

　　“我不管你们怎么看，我挺想头儿的。能够再见到他我很高兴。也许我还会给他一个拥抱。”说这话的是佩佩。

　　“咳，你们说头儿还有机会回来执教吗？”贝尔突然问了个这问题。声音一下子都消失了。

　　有人装作没听见，有人则用很值得玩味的眼神看着贝尔。贝尔耸耸肩：“好吧，就当我没问。”

　　当队友们都在窃窃私语的时候，只有伍德没有参与进来，他始终看着奥尼尔，好像在认真地听他讲战术。

　　可实际上他的心里正翻江倒海呢。他很想努力不去听那些讨论，但声音就是这样钻进了他的耳朵，然后唤起心里对那个人的回忆。

　　他送自己回家，在车上劝他去上学，简直幼稚地比自己还像孩子。他和自己的妈妈第一次见面，竟然就激起了自己内心的危机感，好像未来有一天自己会失去妈妈一样。在自己不抱任何希望的时候他却给自己打开了一扇窗，留下一张纸条让自己来找他。在自己经历了第一次失败的时候，打算放弃了，又是他抓着自己的衣领告诉他不要放弃，不要认输，否则这一辈子都只能做一个小混混了……

　　如果有人要给乔治·伍德写传记，恐怕有三分之二篇幅的内容都少不了那个人的名字。那个人只是他的教练，在他心中的地位却胜似父亲。伍德没有享受过一天的父爱，可从托尼·唐恩身上，他隐约体会到了。

　　他不是很清楚那个人为什么要离开，因为那个人从不让别人接触他的内心世界。伍德却要留在森林队，他要证明给那个人的离开是错，又或者他是在守护着什么东西。

　　就这么胡思乱想下，主教练刚才讲了什么，他根本没听进去。反正他的任务一定还是那样——拦截对方的进攻，竖起中场屏障，保护身边的队友，必要时可以自己参与进攻。

　　奥尼尔对他的使用和唐恩没什么区别。倒不能说奥尼尔没有水平，只是唐恩已经把伍德的作用几乎发挥到了极致。要再改变的话，只能是让伍德彻底放弃防守，专注于进攻了。可没有一个教练会同意这么做的，因为伍德的防守天赋放着不用就是最大的浪费，而浪费是可耻的。

　　奥尼尔看着认真听他讲话的伍德，心里稍微宽慰了一些。最起码队长表现很好，只要队长还是站在自己这边的，更衣室就不会太乱。

　　其实最开始他最担心的人就是乔治·伍德，外界都知道伍德和唐恩的关系，有媒体把他们俩形容为“父子”。他担心唐恩走了，伍德也会跟着转会离开。那样的话球队的前途可就一片黯淡了。

　　幸好伍德并没有离开，并且和俱乐部签订了新的合同。

　　只要伍德在，其他人走或者留，奥尼尔都不在意了。

　　说完战术，奥尼尔打算说点别的。

　　“这场比赛，我希望看到一场胜利。”

　　他说完，下面一片安静。球员们终于把目光瞄准了他。

　　这些眼神中什么样的意思都有。奥尼尔和他们对视，“我知道这是一场无关紧要的表演赛。不过我希望你们明白一点——不管是什么样的比赛，都要以获胜为前提去准备。你们是一支冠军球队，是追求胜利的球队。就是这样。”

　　大家又把目光收了回去。

　　他们在心里嘀咕：怎么和头儿说的那些这么像呢……


第七十章 英格兰三线队

　　门将教练，唐恩最终还是没有办法从德国或者意大利挖来什么人，他选择了此前一直担任英格兰门将教练多年的克莱门斯，这是一个经验丰富的门将教练，他曾经和前诺丁汉森林门将彼得·希尔顿一起为英格兰效力过。他还是希尔顿亲自打电话给唐恩推荐的，作为诺丁汉森林出来的人，互相照顾一下是应该的嘛。

　　体能教练方面唐恩选择了英格兰足总为他推荐的人选，曾经在曼城效力，如今赋闲在家的乔恩·韦伯。

　　教练方面，经验丰富的斯蒂夫·威格利加盟。从1980年开始，他曾经在诺丁汉森林效力过六个赛季，当他退役之后他回到森林队，担任了青训教练和教练，此后他在多家俱乐部担任教练、助理教练和主教练，非常了解英格兰球员，能力出色。

　　六十四岁的托尼·卡尔是教练组中年龄最大的教练，他从1973年开始担任西汉姆联队的青训教练，后来还兼任过球队的教练一职。西汉姆联队的青训水平在英格兰足坛享有声明，多名天才都是从那里走出去的，托尼·卡尔则是最大的幕后功臣。他也是一名忠诚的战士，一直到现在都只在西汉姆联效力。现在他年事已高，英格兰足总力劝他出来辅佐托尼·唐恩，他这才告别了西汉姆联队，加入了托尼·唐恩的英格兰教练班子。

　　五十五岁的斯蒂夫·盖汀，曾经是阿森纳的青训教练，如今也被足总委派给托尼·唐恩做教练。

　　再加上助理教练德斯·沃克，如今这个教练班子就基本成型了。至于心理师，这是英格兰队中第一次引进这个职业，唐恩从诺丁汉森林成功挖来了四十六岁的艾玛女士，这位有执照的心理医师将成为英格兰队的心理师，负责解决球员们各种各样的心理问题。

　　这是完全本土化的教练班子，全都是英格兰人。肖恩·巴克莱对此非常满意。他原本以为以唐恩那种“不别扭不舒服”的性格，自己推荐的人选他八成都看不上。现在只是助理教练是外人而已，克莱门斯虽然是希尔顿推荐给唐恩的，可也和足总有着多年的合作关系。

　　总体来说，这套班子在英格兰足坛还算是享有很高声望的，除了德斯·沃克名气稍逊，不过他曾经也是英格兰国家队的一员，说话也有点分量。

　　教练班子组起来之后，唐恩要考虑的就是球员了。

　　实际上英格兰足总虽然对唐恩说了这场比赛的阵容可以沿袭世界杯上的那一套，但真正操作起来却绝对不可能。这个时候所有的俱乐部球队都在为新赛季备战，尤其是那些有实力夺取冠军的球队，这个时候他们不可能让自己的主力核心去国家队踢一场表演赛，打乱了备战节奏不说，万一受个伤怎么办？

　　所以如果唐恩还想要召集杰拉德、鲁尼、沃尔科特这样的球员的话，恐怕很困难。

　　因此唐恩打算把这场比赛作为一次观察。多招一些平时不怎么入选国家队的边缘人物，然后来观察他们的表现，以决定以后唐恩的国家队中是否有他们的一席之地。虽然明星味淡点，一定会让城市球场的观众觉得遗憾，可唐恩从来就不是那种为了观众的喜好而改变自己的人。

　　这是一次好机会，这样的比赛不要求成绩，也没什么压力。所以唐恩可以尽情征召那些平时不大可能入选国家队的球员。有些人甚至将是平生第一次披上国家队的战袍。

　　至于那些经常出入国家队的老球员们，唐恩连问都不会去问的。他可不想在明知道自己会吃闭门羹的前提下还去自讨没趣。

　　只一天，唐恩就公布了此次比赛的大名单：

　　三名门将分别是克里斯·科克兰德（Chris Kirkland）、斯图亚特·泰勒（Stuart Taylor）、安迪·阿特金森（Andy Atkinson）。泰勒和阿特金森都是第一次入选国家队，科克兰德也比他们好不了多少，这才是第二次。是真正的边缘人。

　　后卫方面。在埃弗顿效力的后场多面手丹·戈斯林（Dan Gosling）虽然早就在埃弗顿成名了，还曾经被誉为新天才，可是他在国家队的生涯并不像在俱乐部中那么一帆风顺，直到唐恩这次征召，他才总共入选过四次国家队。

　　二十五岁的杰克·库克（Jack Cork），前温布尔登球员阿兰·库克的儿子，切尔西曾经的希望之星。不过他在切尔西没打出来，最后去了南安普顿。南安普顿一直在英冠联赛沉浮，影响了他在国家队的上镜率。不过他一直被认为是一名值得期待的球员，唐恩这次招他入队，也就是希望看看传闻是否属实。这是他第一次入选国家队。

　　加里·卡希尔（Gary Cahill）已经二十八岁了，却也是第一次入选英格兰队。他曾经在阿斯顿·维拉等多家英格兰球队中踢过球，后来转会去了里昂，一直是里昂的主力球员。但是由于他在国外踢球，并且还是法甲联赛，所以他并没有引起前任英格兰主教练卡佩罗的兴趣。这次唐恩招他入队，或许说明了一个信号——不管你是在英格兰国内踢球，还是在国外踢球，只要你有能力，国家队的大门就为你敞开。

　　安东·费迪南德（Anton Ferdinand），二十八岁，里奥·费迪南德的弟弟。在西汉姆出道，如今在桑德兰踢球。同样没有为国家队效力的经验。

　　大卫·惠特（David Wheater），米德尔斯堡的主力中后卫，曾经六次入选英格兰队，不过在特里等人的阴影下，他一直得不到更多的信任，他的名字六次出现在替补名单中，只有一次上场纪录——第八十七分钟替补出场。身高一米九六，是个防空能力出色的中后卫，利物浦曾经对他很有兴趣，如今才二十七岁，唐恩也希望看看他的能力，如果表现出色，以后的英格兰队必定会有他的一席之地。

　　保罗·佩珀（Paul Pepper），米德尔斯堡青训营的最新出品。二十岁的年轻小将，曾经代表过英格兰U19和U21参加过多场比赛，是U21的队长。前途无量的新星。唐恩还在诺丁汉森林的时候，曾经对他很感兴趣，一度想要把他从米德尔斯堡带到城市球场来。可是米德尔斯堡开价一千五百万英镑，这笔交易只能作罢。如今的他已经是米德尔斯堡的主力左后卫，特点是进攻能力强，有些类似于加雷斯·贝尔。这次同样是他第一次入选国家队。

　　三十岁的格伦·约翰逊（Glen Johnson）倒是国家队的常客了。不过他也没有参加今年夏天在巴西举行的世界杯。因为他在赛前两个月遭受重伤，休战了三个月，如今才伤愈复出。阿斯顿·维拉同意他来国家队比赛，是基于让他找点比赛状态的考虑。

　　阿什利·科尔（Ashley Cole），或许是这支国家队后防线中名气最大的成员了。不过三十三岁的他在切尔西已经逐渐失去了主力位置，所以切尔西才会同意他来参加国家队的比赛，他本人也希望利用自己在这场比赛中的表现，重新夺回俱乐部中的位置。

　　在中场，唐恩招了七名球员入队。

　　二十四岁的法比安·德尔菲（Fabian Delph），利兹联队近年来最成功的青训产品，不过如今他已经是托特纳姆热刺的一员了。他入选过三次国家队，这是他第四次披上国家队球衣。司职右中场。

　　马克·诺布尔（Mark Noble），西汉姆联队的二十七岁中场，在加雷斯·巴里转投利物浦之后，他成了西汉姆联队的中场核心。这是他第十次入选国家队。

　　迈克尔·约翰逊（Michael Johnson），曾经效力曼城，如今在托特纳姆热刺的中场球员。如果不是乔治·伍德的话，他也许可以在国家队踢上主力，是一名很有能力的球员，已经十一次入选过英格兰队。另外他还参加了今年夏天在巴西的世界杯，替补出场一次。

　　詹姆斯·米尔纳（James Milner），十三年前就在利兹联出道了。利兹濒临破产的时候，为了缓解俱乐部的财政状况，他被球队以三百六十万英镑卖去了纽卡斯尔。后来他还去过阿斯顿·维拉。曾经是英格兰最年轻的进球纪录保持者。最终他去了切尔西，并且效力至今。此前他已经为国家队出战过十五次了。

　　马特·德比希尔（Matt Derbyshire），二十八岁的布莱克本攻击型中场，还能客串射手。此番也是他第一次入选国家队。

　　约瑟·巴克斯特（Jose Baxter），是继鲁尼、沃恩之后，埃弗顿培养出来的又一个明日之星。今年才二十二岁，已经入选过一次国家队了。他可以胜任中场两个边路和前锋的位置。

　　乔·科尔（Joe Cole）是中场里面名气最大的球星，在切尔西效力多年的他这个夏天刚刚转会去了曼城。他的实力毋庸置疑，不过频繁受伤影响了他的状态，唐恩招他的原因是希望他的技术能够英格兰的中场带来更多的变化。

　　唐恩这次选择了五名前锋进入国家队考察。鲁尼那种明星统统不在这份大名单中。

　　前面提到的约瑟·巴克斯特的师兄，詹姆斯·沃恩（James Vaughan）入选了本次国家队的大名单。如今他是埃弗顿的主力射手，埃弗顿能够放他来，唐恩和莫耶斯的私人关系起了作用。而且唐恩答应了莫耶斯，最多只让沃恩上半场比赛，莫耶斯这才答应了唐恩的。

　　二十六岁的弗雷泽尔·坎贝尔（Fraizer Campbell），曼联青训出产的优秀产品，如今却只能在曼联打替补。穆里尼奥入主老特拉福德之后，也不知道对他来说是福是祸。不过他或许可以利用这次国家队征召的机会向穆里尼奥证明自己的实力。

　　丹尼·韦尔贝克（Danny Welbeck），二十三岁，同样来自曼联青训。不过他和坎贝尔走的路不一样，坎贝尔如今还在曼联豪门中苦苦挣扎，为了一个主力位置。而韦尔贝克早就离开了曼联，转投桑德兰。如今他在桑德兰打上了比赛，表现出色，也入选了本届国家队。

　　曾经备受瞩目的查尔顿前锋达伦·本特（Darren Bent），转会去了热刺之后却并没有表现出他的天赋，但是这并不影响唐恩将他召入国家队。不管怎么说和前面提到的三个人，他还算经验丰富。

　　最后一个人是阿斯顿·维拉的二十三岁小将内森·德尔冯索（Nathan Delfouneso）。他虽然身高并不突出，只有一米八一，可头球出色，身体素质不错。这也是他第一次入选国家队。

　　以上二十三人是被唐恩纳入观察范围，同时俱乐部愿意放人的二十三个球员。那些知名球星几乎一个没来，唐恩甚至都没有给他们打电话。而诺丁汉森林也没有一个人在这份名单中，因为他们是对手。

　　这份名单得到了众多英格兰媒体的广泛关注，毕竟这是托尼·唐恩的第一份国家队名单。无数人打算从中看出点什么。

　　有人认为唐恩是打算走年轻化路线，否则他干嘛招这么多年轻人？同样的国家队边缘人里还有不少老将呢。

　　还有人觉得这是托尼·唐恩第一次施展铁腕的机会，他用大量召入边缘人物的行动向那些大明星们“宣战”：在我的队伍中，名气再大都没用，我只认态度。

　　另外一部分人干脆就认为唐恩这是无奈之举——大俱乐部都不放人，英格兰的主力球员全都在随队备战新赛季，他能找到这二十三个人就不容易了，还管什么质量啊。

　　不管媒体们怎么解读这份名单，这份名单上的球员全都接到了英格兰足总的征召电话。

　　有人惊喜，有人平静，但每个人都各怀心思。对于那些还在随各俱乐部备战新赛季的球员们来说，他们率先和新主教练共事，他们可以借机先了解新主教练是一个什么样的人。这有利于他们在新的国家队中占据一席之地。

　　……

　　“你别指望这场比赛能够看出什么来，托尼。”助理教练德斯·沃克对唐恩说，对此几位教练也持相同意见。这是在球队集合日前一天的碰头会上，他们得在一起讨论讨论，球队的战术，对方的战术……等等。

　　“我们连集训的时间都没有，明天球队集合，大后天就去参加比赛。踢得像场表演赛。所有人都怕受伤，他们怕，我们的人也怕。”教练斯蒂夫·威格利说道。

　　唐恩看了大家一眼，却笑了起来：“他们怕，我们可未必怕。”

　　熟悉他的沃克在心里嘀咕，看来有人要倒霉了……


第七十一章 森林队和英格兰

　　得知自己第一场比赛的对手是诺丁汉森林的时候，唐恩的内心很不平静。同样的，知道竟然要和昔日恩师做对，诺丁汉森林的人们也一样陷入了某种纠结中。

　　弗雷迪·伊斯特伍德到现在都还记得自己在知道头儿竟然不干了的时候，是什么反应。当时他正在给自己的杯中倒咖啡，顺便看着摆在桌上的报纸。当他看到“托尼·唐恩和诺丁汉森林十一年热恋正式结束”这个标题时，他忘记了自己正在做的事情，迫不及待的往下看正文。直到滚烫的咖啡从杯中溢出，顺着桌面滴落到他的裤子上，他才反应过来。他扔开已经空了的咖啡壶，低头看着湿了一大片的裤子，还有桌上的狼藉，自己的心情就像这一切那样，乱糟糟的。

　　他无法相信，也无法接受这样一个事实。那个曾经笑着对自己说：“你会成为传奇射手，我会成为传奇教练”的男人就这样离开了他坚守了十一年的阵地。

　　还好他已经不是当初那个遇到挫折需要头儿来帮他度过难关的人了，他有自己的意志，他为自己而活，而不是为了某一个人活着。

　　他接受这个事实的速度要快一些，只过了一天。

　　可他的那些前队友们情况可就不太妙了。

　　加雷斯·贝尔是在度假中听到这个消息的，结果计划好和自己女友的夏威夷之旅让女友抱怨不断，说他根本不爱自己，陪自己出去玩的时候都心不在焉的。女友还质问他究竟是爱托尼·唐恩，还是爱自己。最后女友提出和贝尔分手，一个人飞回了英国。贝尔留在夏威夷又发了一天呆，这才回家。

　　球队开始训练之后，贝尔的状态也令人堪忧。在训练场边看不到那个戴着墨镜装酷的头儿之后，他有些不知道该怎么办了。一直以来，他几乎都把唐恩当作了自己的第二个父亲，如今父亲走了，主心骨也走了。接下来自己要怎么办，他完全不知道。他的爸爸，也是他的经纪人询问他的打算，他只是摇头。在上个赛季，唐恩主持着给球队中大部分主力球员续签了新合同，提高了他们的待遇，更新了合同年限。如今贝尔和俱乐部还有三年合同，是在合同到期之前就离开这支球队，还是继续留在这里。

　　当他决定留下来的时候，已经是七月份的事情了。他对头儿有感情，可他对诺丁汉森林同样有感情。作为职业球员他必须弄明白一件事情——他是为自己踢球，而不是为了某个教练踢球。这么说虽然有些无情，可这就是事实。

　　球员中佩佩的反应比较强烈。唐恩离开的第二天，他知道消息之后便通知了自己的经纪人门德斯，明确告诉他，如果唐恩要去其他俱乐部执教，那么自己也会追随而去。突然之间，他忘了自己对里贝里的仇恨了。或许他讨厌里贝里并不是因为当初他背叛了球队，而是因为他背叛了头儿。

　　现在头儿去了英格兰国家队执教，佩佩无法追随而去。他的内心却对如今的诺丁汉森林失望透顶，如果有合适的机会，他一定选择离开。现在他也是传出最多“绯闻”的球员，多家俱乐部都有意引进这位世界级的中后卫。不过马丁·奥尼尔并不想放葡萄牙国脚离开。

　　好在唐恩并不是默默的离开，连个招呼都不打。所有的诺丁汉森林球员都收到了唐恩从巴西寄来的明信片，明信片里并没有说他选择不续约的原因，他也没有要求球员们要怎么怎么样，除了问候就是道歉——抱歉自己没有在第一时间通知他们，让他们被蒙在鼓里了。

　　唐恩并没有说他这么做是有什么难言之隐。他也无法要求所有人都得原谅他、理解他。这不是他所能做到的事情，如果球员们中有人在看到这封明信片之后依然怨恨他，他也唯有摊手。他还像以前那样，不愿意让别人轻易走进自己的内心世界，不愿意把自己除了强势潇洒的另外一面展现给别人看。就算走了，他也想给别人一个洒脱的背影。

　　重回公众视线之后，他从来没有在任何场合提起过诺丁汉森林，当有记者追问有关诺丁汉森林的问题，他会选择沉默，或者顾左右而言他。有人认为这是冷漠无情，所以比尔那样的人就愤怒了，对唐恩充满了怨念。可实际上这只是这个不知道怎么更好隐藏自己情感的人的拙劣手段而已。他不想让球员们想念他，因为那样不利于新教练的工作，诺丁汉森林不应该成为“托尼·唐恩的诺丁汉森林”，不管这是否是一厢情愿，他在心脏病的时候就这么想了。一支成熟的球队哪怕换了主教练还能保持高水准，那样才能称得上是“豪门”，比如巴塞罗那。如果只靠自己的话，诺丁汉森林一辈子都摆脱不了“暴发户”的蔑称。

　　他用沉默来疏远诺丁汉森林，尽管他常常的梦中回到城市球场，回到数万人高呼他名字的时刻。但是清醒的时候，他冷漠的让人厌恶。

　　这个男人，不是所有人都懂。

　　……

　　德斯·沃克突然想到了一件不知道是不是有趣的事情：“托尼，当你重新回到诺丁汉森林的时候。你想过自己会受到什么样的待遇吗？”

　　唐恩撇撇嘴：“我现在可没空去想那个。”

　　他倒没说谎，如今的他得考虑的是自己即将面对的二十三个人。

　　阿森纳的科尔尼训练基地，此次作为英格兰的训练基地被征用一天。唐恩将在这里与他的球员们第一次会面。

　　新英格兰的球员们在正在更衣室里更换训练服，同时也在谈论他们的新主教练是个什么样的人物。

　　托尼·唐恩的名单中连一个前诺丁汉森林球员都没有，彻彻底底的边缘名单。这些人对于唐恩的了解并不比那些小报记者们多，所以对于这个个性教练，也就有了不少传闻。

　　“嘿，我听阿什利·杨说托尼·唐恩是一个睚眦必报的人，或许你都不知道你什么时候做过什么得罪了他，但是他一定会找机会报复回来。”说这话的人是迈克尔·约翰逊，曾经在曼城效力过，所以他能够知道阿什利·杨对唐恩的看法。

　　“这还用听说？全英格兰都知道他是什么样的教练。”

　　“说实话，以前我挺讨厌他的……真没想到如今竟然会做他的球员……”

　　“哈，乔。反正只是临时的，总好过让他去做切尔西主教练吧？”

　　“你们觉得他很讨厌？可我认为他很棒啊，诺丁汉森林那样的球队能够在他的带领下拿到那么多冠军……总不是靠骂人骂出来的吧？”既然有人讨厌他，自然就有人喜欢他。

　　托尼·唐恩的矛盾面，就算是在国家队，也展示的很清楚。

　　“听说他会在更衣室大声骂人。反正我不喜欢被骂。”

　　“弗格森也会，我看曼联的人也没有什么反感嘛。”说话的人瞥了一眼弗雷泽尔·坎贝尔。

　　坎贝尔见说到了曼联，不得不出来说几句：“爵士虽然脾气暴躁了一些，可大家都觉得很正常。他拥有那么多荣誉，脾气差点算什么呢？反正我觉得没什么不好的，只要你没犯错，他不会骂你的。我不知道唐恩教练是不是也是这样的……可惜我们这里没有一个森林队的人。”

　　“哈，后天就要和他们比赛了，这里怎么可能出现他们的人？”

　　“别瞎猜了，伙计们。”这里资历最老的阿什利·科尔咳嗽了一声，“如果我们再不出去的话，我保证我们所有人都会被骂的狗血淋头了。”他提醒大家注意时间，如果不出意外的话，他会在这场表演赛中戴上队长袖标。他提前进入了角色。

　　听到这话的人没有一个对此表示怀疑，他们中有人缩缩脖子，开始加快了换衣服的速度。

　　阿什利·科尔是第一个跑出更衣室，进入训练场的球员。不出他所料，他在场边看到了整个教练组，其中自然也包括传说中的托尼·唐恩。

　　唐恩戴着墨镜，站在阳光灿烂的绿茵场上，在人群中很突出，让人一眼就能瞧见他。

　　看到阿什利·科尔跑出来，并且向这里张望的时候，他嘴角翘了起来。阿什利·科尔不敢肯定那个人是不是在笑，因为他看不见那个人的眼睛。

　　“他们一定在更衣室里一边一边换着训练服，一边议论他们的新主教练是个什么样的人。否则不会到现在才出来第一个人。”德斯·沃克在旁边开着唐恩的玩笑。

　　唐恩抬起手腕看看表。

　　这个动作让阿什利·科尔感到庆幸——幸好他自己先出来了，如果迟到的话，他相信这个魔鬼教练不会轻易放过他们的。

　　其实他不知道到什么时候为止出来才不算迟到，因为以前国家队训练的时候时间并不固定。

　　唐恩一直看着表，越来越多的球员从更衣室里跑出来，踏上了训练场。他们在看到唐恩那个动作之后，都加快了脚步。

　　当最后一名球员跑上训练场的时候，唐恩终于把手臂放了下去。然后他对着站在自己面前的球员们咧开嘴笑，露出了一口洁白的牙齿。

　　“真好，你们刚刚好在时间到之前全部出现了。”他是微笑着说这话的，但有人却觉得后脊梁发冷。如果他们没有按时到会发生什么？

　　“自我介绍一下。托尼·唐恩。你们以后两年的主教练——如果没什么意外的话。”

　　有些球员低头笑了起来。他们都知道唐恩这话是什么意思。战绩不佳或者嘴巴里跑火车，都会导致他下课。

　　“我知道你们刚才在更衣室里谈论过我，我并不介意你们私底下谈论我是个什么样的人。其实我很好相处，真的。”说到这里，唐恩摘下墨镜，给了大家一个比阳光还灿烂的笑容。

　　这次反而没人跟着笑了。看起来由于外面的传言过多，大家对于这个主教练还是有点提防心理的。

　　不过唐恩并不强求这些人接受自己，反正他们都是边缘人物，能不能成为日后英格兰队的栋梁之才，还得继续观察。

　　“不管你们现在心里是怎么想的，总之，我已经成了你们的主教练。后天的比赛对于你们的对手来说只是一场庆祝他们新球场投入使用的表演赛，可是我希望你们清楚一件事情——对你们来说，那可不是无关轻重的表演赛。你们应该知道我这次为什么一个国家队主力球员都没召吧？”唐恩站在球员们面前，开始第一次向这些陌生球员展示自己的嘴皮子功夫。

　　“让我告诉你们，你们就是所谓的国家队边缘人物，你们中有人很有能力，却没有机会再上一层，在家里看着英格兰输给巴西是什么感受？有没有想过如果自己在那里，就会让悲剧避免？现在机会来了。我是新教练，我对以前的英格兰一无所知，也不想知道什么。我的眼睛是向前看的，否则它们干嘛不长在后脑勺？后天的比赛就是这么一个机会，表现好，在我未来的英格兰队中就有你们的地位，我不介意建立起一支一个大牌球星都没有的英格兰，只要你们真有能力。媒体说什么你们都不用管，你们的工作很简单，就是踢好后天的比赛。”

　　唐恩说完挥挥手，“去热身吧，别受伤。”

　　球员们听了主教练的承诺后，有的人重新燃起了希望，感觉到动力十足，可更多的人则持怀疑态度。尤其是唐恩竟然说“我不介意建立起一支一个大牌球星都没有的英格兰队”，这样的话简直太虚伪了，谁有那个能耐这么做？那可是和全英格兰作对，不光是媒体，足总和球迷们也不可能允许这样任性的行为的。就算他是托尼·唐恩又怎么样？和全世界作对的下场一定死的很惨。

　　在跑步热身的时候，一群人凑到一起小声嘀咕着：“要打赌吗？我觉得唐恩教练干不长。”

　　“瞧他那张大嘴，能干的长才怪了。我不和你打赌。”

　　“果然嚣张啊……外面说的真没错。”

　　“其实我一直觉得唐恩先生能够生存在英格兰是一个奇迹……他太不像一个英格兰人了。”

　　“有什么好惊讶的，这都什么年代了。”

　　“咳咳，他在看我们……”

　　……

　　唐恩在观察着球员，他知道要想彻底征服这支球队，成为英格兰的主人，并不简单。先用一场胜利来打基础吧。

　　沃克在旁边道：“你还真下的去手啊？”

　　“什么？”

　　“诺丁汉森林。”

　　唐恩扭头看了沃克一眼。

　　“毕竟呆了十一年吧？”沃克继续问。

　　唐恩耸耸肩：“很简单。以前我和他们站在一起，如今我站在他们的对面。”

　　“我突然有点好奇了……”沃克看着正在热身的球员们说，“你会不会在比赛前的更衣室里对着他们大声咆哮，让他们去把诺丁汉森林这群杂种撕的粉碎。你总是会这么称呼自己的对手。”

　　唐恩的眉头跳了一下。

　　过了好一会儿，他才喃喃道：“只是友谊赛而已……”

　　在离开诺丁汉森林一个月二十七天之后，他终于要重新回去了。只不过，这一次是以对手的身份。那里的人会怎么欢迎他呢？反正不会铺上红地毯，高呼“国王陛下万岁”。他一手带出来的球队和球迷，他太了解他们了。

　　对待同志如春风般温暖，对待敌人如秋风扫落叶一样无情。


第七十二章 离开唐恩的日子

　　自从世界杯结束之后，肯尼·伯恩斯的森林酒吧已经很久没有像今天这样热闹过了。

　　从中午十一点开门营业起，就不断有人推门进来，叫上一杯啤酒，然后凑到一起嘀嘀咕咕商量着什么。

　　等到瘦子比尔出现在酒吧里的时候，这种嘀嘀咕咕的声音终于演变成大声争论。原来团结一致的球迷们却在这时候分裂成了两派，谁也不愿意在对方面前让步。除了没有摔杯子干架和骂粗口，气氛并不友好。

　　伯恩斯继续擦他手中一辈子都擦不干净的杯子，并没有要出面阻止的意思。

　　当约翰推门而入时，屋内的争论声在看到他之后暂时消失了。

　　约翰站在门口环顾屋内，酒吧里的球迷们泾渭分明地站在两边，左边人少，右边人多。大家都带着一丝火气，在酒精的烘托下被脸上的红色展露无遗。

　　“比尔，你又在干什么？”约翰一下子就抓住了主要矛盾。他盯着坐在右边的比尔。

　　“没什么，在商量着明天的比赛怎么‘欢迎’托尼。”比尔晃着杯中的威士忌，随口应道。

　　“你还放不下？托尼有托尼的自由……”

　　胖子的话才刚刚开个头就被比尔粗暴的打断了。他猛地站起来，瞪着约翰，红着双眼说：“狗屁自由！你以为他还是一个普通的主教练吗？没错，普通的主教练走再多我们都无所谓，因为他们对我们来说毫无价值！可是托尼·唐恩不一样！他用了十一年证明自己只属于诺丁汉森林！没了他的诺丁汉森林不是我们喜欢的诺丁汉森林，没了诺丁汉森林的他……也不是我们喜欢的托尼！”

　　约翰等他吼完，依然心平气和地说：“你说你喜欢托尼，可你理解他吗？他工作干的不愉快，最起码还有选择离开的权力吧？”

　　“啊哈，他干的不愉快，他有选择离开的权力。所以我们也有选择讨厌他的权力！”比尔换了个口吻，讽刺道。“他拍拍屁股走人了，扔下我们怎么办？还有那些一心跟着他的球员，那些无比信任他拥戴他管他叫国王的球迷们，他走的时候有没有想过这些人的感受？他有没有理解过他们？我们把他当作可以让诺丁汉森林踏上巅峰的人，他就这样对待我们的期望？”

　　约翰觉得比尔已经陷入了癫狂。和这样的比尔是没办法沟通的，他摇摇头，不理会歇斯底里的比尔，径直走到左边坐下，然后抬手向伯恩斯要了杯酒。

　　酒是伯恩斯亲自送上来的，约翰却看着那酒杯发呆：“一次性纸杯？”

　　伯恩斯给了他一个微笑：“这样我就不担心一会儿你们打起来的时候会出人命了。”

　　约翰听到这话，突然觉得心情很糟糕。以前他和对面的那些人是多么好的伙计啊，一起看球，跟着诺丁汉森林光辉足迹到处跑，赢了球回到这里来和庆功酒，输了球也回到这里来喝闷酒骂娘。不管发生了什么，他们从来没有像今天这样内讧，就是迈克尔离开的时候也没有。

　　可没想到托尼·唐恩走了，他们就分裂了。那个人还真是恶魔，人都不在了，留下来的影响还能让昔日的朋友反目成仇。托尼啊，托尼，我该怎么说你好呢？决定离开诺丁汉森林的时候，你心里究竟是怎么想的呢？还有，明天的比赛，你能想象到自己会遇到什么样的待遇吗？

　　约翰没有坐在这里喝酒的兴致了，他站起身，看着比尔摇摇头，然后独自一人走了出去。

　　那些坐在左边的人在约翰走了之后也陆陆续续的离开，很快酒吧中就只剩比尔一伙，他们凑在一起继续商量着明天要如何“欢迎”老朋友。

　　伯恩斯继续擦着他的酒杯，仿佛对眼前这一切都熟视无睹。他的眼神却已经穿过大门，飘向了远方。他一样不知道托尼·唐恩选择离开是出于什么理由和心理。但他清楚唐恩不是比尔嘴中那种人，一个忘恩负义的人是不会每年最少去拜访加文两次。

　　有些人习惯将自己包裹在厚厚的壳子中，不愿意让别人轻易了解他的内心世界，托尼·唐恩应该就是这样的人。

　　……

　　比赛前一天，在森林酒吧中发生的这一幕还在诺丁汉这座城市的其他地方不断上演。这座城市原先只是被诺兹郡和诺丁汉森林两支球队分割开，如今却被分成了三份——诺丁汉森林的球迷们陷入了内讧中。

　　明天的比赛，托尼·唐恩将要带着英格兰重回诺丁汉，到时候我们应该怎么对待他？发自内心的感谢和欢迎他，还是用嘘声、谩骂和中指来迎接他？

　　他们忘不了“国王陛下”为他们带来的那么多座奖杯和欢乐，可他们同样无法忘怀在唐恩和森林队分手时所带给自己内心的冲击，难以名状的复杂情绪涌上心头，掺杂着震惊、失望、悲伤和愤怒，将他们的生活搅得一团糟。千万不要以为足球的威力没有这么大，在这个国家，在这座城市，足球就是有这样的能量。

　　诺丁汉晚邮报在这天出版的报纸上用了这么一个标题：

　　国王还是犹大？

　　很形象的说明了森林队球迷们矛盾的心情。

　　……

　　“我在比赛前一定会去和头儿拥抱。”佩佩在更衣室里宣布了他这个决定，引来了大家的目光。

　　更衣室里有人对唐恩的感情很好，比如佩佩这样的。到现在还念念不忘头儿的恩情。也有人对托尼·唐恩不屑，比如那些刚刚加盟球队的新球员，他们完全没有经历过唐恩时代，也无法理解佩佩这样的人为什么会跟着一个离任的主教练发疯。

　　刚刚加盟球队的巴西中后卫蒂亚戈·席尔瓦就是这样的代表。他是接替孔帕尼来森林队的，能够加盟一支刚刚拿下三冠王的球队，自然很兴奋。他渴望在这里大展拳脚，对于森林队之前发生过什么事情他并不关心。对于更衣室里总有人讨论一个已经离开了的主教练，他也有些不能理解。

　　“佩佩，你不怕上头给你脸色看？”贝尔指指天花板。

　　“他们可管不着那么多。”佩佩一脸鄙夷，他是球队中第一个明确表示了对高层反感的球员。反正真要得罪了俱乐部主席，大不了自己走人就是了。头儿都不在这里了，自己留下来还有什么意思？

　　球员中有人羡慕佩佩敢爱敢恨，敢作敢当。也有人对此不屑一顾，不当回事，认为佩佩只是嘴巴上说说而已，动动嘴皮子谁都会。

　　原来团结的像铁板一块的更衣室，就这样悄悄出现了裂痕。

　　贝尔看看佩佩，然后扭头看向伍德，“乔治……”

　　伍德看着他，没答话。

　　“你、呃……你也会去拥抱头儿吗？”在队中，大家都知道伍德和唐恩的感情有多好，说唐恩是伍德的父亲，恐怕都没有人会表示异议。

　　但是今天伍德却没有给出符合这层感情关系的答案。他摇头：“我可没那么肉麻。”

　　贝尔感到了伍德的冷漠，他不再说话了。自从头儿走了之后，更衣室的气氛就变了，变得让他很不舒服。以前在诺丁汉森林踢球是一种享受，如今则渐渐变成了折磨。对于那些和唐恩感情最好的几个球员来说，这种感受特别明显。

　　他默不做声的忙着自己的事情。其他球员们三五成群凑在一起窃窃私语，八成和明天的比赛有关。

　　贝尔对他们的讨论不再感兴趣了。有什么好讨论的，到了明天什么都知道了。

　　……

　　埃文和艾伦就在俱乐部主席宽大的办公室内，互相对视着，谁也没说话。

　　这样沉默维持了一会儿，埃文才改变了姿势，后仰靠在椅背上。皮质的椅背发出咯吱咯吱的声音，打破了屋内的沉静。

　　“这事儿真巧。”艾伦笑了起来。“当初预订这场比赛的时候可没想到他会成为英格兰的主教练。”

　　“这不是挺好的吗？据我所知，诺丁汉城内有不少人对他的突然离去很不满，这场比赛或许会是他们发泄这种不满的一个途径。”

　　“你很喜欢看到这一幕？”艾伦问。

　　埃文摊开手：“总比让那些人成天在我们家门口抗议游行好吧？”他当初突然主动召开新闻发布会，就有这么个意思——把主要责任隐晦地推给唐恩。现在来看他的目的基本达到了。虽然还是有反对俱乐部的声音，不过和那些反感唐恩的声音比起来太微不足道。

　　可以说托尼·唐恩的性格和在媒体上的一贯形象帮了埃文·多格蒂。如果不是他糟糕的脾气和烂透了的形象，民众恐怕还没那么容易将矛头对准唐恩呢。

　　如果唐恩平时总是以一副好好先生的形象出现在人前，性格温柔低调，没有树那么多敌人的话，他又怎么可能落到如此田地呢？性格决定了命运，这话真不假。

　　艾伦站起身要告辞：“明天的比赛……让人充满了期待。我们赚到了，本来只是一场普通的友谊赛，但是因为有了托尼，一切都不同了。外面已经被记者们堵死了，一会儿你出门的时候小心他们吧。”

　　埃文笑笑：“绝佳的免费广告。我们都应该谢谢托尼。”

　　艾伦没接话，转身走了出去。

　　……

　　自从唐恩成为英格兰主教练之后，最高兴的人并不是那些唐恩的铁杆拥趸，而是卡尔·斯派克先生。

　　他就好像重新找回了生活重心一样，在电视台里逢人就笑着打招呼。熟悉他的人都在背后大摇其头。为托尼·唐恩而活，真不知道斯派克如果清楚这一点之后会是什么感想。

　　世界杯结束之后，足球节目陷入了一片低迷。本来英格兰队和诺丁汉森林的这场比赛也不是什么重要比赛，诺丁汉森林要用来检验自己的新阵容，而英格兰也肯定不会派出主力，这样的比赛没什么关注价值。但是现在不一样了，因为托尼·唐恩成了英格兰的主教练。

　　这个话题人物就是新闻制造机，走到哪儿，新闻就发生在哪儿。卡尔·斯派克再也不用为在节目中说什么而发愁了。如今再看看前几期他做的节目，真能让他把头塞到裤裆里——干瘪无味，他最引以为傲的妙语连珠也没了，说话的时候眼神游移，好像连他自己都不知道那嘴皮子上下蠕动着在说什么。没了唐恩，他都不知道自己该说些什么好了。

　　如今再也不用担心这些，不管是骂也好，还是讽刺也好，都有一个靶子树在他面前。

　　他迈着轻快的步伐闪身进了自己的独立办公室，脚轻轻一翘，将房门关上，然后潇洒的一转身，就好像在跳舞一样。转着圈走到办公桌前，拿起桌上的一枚飞镖，掷向办公室的门。

　　“噗”的一声，飞镖扎入了镖盘中。那个镖盘很特殊，因为上面是托尼·唐恩咧开大嘴笑的照片。

　　飞镖正好扎在唐恩的牙齿上，看起来有些滑稽。

　　斯派克也像照片里的唐恩那样笑了起来：“好久不见了，唐恩先生。英格兰队可比诺丁汉森林更难带哦。”

　　照片中的唐恩依然咧嘴笑着，还叼着一枚飞镖，没有回答他。

　　……

　　“明天的比赛备受瞩目，原因很简单——托尼·唐恩又回来了。这一次他是以客人的身份重回诺丁汉。”BBC的记者手持话筒对着摄像机镜头说。在他身后做背景的则是红色的庞然大物——深红球场。

　　虽然距离比赛还有一天时间，可新的诺丁汉森林主场深红球场外面的停车场已经停满了转播车，多家媒体齐聚此处，就为了能够第一时间报道唐恩“回家”的消息。

　　球迷们的反应，诺丁汉森林球员们的反应……这些都是记者们迫切想要知道的。

　　这场比赛提前一个星期售票，在三天之前六万张球票就卖出去了五万张，如果放在曼彻斯特、利物浦或者伦敦这样的大城市里，估计六万张早就销售一空了。

　　“球迷们非常热情。”记者走到排队买票的球迷们面前，打算做一个街头采访。

　　一个瘦子出现在电视镜头中，对着记者伸出来的话筒很兴奋地叫嚷着：“我们会非常非常非常热情地欢迎托尼的！这场比赛一定会让他永生难忘！啊哈！”

　　记者又重新出现在电视镜头中，他微笑着说：“看起来托尼·唐恩的影响力依然很大，这些球迷们还在怀念他。明天的比赛一定很让人期待！”

　　……

　　结束了训练的球员们纷纷走出训练场，准备去更衣回家。守候多时的记者们蜂拥而上，将他们团团围住，一定要让他们谈一谈明天的比赛。

　　“这只是一场普通的友谊赛。”队长乔治·伍德冷着脸推开挡在他前面的记者，挤了出去。

　　记者们耸耸肩，又把目标对准了其他球员。从伍德嘴巴里基本上是得不到他们需要的东西的。

　　“我很期待和头儿的重逢！”佩佩说出了记者们想要的东西。尤其是那个称呼，这件事太有文章可做。如果马丁·奥尼尔听到了这话，会是什么反应呢？

　　“这有些奇怪……以前我可从来没想过可以和他成为比赛对手。”说这话的人是加雷斯·贝尔，他稍微稳重了一点，“不过那一定是一种很有趣的经历。”他说的都是废话，有说等于没说。

　　其他球员大多属于矛盾心理中，不愿意多谈明天的比赛。应付几句就匆匆离开了。连给球迷们签名的时候都显得心不在焉的。

　　马丁·奥尼尔从训练场下来的时候，球员们都走的差不多了，还有一些记者们围在那里，就等他呢。

　　“我没什么好谈的。”奥尼尔知道他们要问什么，提前举起双手示意道。“我理解你们这些媒体为什么这么感兴趣，不过对我来说，这就是一场普通的友谊赛。我不在乎你们怎么炒作，前提是你们别影响了我的球员。”

　　可记者还不想放过他。“嘿，马丁。在这里干，前任对你的影响大吗？”

　　奥尼尔抿着嘴不答。实际上他还得感谢唐恩都不怎么提起诺丁汉森林了，否则那压力恐怕更大。就算这样那个前任主教练的影响力依然无处不在，让他很是烦恼。当初答应接手这球队的自己一定是晕了头，竟然忽视了托尼·唐恩的影响力。

　　“就一个问题，奥尼尔先生。能评价一下托尼·唐恩吗？”

　　奥尼尔装作没听见。

　　那记者不依不饶，继续问：“你们之间是否有矛盾？”

　　这问题奥尼尔可不敢装没听见了，万一让记者们不怀好意的解读一下，他的沉默就真的会变成“马丁·奥尼尔对托尼·唐恩不满”，这样的新闻会将自己抛到风头浪尖。他可不是唐恩，他不喜欢成为被媒体们过度关注的新闻人物。

　　“不。”他停下脚步，面带微笑，“我和托尼的关系一直很好。他是一个很优秀的主教练，从他拿了那么多冠军就能看得出来。作为诺丁汉森林的新教练，我希望能够延续这种光荣传统。”

　　他还是被迫回答了第一个问题，并且将自己摆在了低姿态上。

　　说完这话，他快步走出记者的包围圈，再也不顾那些记者们在后面的叫嚷，扬长而去。

　　皮尔斯·布鲁斯也在纠缠奥尼尔的记者当中，看着奥尼尔快步逃离的背影，他在心里想到了托尼·唐恩。

　　从始至终唐恩也没有露面说过一句针对这场比赛的话，却让那么多人为之疯狂。与此同时，那个人是不是正躲在暗处看着这出戏偷笑不止呢？他一定很得意吧？走都走了，还有这样恐怖的影响力，让无数人甘愿为他疯狂。

　　这个人真是蛊惑人心的恶魔。


第七十三章 回家

　　有媒体给这场比赛用了“托尼回家”做标题。

　　唐恩的家确实还在诺丁汉，最近忙着国家队的事情，他一直住在伦敦的酒店里，也还真是没怎么回过家了。

　　仙妮娅不在，那个冷冷清清的家也没必要回。

　　回家……

　　唐恩嘴里喃喃着。他心里清楚，恐怕如今的诺丁汉，并不想做自己的家了。

　　当唐恩带着球队乘坐大巴车抵达诺丁汉的时候，他受到了媒体们的围攻。这些天他要么就是躲在酒店里捣鼓大名单，要么就是躲在科尔尼基地里，媒体们根本接触不到他。现在好了，在诺丁汉他无处可逃。这次一定要问出一些很劲爆的新闻来。

　　球队将在诺丁汉的酒店中下榻，准备第二天的比赛。大巴车刚刚听闻，等候在大门口的记者们便蜂拥而上，将车门和酒店大门之间的道路堵得水泄不通。

　　当唐恩从车上跳下来的时候，架着长杆的话筒越过众人头顶，纷纷伸到唐恩的上方，摄像机、照相机全都对着他，现场保安和警察如临大敌。

　　其他球员们看到这一幕都忍不住要吹口哨。

　　一群人又凑到一起窃窃私语了。

　　“我还以为这些人都是来采访我们的呢……这阵仗比主力都还风光啊。”

　　“别做梦了，这些人都是冲着老板来的。”

　　“果然是新闻焦点人物。”

　　“教练的大嘴巴最近又说了什么吗？”

　　“什么都没说。”

　　“什么都没说也会引来这么多记者？！”

　　“笨蛋，这是诺丁汉。他回主场了。”

　　现场闹哄哄的，唐恩也没听到球员们的低语。他正忙着应付记者。

　　“唐恩教练，唐恩教练！再次回到诺丁汉感觉如何？”

　　“感觉很好。”唐恩面无表情地回答着，让人一眼就能看的出来他根本没认真回答问题。

　　“能说明一下您当初为什么要选择不和诺丁汉森林俱乐部续约吗？”这个问题永远是记者们最感兴趣的，虽然传闻不少，可都没有得到证实。他们还是想从当事人嘴中听到真正答案。

　　“这没什么好谈的。”唐恩拒绝回答。他不想说自己和俱乐部的矛盾，只是不想和俱乐部把关系彻底搞僵，毕竟他和俱乐部有十一年的缘分呢。有些事就干脆成为彻底的秘密好了。

　　“有人说你和俱乐部高层有矛盾……”

　　“没有的事儿。”唐恩的瞎话张嘴就来，连个磕绊都没有。

　　“那么难道是因为……”

　　“对不起，我拒绝回答一切有关诺丁汉森林的问题。”唐恩脸色不太好看。是该让这些记者知道进退了。

　　“可唐恩先生，您的球队要和诺丁汉森林比赛，这也是和诺丁汉森林有关的问题啊。您不回答……”有个记者笑嘻嘻地挑着唐恩话里的逻辑错误。

　　“我的意思就是什么问题我都不回答。”唐恩瞥了而那人一眼，在保安和警察的双重保护下挤进了酒店大厅。

　　那个刚才还想要调戏唐恩的记者被呛的愣在原地，脸上的表情很僵硬。

　　“哇呜——”有球员吹了声口哨。“真酷！”

　　卡尔·斯派克在人群中看到这一幕却笑个不停。他回头对摄像机笑道：“托尼·唐恩真的回来了。”他的心里彻底松了口气，那个张狂桀骜的唐恩回来了，自己不用担心蛰伏了两个月的唐恩会在足总的管制下变成没牙的老虎。那样的话可就不好玩了。

　　……

　　唐恩重回诺丁汉的新闻成了当天的头条，他在众多记者包围下挤进酒店的照片出现在报纸和网络上，一身黑色西服，还戴着墨镜的他看起来真有黑社会教父的风范。

　　伯恩斯拿着报纸，看着上面的唐恩出神。

　　回家的感觉怎么样呢？

　　他真的很想这么问唐恩。不过估计唐恩应该不会再来他的酒吧了，做了英格兰主教练之后，他每天的二十四小时都会被媒体们紧紧盯着，他也没有闲心来这里和朋友聊天了。再说了，来了这里还能不能找到人聊天又是一回事。

　　“他看起来还是那么酷。”旁边的胖子约翰凑上来看了一眼照片。

　　比尔那伙人已经不在了，估计商量着去制作横幅标语了吧。

　　“可是却得罪了媒体。他离开森林队的时候，可没几家媒体在为他说好话。”伯恩斯应道。

　　“嘿嘿。”约翰笑了起来，“托尼要是在意别人怎么想，就不是托尼了。”

　　“那可未必。”伯恩斯摇摇头，“明天的深红球场，托尼一定会在意的。”

　　这话也说中了约翰的心事，他脸上笑容消失，沉默不语。只是端起酒杯，大口大口灌酒。

　　……

　　唐很罕见的在训练结束之后宣布明天放假一天，让球员们好好休息休息。他没说理由，球员们除了奇怪也没其他想法，放假是件好事，他们求之不得呢。

　　唐收好明天的球票，也不解释。

　　本来那样一场比赛根本没有去看的价值。但是他对唐恩有兴趣，所以他想去现场看看唐恩会在这里折腾出什么幺蛾子。

　　……

　　虽然这是一场友谊赛，唐恩还是在晚上召开了一次战术会议。

　　由于球队只有一天合练的时间，基本上不可能演练什么战术，所以唐恩也没有安排什么太复杂的战术。沿用平行站位的442，打边路。这些战术是最基本最简单的，就算是没什么默契的球员也能配合起来，因为他们从小接受的就是这样的训练。

　　在会议上唐恩重申了这场比赛对于那些球员的意义。暗示他们全力以赴就能有好结果。

　　看起来他倒是很忍着的在准备这场比赛。看到他这个样子，之前还对唐恩的想法半信半疑的球员也不得不认真对待起来了——明天的比赛真的是一个大好机会啊……

　　“他们不会猜到我们会认真对待这场比赛的。”唐恩想了想，肯定了自己的这个说法。“这只是一场普通的比赛，虽然媒体们炒的很凶，不过重点都不在比赛上。我希望你们把握住这样的机会。”

　　他看着球员们，这些人有多少真心信任他，打算跟着他的，过了这场比赛之后就知道了。

　　他当然没指望所有人都卯起来和诺丁汉森林拼，他在国家队还没有这样的声望，球员们也不是听话的扯线木偶。不过他需要的只是那些听他话，有斗志敢拼的人，至于那些不愿意这么做的人嘛……对不起了，国家队的大门对你们永久关闭了。

　　这场热身赛是杀鸡儆猴的好机会，立威不仅仅是通过胜利来达成的。

　　……

　　与此同时，在另外一边，马丁·奥尼尔也正在和大卫·克里斯拉克商量着对付英格兰队的对策。

　　“你觉得明天的比赛，英格兰会有什么样的表现，大卫？”奥尼尔问道。

　　克里斯拉克了解唐恩，在揣测唐恩会做什么的时候，问他准没错。

　　克里斯拉克沉默了一会儿，然后说：“外界都认为这场比赛的看点不在比赛本身，而在场外。我们要利用这场比赛检验球队阵容，新球员加盟之后的状态。而英格兰又都是边缘人物，实力太弱。不过我的想法和他们恰恰相反。”

　　奥尼尔饶有兴趣的看着他，示意他继续说下去。

　　“托尼·唐恩不是一个会遵循常理的人。这场比赛是他带队的第一场比赛，非常重要，如果他想要让自己日后的工作稍微轻松一些，这场比赛就不能走过场。我觉得他会要求他的球队全力以赴。”说到这里，他稍微顿了一下，似乎在思考后面的话是否正确。

　　“然后……以击败我们为目标。”他还是把这个结论说了出来。

　　奥尼尔没有反对他这个看起来像是天方夜谭的说法，而是赞许地点点头：“和我想的一样。托尼比我们更需要一场比赛的胜利，哪怕只是一场无关紧要的友谊赛。媒体们始终盯着他，他的压力很大，就算是这样的比赛也需要用胜利来证明他的能力。”

　　奥尼尔很高兴唐恩也能有这样的压力了，这样他就不会觉得全世界只有自己像个傻瓜了。

　　“虽然他们会全力以赴，不过我们并没有必要也这么做。唐恩可不用担心他的手下会受伤，我们得担心。所以这场比赛我们还是坚持自己的计划——考察球队。”

　　克里斯拉克同意奥尼尔这个安排。唐恩需要胜利，并且是迫切需要，为了胜利他可以不择手段，诺丁汉森林却没有必要陪着他疯。这场比赛考察球员状态是一方面，避免受伤同样很重要。

　　其实内心深处他觉得森林队输给英格兰也没什么不好的，反正森林队不指望这一场友谊赛能够改变什么，这样即保全了自己，又给了唐恩他想要的结果，大家皆大欢喜。

　　可是奥尼尔随后的话打断了他的美梦。

　　“就算是这样，我也不认为他那支英格兰三队能够打败我的诺丁汉森林。”

　　克里斯拉克扭头看着眼前这个主教练，这么多天了，他第一次听到奥尼尔说“我的诺丁汉森林”。

　　在其他对手面前，奥尼尔可不会说出这样的话来。看来这个人在面对球队的前任主教练时，也被激发了一种危机感。就好像狮王守护着自己的地盘一样，哪怕是面对前狮王的挑衅，他也不愿意后退分毫。是本能还是责任感？克里斯拉克不知道。

　　唐恩是为了树立自己在英格兰队中的地位，不想输掉这场比赛。而马丁·奥尼尔则是因为不甘心生活在托尼·唐恩的阴影中，不想输给唐恩的英格兰。可以说前者是为了生存，而后者则是为了荣誉。

　　这两个人私底下的关系还不错，可他们绝对不会因此而手下留情。

　　他突然也很期待起明天的比赛了。

　　明天，深红球场会是什么样的场面呢？

　　……

　　这场比赛在下午进行，七月底的诺丁汉温度还很高，这场比赛的开球时间是下午四点半，那时候气温稍稍有些下降，不过还是很热。

　　尽管天气热，烈日当空，也阻止不了前来看球的球迷们的热情。这场比赛的特殊意义吸引了几乎所有诺丁汉森林的球迷们前来观战，同时媒体们的转播车也几乎将深红球场围了个水泄不通。

　　佩佩在大巴车内看到这一幕，咂吧嘴道：“赶上欧洲冠军杯决赛了啊……真疯狂。”

　　“都是来看头儿的吧？”贝尔凑到车窗前，看着下面的球迷们。

　　“是欢迎他还是嘘他呢？”加戈也来凑热闹，结果他话一出口，大家都沉默了。

　　“呃……”加戈有些尴尬。“好吧，我什么都没说。”

　　他确实说出了大家的担心。

　　“别想那么多了，准备比赛吧。”伍德在一旁说道。他或许是想让加戈别乱想，可大家却觉得气氛更冷了……

　　……

　　当英格兰的大巴车来到球场的时候，大多数球迷们都进了场。不过唐恩下车的时候还是引起了大家的注意，媒体们向这里奔来，他还听到了一些零星的嘘声。

　　他不是傻瓜，他知道那些嘘声针对的是谁。他只能装作没听见，低着头快步走向甬道。

　　还有记者在屁股后面追问：“唐恩教练，唐恩教练！回家的感觉如何啊？”

　　这次唐恩连假惺惺地回答都省了，他装作没听见一样走入甬道，将记者甩开。

　　回家？

　　这家可不好回哟……


第七十四章 欢迎回家，托尼

　　其实英格兰国家队的战术和诺丁汉森林的很相似，除了他们并不一味坚持防守反击外，边路突击、两翼齐飞，简单快速通过中场的特点还是很符合的。英格兰队的阵地战能力并不怎么样，这一点不管是埃里克森还是麦克拉伦、卡佩罗都没有彻底解决。

　　卡佩罗上任之后想方设法丰富了英格兰在阵地战中的套路打法，不过效果有限。英格兰球员们相对欧洲拉丁派的意大利、葡萄牙、西班牙、法国球员来说，脚法技术粗糙，这么多年英超蓬勃发展，也没有改变这一事实。

　　如今唐恩接手英格兰队之后，并不急着在这场比赛中展现英格兰的阵地战能力。最简单有效的办法就是让球队重走老路——高举高打、两翼齐飞、边中结合辅以远射。这样的打法一定不好看，不过英格兰球迷们到不在意这个，毕竟不是所有英格兰球迷都同时还兼任阿森纳球迷的。

　　这样做的好处是球队比较熟悉，唐恩也省心。以现在这些英格兰队球员的能力来说，太复杂的战术他们也未必可以打的出来。诺丁汉森林倒是配合默契，哪怕换了一个主教练，球队的实力也没有受到太多损失。

　　唐恩以不变应万变，在比赛开始之前制定的战术让所有英格兰球员都觉得很亲切——这些都是他们从小到大接受的训练中的精华部分……

　　……

　　深红球场和城市球场有很大的区别，城市球场的球员更衣室和甬道都非常简陋，虽然上世纪九十年代曾经为了举办欧洲杯而装修过一次，但是过了将近二十年，和现代化的深红球场比起来依然很破旧。

　　唐恩推开了更衣室的门，走了出去。他得比球员更早出现在球场。

　　走在宽阔明亮的甬道中，他拐入了大厅。

　　这座大厅比城市球场的那个大了两倍多。光滑的大理石地板就像镜子一样，倒映出所有它上面的东西。唐恩低头看着脚下的自己，歪着头端详了一会儿。然后往右拐走进了出场的专用甬道。

　　这条甬道比更衣室出来的那条还要宽，在唐恩看来，甚至可以并行两辆悍马吉普车。从这个细节来看，难怪诺丁汉森林俱乐部此前一直倍受财政危机的困扰呢——修建这么好的球场，那预算可不是小数目。

　　甬道左侧墙壁绘有诺丁汉森林的队徽——红色的底色上是白色的大橡树。右侧墙壁则写有一句话：除了胜利，还是胜利！

　　这是当初唐恩的建议，他希望用这句话来激励森林球员们，在每一个主场比赛之前，从这里出场只要一扭头就能看到这句话，让他们牢牢记住什么是诺丁汉森林的传统。

　　可惜他已经离开了球队，不知道这句话是否还会被贯彻下去。

　　唐恩在甬道中停下脚步，侧身看着那句话出神。

　　在安菲尔德球场的球员甬道上方有这么一句话：“这里是安菲尔德（This is Anfield）。”这句话是著名的红军教父香克利的创意，他希望让每一个来这里比赛的球队都明白他们在和谁交手，这里就是他们的地狱。而如今有不少利物浦球员在入场前都要抬手拍一下这块标记，以求好运，这几乎成为了一项传统。

　　还是森林队主教练的唐恩也希望用这种方式来提醒他的球员们——追求胜利永远都是诺丁汉森林的传统，不管是在克劳夫时代还是在托尼·唐恩时代。

　　身后响起了脚步声，德斯·沃克走到唐恩身边，同样发现了墙上的那句话。

　　“真有‘托尼·唐恩风格’。”他笑道。

　　唐恩没理会他的调侃，只是转身走向外面的球场：“走吧。”

　　当唐恩还没有走出去的时候，他已经可以通过出口看到那些聚集在外面等候多时的媒体们了。今天的媒体似乎超过了一场普通友谊赛应该有的数量，哪怕这是森林俱乐部刻意安排的宣传活动，也实在是太多了。

　　唐恩当然知道这些人都是冲着谁来的。他突然放慢了脚步，让身边紧跟着的德斯·沃克超了过去。

　　在这外面，他所能看到的是无数疯狂的媒体，那他所看不到的还有什么在等待着他呢？

　　他的心跳突然加速，比踢一场冠军杯决赛还让他紧张。

　　他可以不在乎敌人对他的冷嘲热讽或者谩骂攻击，但是他无法不在乎那些支持者如今会怎么对待他。

　　但他不能老躲在这里面不出去，那么多媒体盯着他，他可不想让他们看到自己会有软弱的一面。

　　他重新整理了一下西服领子，这个动作看起来很多余，因为他的衣服到目前为止还算穿得周正。

　　然后他迈步走了出去。

　　当他的身影出现在记者们的视野内时，那些照相机的闪光灯就已经开始了工作。而当他彻底走出甬道，出现在数万人面前的时候，闪光灯已经连成了一片，喀嚓喀嚓的快门声不绝于耳。

　　面对记者，唐恩还能够保持镇定，他若无其事的走向主队教练席。

　　德斯·沃克在隔壁看到这一幕嘴巴张大之后就合不拢了。他真想提醒托尼走错了……

　　在看台上注意到这一点的球迷们也发出了一阵哄笑声。

　　“啊哈，我们看到了什么？托尼·唐恩走错了地方！哈哈！这可是太少见了，难道他还以为自己是诺丁汉森林的主教练吗？”负责解说这场比赛的解说员一副唯恐天下不乱的腔调和语气。

　　坐在主队教练席上的大卫·克里斯拉克看到唐恩径直走过来，脸上有些尴尬。而伊斯特伍德则饶有兴趣的继续观察，他想要看看头儿怎么化解这次危机。

　　其实唐恩在转向的一刹那，就明白自己走错了方向——他习惯性的在诺丁汉森林的主场往主队教练席走了，却忘记了自己如今的身份。不过他并没有马上掉头回去，那样太明显了，他继续向前走，并且想好了对策。

　　只见距离马丁·奥尼尔还很远的时候，唐恩就已经主动伸出了手，这是要和对方握手的姿势。

　　奥尼尔见状也起身向唐恩走来。两个人在蜂拥而至的媒体们面前握手。

　　“原来只是一次握手。”解说员十分失望。

　　哄笑声在看到唐恩和奥尼尔握在一起的双手时消失了，可能那些等着看热闹的人群也觉得这个结果实在是太无趣了。

　　不过记者们有另外的想法——这算不算是新旧两个森林队主帅的一次正式交接呢？他们甚至已经帮两人把台词都设计好了：

　　唐恩：我把球队交给你了，别让我失望。

　　奥尼尔：放心吧，我们的目标依然是冠军！

　　可两个人什么都没说，只是握握手。然后奥尼尔将身后的教练席让了出来，他知道唐恩不单单要和他一个人打招呼。

　　果然唐恩松开奥尼尔的手之后又走向助理教练克里斯拉克。

　　克里斯拉克也想像奥尼尔那样和唐恩握手，没想到唐恩却一把抱住了他。

　　抱住克里斯拉克的唐恩依然没说话，只是手上用力拍了拍，接着他放开还没回过神来的克里斯拉克，走向伊斯特伍德。

　　伊斯特伍德可不像克里斯拉克那样表现木讷，他笑着和唐恩拥抱，甚至还在唐恩耳边低语：“祝你好运，头儿。”

　　唐恩就这样依次和诺丁汉森林教练组上的所有人握手、拥抱，媒体们全程跟踪，将这一幕拍了下来。

　　“他看起来比马丁·奥尼尔还要像这里的主人，瞧他从容不迫的样子……”在看台上的约翰喃喃自语。

　　“一会儿他就从容不起来了！”比尔在旁边尖声叫道。

　　约翰没理会他，站在新看台上向唐恩鼓掌。

　　在现场，还能像约翰这样的人可不多。更多的人则像比尔那样，发出了嘘声。

　　他们显然是无法忘怀唐恩在两个月前的所作所为。

　　唐恩和所有的森林教练们拥抱握手之后，再在记者们的重重包围下走向客队教练席。这时候，球迷们的嘘声也越发激烈明显起来。

　　就这样，唐恩顶着铺天盖地的嘘声来到了自己的位置前。

　　克里斯拉克有些担忧地看了看唐恩，再环视一下四周。他设想过唐恩回来的场景，但是他没想到森林队真的敢爱敢恨到这种地步。

　　解说员也有些失神，喃喃道：“听听这嘘声，它们都是给一个人的……”

　　电视转播给了唐恩一个很长的特写镜头，在屏幕中唐恩一直紧抿着嘴唇，没有抬头看那些看台上的球迷们一眼，他的目光好像没有聚焦一样落在远处。

　　“真是可怜。这就是昔日的森林国王所受到的欢迎。哈！”卡尔·斯派克在看台上讥讽道。晚上他的节目又有话题了。

　　有些激进的球迷们不光嘘唐恩，还向他竖中指，嘴里骂骂咧咧的。

　　唐恩的脸上毫无表情，旁边的沃克用担心的眼神看着他，生怕他的心脏承受不住这样的刺激。但唐恩没有突然一头倒下，他站在原地，任由嘘声在头顶响起，任由记者们围着他拍个不停。

　　“我打赌，他一定在心里后悔自己没戴墨镜出来。”斯派克瞥了一眼旁边的电视机，那上面正在播放唐恩的脸部特写。

　　在看台上看到这一幕的唐轻轻叹了口气。

　　……

　　嘘声还不停，那些等在甬道中准备出场的球员们都听的一清二楚了。他们三三俩俩凑在一起议论纷纷。

　　“外面怎么了？”

　　“谁知道？”

　　“咳……那个，还不是因为头儿。”

　　“嘘他？不会吧？”森林队的球员们感到非常意外。在诺丁汉森林的主场听到对托尼·唐恩发出的嘘声，那简直可以和海尔波普彗星的公转周期相媲美了，后者三千年才造访一次地球。

　　森林队的球员们惊讶之余议论声渐大。旁边的英格兰球员们也听的清清楚楚，他们也来了兴趣，原本还保持了两列队形的队伍混在了一起。也不怪他们，外面的嘘声实在是太壮观了。

　　当森林队在城市球场比赛的时候，最多只能容纳三万人的看台一旦发出集体嘘声，那声势足可以让每一支客队感到巨大的心理压力。如今换做了深红球场，六万人的容量可不仅仅只是让这嘘声增大了一倍而已。

　　一支球队做客这里的话，六万人的嘘声被十一个人分摊了。而如今这些嘘声全部由一个人承担，那压力可想而知。这些球员都不敢想象如果换作自己的话，能再这样功率的嘘声中坚持多久。

　　……

　　唐恩依然一动不动的站在教练席前。

　　约翰看了看那个倔强的身影，又环顾一下四周。拼命嘘的人占了巨大多数。他知道自己的所作所为一定不会受欢迎，但他还要做。否则他觉得对不起自己的良心。

　　他招呼来几个和自己同样立场的同伴，从背包中取出一方红布，一头交给同伴，另外一头自己扯着。

　　两个人分开站，拉出一定距离，手一抖，一条横幅就出现在了看台上。

　　欢迎回家，托尼！

　　“嘿，约翰！”比尔有些恼怒地看着自己的朋友，他这么做等于拆自己的台。

　　“别管我，比尔。你嘘你的，我干我的。咱们俩谁也别妨碍谁。”约翰不理会比尔威胁的目光，继续拉着横幅站在座位上。

　　电视转播的导演也注意到了在看台上出现的这条新横幅，和周遭那些辱骂讥讽唐恩的标语不同，这一句充满了温暖的问候，很吸引人的眼球。

　　不知道唐恩有没有看到，但首先摄像机镜头先切了过去。

　　“看起来还不算众叛亲离。”解说员在看到这条横幅之后说道。

　　“托尼。”注意到标语的沃克碰了碰唐恩，让他看。

　　唐恩扭头也看到了约翰他们举起的标语。他的嘴角一歪，脸上第一次出现了明显的表情变化，这次他笑了。

　　然后他不再管那些围着他拍的记者，转身坐回了教练席。

　　……

　　当球员们从甬道中出来的时候，针对唐恩的嘘声终于停止了。

　　由于这是庆祝森林队新球场投入使用的比赛，所以在出场环节方面的安排也和一般比赛不一样。英格兰队先出场，随后是诺丁汉森林的球员们。每一位球员出场的时候广播里都会高声播报他的名字，引起球迷们的热烈响应。

　　森林队的球迷们将他们的欢呼声献给了光荣的三冠王球队，每一位出场的森林球员都得到了震耳欲聋的呼喊声。

　　身为球队队长，乔治·伍德得到的欢呼声最大，不过他还是保持着自己冷酷的特点，对于球迷们的欢呼并没有做出什么回应。

　　最后一个跑出来的是中后卫佩佩，这场比赛他和巴西中卫蒂亚戈·席尔瓦搭档首发。球迷们一样为他献上了掌声和欢呼，他却没有像前面几位队友那样挥手致意，再高昂着头跑出来。

　　他跑上场和队友们集合之前，在中途拐了个弯，径直跑向了客队教练席。

　　然后在众目睽睽之下，他做出了一个叫大家都没想到的动作——他张开双臂和猝不及防的托尼·唐恩来了个熊抱。

　　欢呼声戛然而止。偌大的深红球场突然陷入了一阵令人尴尬的沉默。

　　“……佩佩给了托尼·唐恩一个出人意料的拥抱，他似乎在唐恩的耳边说着什么……”解说员也拿不准佩佩这是怎么了。如今只要不是傻子都能看得出来森林队球迷对唐恩的厌恶，那么作为一个森林队球员还要冒着得罪全部球迷的风险去向唐恩表示亲热，究竟为什么？难道他不想继续在这支球队中混下去了吗？

　　电视镜头中的唐恩同样一脸惊讶，他倒不是因为佩佩的这个动作，而是佩佩在他耳边说的那句话。

　　“对不起，头儿。”佩佩在他耳边低语，这时候球场一片安静，他的声音可以很清晰的传入唐恩耳朵里。“我决定离开这里了。踢完这场比赛，我就要去意大利米兰了。AC米兰，那是我的下一站……”

　　听到佩佩的话，唐恩突然觉得两个月前的那场冠军杯生死决赛，好像一场梦……

　　“我知道您为什么离开球队，所以我也不想继续留在这里。谢谢你，头儿，谢谢。在您手下踢球的岁月，是我最宝贵的财富。”

　　佩佩说完，又用力抱了抱唐恩，就松开他跑回了球场。这次已经没有欢呼声了，如果仔细听，倒是能够听见一些零星的嘘声。

　　唐恩还坐在真皮座椅上，愣愣看着重新回到球队中的佩佩。

　　“佩佩！你真的做了！”加雷斯·贝尔瞪大了眼睛看着跑回来的中后卫。

　　“嘿嘿，你以为我那是开玩笑的吗？”回来的佩佩骄傲的笑着。“我说到做到！”

　　佩佩在和他的队友吹嘘着自己的“壮举”，在主席台上的埃文·多格蒂却盯着他的背影脸色阴沉。这可是球队中第一次有人公然挑战他的权威了。这是一个危险的信号。本来他是不打算考虑那些豪门球队给佩佩的报价，毕竟这是森林队后防中的核心。但是现在，他得改变主意了。刚刚拿下三冠王，三十一岁的佩佩还能卖个好价钱，再晚一年，恐怕想卖都卖不出去了……

　　唐恩不用抬头向后张望，都能知道此时此刻埃文·多格蒂那个主席先生是什么表情。现场球迷们集体嘘他，一定让埃文很高兴，因为那意味着球迷们没有把仇恨的枪口对准俱乐部，而是对准了自己。这样他的压力就没了。但是佩佩的举动，则表达了球队内部有人对俱乐部高层不满，这是很危险的苗头。更衣室开始分裂了。

　　围在唐恩面前的摄影记者们都散开了，现在他们的目标是那些球员。托他们的福，唐恩坐在椅子上就能看见森林队的球员们。

　　那些人正在列队合影，这不是那种赛季前每个俱乐部都会照的正式全家福，但是这很有可能是托尼·唐恩时代最后一张比较齐全的全家福了。

　　有什么比在旁边亲眼看着自己一手建立起来的王朝逐渐坍塌更让人心痛的事情了呢？

　　唐恩想了半天，没找到。

　　那大理石制成的精美雕像，雕栏玉砌的琼楼玉宇，贴金镶银的装饰仿佛失去了生命的活力，一片片垮塌下来，摔在地上，裂成了碎片。颜色逐渐变得暗淡无光，失去了往日的光彩，很快就被风化成了沙子。再来一阵风，地上就连沙子都见不着了。


第七十五章 一定要赢的决心

　　五万多名主场球迷用嘘声来“欢迎”托尼·唐恩的事情已经成为了过去，主裁判早就吹响了比赛开始的哨音，球迷们都把注意力放到了给森林队加油这件事上，托尼·唐恩已经没有管了。

　　从场面上来看，主场作战的诺丁汉森林很明显占据了上风。毕竟他们在一起踢了多年的球，哪怕换了主教练，那种默契也没什么损失。而且……就算面对的是原来的头儿所率领的球队，他们也没必要在比赛中放水。唐恩可没教育过他们面对老朋友要放水这种事情。

　　诺丁汉森林的更衣室内很明显分裂成了三派，一派是坚定支持托尼·唐恩的死忠分子，比如佩佩。另外一派则是对唐恩充满了怨恨的球员，如果要说代表人物的话……伍德应该算一个了。还有一派则是中间骑墙派，他们并没有明确表达自己的观点，对托尼·唐恩的离开并不像佩佩和伍德那样有很明显的感情倾向，这样的人占了多数。

　　在比赛中，这种分裂也被体现了出来。乔治·伍德特别来劲。他在中场不知疲倦的穿梭拦截，同时还积极前插参与进攻。

　　奥尼尔放弃了唐恩原来管用的4231阵型，而改成了442，中场只有伍德一个后腰，沙欣打前腰。两个边前卫是费尔南德兹和本特利。前锋则是阿隆·米特切尔和阿邦拉霍。后卫从左至右分别是加雷斯·贝尔、佩佩、蒂亚戈·席尔瓦和拉菲尼亚。门将还是阿金费耶夫。

　　这套阵容和唐恩那时候的没什么区别，看起来奥尼尔还是打算沿用唐恩留下的主力框架。不过如果佩佩所言非虚，那么很快奥尼尔就要为再找一个中后卫而发愁了。

　　反观英格兰这边，一群临时拼凑起来的三线队要默契没默契，要技战术没技战术，在客场比赛心气也不怎么高，开场十分钟还没被诺丁汉森林进球还真是运气好。

　　后卫杰克·库克把足球传给中场的德尔菲，这本来是一次普通的十五米斜传，任何一个职业足球运动员都会的技术动作，可是库克却把球传丢了。倒也不能怪库克，因为德尔菲也要负一部分责任。

　　在库克传球出去的刹那，德尔菲以为库克要自己带球，于是站在原地没动。而库克传的球是需要让德尔菲跑动起来接应的，于是就这样足球和德尔菲擦肩而过，直接滚到了沙欣脚下。

　　看台上的球迷们送给了传球失误的库克一阵哄笑。

　　唐在看台上看到这一幕之后摇摇头：“真是一群乌合之众。”

　　他说的不错，这支英格兰就是乌合之众，一些此前很少甚至是从来没有入选过国家队的球员临时拼凑起来，指望他们能有什么好的表现？那简直是天方夜谭。

　　唐恩在场下听着森林球迷们的哄笑声，不恼也不急。没错，这些球员水平不够，经验不足，但是他们却有着其他人所没注意到的优点——和大牌云集的那支英格兰队比起来，眼前这支球队更有斗志，因为他们有努力的理由。

　　想要入我法眼，就得拿出点拼命的精神来。

　　……

　　但乌合之众就是乌合之众。这支英格兰抵挡了二十五分钟之后，克里斯·科克兰德把守的球门终于被阿隆·米特切尔用头给轰开了。

　　深红球场这次所爆发出的欢呼声可要比欢迎森林队球员入场时还要大，那震耳欲聋的声音仿佛尼亚加拉大瀑布就在耳边倾泻而下，轰隆隆地又犹如连绵不绝的滚雷，在每个人的心头激荡。

　　这是唐恩第一次领教到新球场的厉害之处，他都被震得有些失神——在这样的球场中比赛，一定比在城市球场中过瘾。

　　“进球者是阿隆——”球场广播中的播音员再带领球迷高呼。

　　“米特切尔！！！”看台上的球迷们大声应道。

　　“第二十六分钟，阿隆·米特切尔为诺丁汉森林首开纪录！漂亮的边路配合，中路抢点！米特切尔的身高和弹跳优势让大卫·惠特和安东·费迪南德束手无措！赛前还有人担心走了托尼·唐恩的诺丁汉森林会像失去灵魂一样发挥失常，不过从这个进球来看，这种担心是多余的。森林队的球员们很快适应了他们的新任主教练，在面对托尼·唐恩的时候也没有心慈手软……看起来，托尼·唐恩的第一场国家队比赛要遭遇滑铁卢了！”解说员的语气有些幸灾乐祸。其实能够看到一向强势的唐恩吃瘪，是不少人的愿望，这位解说员也不能免俗。

　　进球之后球迷们的反应很热烈，而进球者则没心思庆祝。一方面这只是一场友谊赛，连够质量的热身赛都算不上，进了一个球也没什么好得意的。另外一方面则是因为面对的是托尼·唐恩，头儿。米特切尔这辈子的职业生涯最应该感谢的人就是托尼·唐恩了，如果不是他，自己恐怕一辈子都还在打那个毫无前途的中后卫，然后被森林队抛弃，去低级别联赛球队中厮混度日，最后默默无闻的退役。他是和佩佩站在一边的。

　　进球之后的米特切尔连挥手回应球迷们对他的欢呼的兴致都没有，就转身跑了回去。偶尔他还摇摇头，觉得头儿挑的这些人太弱了……

　　真正为进球感到高兴的人是马丁·奥尼尔和埃文·多格蒂。前者是因为有可能击败托尼·唐恩，虽然一场友谊赛不能说明太多问题，但一定可以让暂时摆脱托尼·唐恩的阴影，人们在提到他的时候不会总是说“托尼·唐恩的继任者”，这种冗长复杂的称谓。

　　后者的高兴是因为他听到了看台上爆发出来的欢呼声，人心还是在他这边的……

　　唐恩对这个丢球稍微表示了一下不满，他在教练席上摇着头对沃克说：“防守不够默契啊……就不该给本特利传中的机会。”

　　沃克点头：“这没办法，托尼。他们才在一起合练了半天，我觉得这场比赛我们就别在乎结果了……”

　　“不。”唐恩斩钉截铁地拒绝了沃克的提议。“这场比赛一定要赢。”

　　沃克没继续说了。他隐约能够猜到为什么唐恩一定要赢下这场比赛，原因很复杂，除了立威之外，恐怕也是被入场的时候那些嘘声刺激到了。托尼·唐恩什么时候认输过？服软过？如果别人嘘他，那么他就更要证明自己的强大。简单来说，他就是喜欢和别人对着干。这么一个个性要强的人，难怪会得罪那么多人呢。

　　沃克觉得或许他真的是最适合做英格兰助理教练的人选。换了其他人来做唐恩的助手，恐怕三句不和就能和他吵起来。也只有自己这样对唐恩如此了解的人，才能起到润滑剂的作用了。

　　再仔细想想，能够给唐恩做助理教练的人，一定是脾气老好老好的好好先生。比如他，比如大卫·克里斯拉克，又比如那个中国人唐。难怪据说罗伊·基恩拒绝了两次唐恩请他来做助理教练的邀请呢，那个爱尔兰人要是来的话，他们两个人说不定连朋友都做不成了……

　　……

　　诺丁汉森林的球迷们对于这场比赛的结果很乐观，尤其是在米特切尔进球之后。在他们看来赢球不是问题，问题是球队能够赢这支英格兰三线队几个球。如果最终大胜的话，他们这个下午过的就值了。

　　唐恩在场下观察了一下，决定做调整。趁着一次死球的机会，他把靠近自己这边的队长阿什利·科尔叫到了身边。如此这般叮嘱了一番。

　　回到球场之后，阿什利·科尔将唐恩的最新指示传达给队友，随后英格兰队就收缩了阵型，开始进入防守阶段。

　　唐恩看出来诺丁汉森林在球迷们一波接一波的助威声中士气高涨，再看看奥尼尔在场边更打了鸡血一样的兴奋劲儿，可以猜到之后的比赛森林队一定会趁势大举进攻。那么以英格兰如今的状态，如果要出去和森林队打对攻，最后一定会死的很惨。如果在丢球的话，唐恩可就没信心可以赢下比赛来了。

　　所以他选择退守，很难看的退守。

　　解说员笑了起来：“我们又看到了托尼·唐恩的招牌绝技。和他相比，诺丁汉森林的新任主教练马丁·奥尼尔显然更积极，他正在指挥球队压上进攻，争取再入一球。”

　　付出了难看和被人嘲笑作为代价，唐恩的球队成功将0：1的比分守到了中场休息。不管诺丁汉森林如何狂轰滥炸，英格兰的球门就是不倒。这让看台上的球迷们觉得很无聊——明明对手是一支临时拼凑起来的英格兰三线队，球队几乎全主力上阵，却仍然拿他们没办法。

　　死守很简单，大家缩成一团，明确自己要干什么就好了。

　　唯一半天的合练的时间，唐恩让球队练的还都是防守。那时候大家都还觉得奇怪，如今他们才算是明白了主教练的良苦用心……

　　到中场休息的哨音响起来时，唐恩第一个从座位上起身，率先走向甬道。当摄像机想到要给唐恩再来一个特写镜头的时候，只能拍到他在甬道中的背影了。

　　“十分无聊的上半场。只要有托尼·唐恩在，比赛就无法好看。马丁·奥尼尔给诺丁汉森林带来了一丝新鲜空气，托尼·唐恩则把他在森林队擅长的东西带到了英格兰队。我们不知道这是好事还是坏事。不过就像唐恩自己所说的那样，胜利是检验一个主教练是否成功的唯一标准，只要他能带队取得胜利，那些质疑他的声音都会消失的。”

　　……

　　唐恩在更衣室里看着球员们鱼贯而入，等所有人都在了的时候，他才将门关上。新球场的隔音效果比城市球场出色多了，门一关，外面的喧嚣几乎就听不见了。

　　“我得夸奖你们在上半场后半段的表现很好，你们守住了三冠王球队的进攻，再考虑一下你们组队仅仅只有一天，能够只丢一个球，我已经没什么好抱怨的了。”唐恩先给了这群人一颗蜜枣，然后……

　　“但是。”他话锋一转。“你们别忘了这场比赛我们的目标是什么？不是在这里一球小负，甚至也不是逼平主队。我希望你们明白一点——”他竖起右手食指，“国家队和俱乐部队的区别。当你们在各自的俱乐部中效力的时候，所要面对的是一个漫长的赛季，每年最少三十八场比赛，在这个过程中平局和失败是被允许的，这场比赛输掉了没关系，下场比赛我们还能赢回来。可国家队不一样，在这里你们被允许犯错输球的空间都很小，我不知道你们之中还有多少人可以最终进入我的国家队大名单，但是我希望你们在这里能够养成一种习惯——任何比赛都要尽力追求胜利。”

　　他笑了一下。“从现在开始我是英格兰的主教练，你们必须记住这一点。我是一个喜欢胜利痛恨失败的人，我的球队也得喜欢胜利痛恨失败才行。”

　　球员们静静地看着他。

　　“难道有人喜欢失败？”他问道。

　　有人摇摇头。

　　“瞧，我们现在有共同语言，有共同目标了。”唐恩摊开手，“下半场防守反击，他们一定会多利用边路来威胁我们的球门。我们就反过来利用他们两个边路身后的空当。”

　　唐恩对诺丁汉森林很熟悉，哪怕现在换了主教练，唐恩还是通过上半场的观察发现森林队变化不多。最起码最擅长的边路进攻被保持的很好。森林队唯一的那个进球不就是边路进攻发起的吗？

　　“少在中场进行过多传递，多打过顶球，尽量长传。”唐恩讲的都是以前被无数人嗤之以鼻的英式长传冲吊。不过用来对付越来越细腻的诺丁汉森林倒是不错。

　　马丁·奥尼尔给诺丁汉森林灌输了一种美，足球踢的让人心旷神怡，他这一个多月的工作没白费。可是他没有注意到的一点是，如今的诺丁汉森林正在慢慢丢失一样最重要的东西。

　　“你们踢球的态度再强硬一点，别怕受伤！怎么可能受伤呢？主动的是你们，不是他们。只有被动方才会受伤。于是害怕受伤就越可能受伤，放开手脚大干一场，什么事儿都没有！”

　　“沙欣传球技术好，但是受过重伤，对于身体接触还是有些顾忌，你们可以抓住这一点。对他多施行贴身逼抢，小动作不能少，让他无法把球舒舒服服的传出去。米特切尔的技术和头球都不错，但是别看他身高很高，身体对抗能力却很弱，而且体能是他的弱点，逼他不停的跑，和他进行对抗，让他把力气都用到这上面来，越到后面他就越没威胁。阿邦拉霍速度快，可是射门脚法粗糙，没什么好担心的，别让他从边路起球就是了，卡住米特切尔，就等于卡住了阿邦拉霍……”唐恩一个个给球员们分析诺丁汉森林全体球员的优缺点，告诉他们如何应对，除了那些今年夏天才加盟球队的新球员之外，他几乎把所有人都说了个遍。他对诺丁汉森林倒是很熟悉，熟悉的完全不用提前做功课，这些东西信手拈来，要讲多少就能讲多少出来。

　　然后他讲到了乔治·伍德。

　　他卡壳了。

　　他不知道自己该怎么讲。他对伍德很了解，但他却讲不出该怎么对付这小子。他挥挥手，只能什么都不说，让本来满心期待的球员们有些失望和疑惑。

　　……

　　马丁·奥尼尔对球队上半场的表现不怎么满意，因为他派上了全主力阵容才打了一个1：0，要知道他们的对手可是英格兰三线队啊。

　　如果是托尼·唐恩在这里的话，他一定会直接破口大骂，告诉他们打这样的烂队竟然才一球领先结束上半场。可奥尼尔不能这么做，如果他真的这么做了的话，他在更衣室里的支持率一定会直线下跌。

　　就是这么不公平。唐恩越骂越有魅力，而其他人则要小心翼翼地伺候着。

　　奥尼尔委婉的表达了自己的不满之后，重新布置战术了。他认为下半场唐恩一定会坚持防守反击，对于一个把他研究透了的人来说，猜到这一点不算什么难事。一般来说防守反击只会在己方领先的时候才用，不过唐恩总是在一球落后的时候也这么用，一方面保证自己不继续丢球，另外一方面则靠偷袭扳平比分，然后打乱对手的布置。可恨的是他还屡屡得手，屡试不爽。

　　奥尼尔对森林队下达的命令是开场争取先进球，如果情况不对，那么就收缩防线，和唐恩在中场周旋，反正拼中场的话，诺丁汉森林一定赢。

　　在讲完战术之后，奥尼尔又重复了一遍他的要求：“这场比赛一定要赢！”

　　球员们面面相觑，突然觉得这不是一场为了庆祝深红球场投入使用的友谊赛那么简单了……


第七十六章 原则

　　下半场比赛唐恩换了人，毕竟这只是一场友谊赛，这样的比赛换人名额并不是正规比赛的三人，而是由双方商议决定。根据此前双方商定的结果这场比赛最多可以更换十一人。

　　就算是英格兰三线队，那些被俱乐部同意放行的球员也没有几个可以打满全场的，唐恩几乎没征召一个人都会向对方俱乐部承诺这位球员顶多只打半场比赛。作为一个刚刚执教国家队，在国家队方面成绩犹如一张白纸的唐恩来说，他现在的姿态非常谦卑。就连在媒体上都没有什么招惹是非的言论出现。

　　中场休息之后唐恩一口气换了四个人，詹姆斯·米尔纳替下乔·科尔，迈克尔·约翰逊换下了马克·诺布尔，保罗·佩珀换下刚刚伤愈的阿什利·科尔，詹姆斯·沃恩换下了达伦·本特。

　　和唐恩这边大面积换人不同，下半场比赛开始了五分钟，马丁·奥尼尔那边却按兵不动。他没有换人。

　　“看起来奥尼尔是想赢下这场比赛了。”唐恩在教练席上喃喃自语。

　　奥尼尔的想法其实很简单，森林队最强的阵容肯定要在场上多呆一段时间，因为他的计划是下半场刚刚开始就猛攻英格兰的禁区，争取进球。如果下半场一开始就换人，还怎么进攻呢？

　　所以当下半场开始五分钟之后比分还是1：0的时候，他就显得有些紧张了。他从座位上站起来，在场边来回踱步。同时脑子里飞快的盘算着之后的种种可能以及对策。

　　如果再过十分钟还不能轰开英格兰的球门，那么自己就得换下大部分主力球员，让他们得到充分的休息，同时将阵型收缩，转入防守，和英格兰对峙。奥尼尔有这样的信心——以那支英格兰队的实力来说，想要攻破自己球队的大门绝非易事。哪怕1：0赢下这场比赛，也算是可以交差了，最起码自己赢了。

　　如果被英格兰扳平了比分呢？那就换下一小部分主力球员，保持足够的实力，继续进攻。争取再次领先。

　　和有些心神不宁的马丁·奥尼尔不一样，托尼·唐恩一直稳坐钓鱼台。他在真皮坐椅上翘起了二郎腿。英格兰队按照他所说的那样回收防线，压缩了诺丁汉森林在他们禁区前的活动空间和时间，这一点让诺丁汉森林有些难受。奥尼尔希望球队能够打的好看一点，所以短传很多，尤其是在中路的短传。

　　这在唐恩看来都是没必要的，不过或许奥尼尔是为了刻意和唐恩区分开才选择这么做吧。

　　就这样又攻了十分钟，诺丁汉森林依然没有找到进入英格兰队禁区的好机会，他们更多的只能依靠远射来尝试进球。不过这么做也给英格兰造成了一点麻烦——中场休息的时候唐恩要求球队利用森林队两个边路助攻上来留下的空当，但是下半场开始十五分钟了，森林队的两个边后卫却并没有很积极的助攻，这似乎也是奥尼尔的有意安排。贝尔和拉菲尼亚只在英格兰全队都回撤到了三十米区域之后才会压过中线。

　　这样以来唐恩的边路反击也打不成了。

　　十五分钟一过，奥尼尔见自己这边没进球，唐恩那边的进攻也不是很犀利，决定换人。

　　他用科恩换下了费尔南德兹，用莫克换下本特利，再用加戈换下沙欣，用伊比舍维奇换下阿邦拉霍。同样换了四个人，不过后防线上一个人都没动。他还是很小心，不想给唐恩留一丁点的机会。

　　唐恩看到奥尼尔换人，他知道自己的机会来了。

　　于是他下半场第一次从座位上起身，走到场边。

　　看到他起身走出来，看台上有发出了一阵针对他的嘘声。唐恩充耳不闻，只是大声喊着场上球员的名字，挥手示意他们可以压出来一点了。

　　奥尼尔有乔治·伍德做依靠，所以他希望将如今的诺丁汉森林打造成一支能够打出漂亮足球的球队来，这和以前唐恩强调的快速通过中场有这天壤之别。他的努力略有成效，如今的这是森林队在中场表现来说比以前那支确实要漂亮多了，层层推进的打法，全队的传切跑位配合，让森林队的进攻好像行云流水一样流畅。

　　可是他这一套在面对之前那个要死守的英格兰却没有发挥出应有的作用。

　　奥尼尔也决定做一些调整了。

　　上半场森林队唯一的入球是通过边路传中打入的，看起来还是要恢复两翼齐飞。他在场边做着手势让贝尔和拉菲尼亚重新投入进攻。

　　这是贝尔和拉菲尼亚两个人最希望看到的信号了，对于攻强于守的他们来说，只有进攻才能让他们获得成就感。

　　贝尔把足球传给科恩之后，并没有像前几次那样就等在后面看情况再决定是否插上，这次他非常坚决的前插，超过了科恩。

　　作为在一起配合了几个赛季的队友，克里斯·科恩也知道贝尔这是什么意思。教练既然已经放松了边后卫助攻的限制，再加上对贝尔进攻能力的信任，科恩将足球传了过去。

　　必须要说，唐恩临时拼凑起来的这支国家队在实力上和诺丁汉森林有着较大的差距，杰克·库克一个人根本没办法阻止贝尔的突击，而由于不够默契，费迪南德也没有第一时间上来补位。两个人就这么让贝尔从自己身边冲了过去。

　　看台上响起了巨大的欢呼声，为贝尔的这次突破喝彩。他们渴望看到森林队再入一球，1：0的比分实在是不够看，要知道森林队的对手是什么档次的球队——英格兰三线队啊！

　　看到贝尔突破，唐恩这才有些紧张起来。他了解贝尔，这个小猴子平时看起来人畜无害的，一到了比赛他就六亲不认了，表现出和年龄不相符的沉稳来。这是唐恩当初看重他的一点，如今却成了让唐恩最担心的一点。

　　米特切尔可还在里面等着呢，只要他把球传进去……

　　唐恩不由自主地攥起了拳头。

　　贝尔果然传了一个高球，这一次是惠特拯救了英格兰，也拯救了唐恩。身高一米九六的大卫·惠特卡住了位置，让米特切尔无法争顶，接着他奋力跃起将足球顶了出去。

　　看台上的欢呼声顿时散成了叹息声。

　　唐恩的拳头并没有松开，因为他又看到了让他苦苦等了十几分钟的一幕。

　　惠特顶出来的足球并没有落到森林队球员们的脚下，而是掉在了德尔菲脚下。而德尔菲正好在贝尔那一侧。贝尔刚刚助攻上去，还没有来得及回防……

　　“反击！”唐恩在场下情不自禁地吼道。一时间，他忘了自己在深红球场，对手是自己曾经指教了十一年的诺丁汉森林。他的脑子里只想让看台上的那些嘘声暂时消失，深红球场甬道中的那句话再次浮现。

　　除了胜利，还是胜利。

　　我托尼·唐恩的执教生涯就是这样的，哪怕换了一支球队也一样……

　　德尔菲也注意到了这一点空当，他并没有自己带球向前跑，毕竟人跑的再快也比不上在空中飞行的足球。

　　他把足球传给了下半场才上场的詹姆斯·沃恩，埃弗顿的当家射手此时此刻也已经拉到了边路。尽管他们之前并没有在一起合练过多久，但是身为职业球员，这么多年的战术素养让他最起码知道进攻的时候得找对方的空当加以利用。

　　这一点他和德尔菲想到了一起。

　　他刚刚拉到边路，德尔菲的球就传了过来。

　　边后卫空了，中后卫和后腰必须过来补位。

　　乔治·伍德一如既往的凶悍，他冲上来想要断下沃恩的球。作为英超联赛中的老对手，沃恩当然知道伍德的厉害之处，他可没有自大的认为自己可以在伍德的逼抢下全身而退，最聪明的做法就是赶在他扑上来之前把球传出去……

　　伍德撞倒了沃恩，但是主裁判并没有鸣哨示意森林队犯规，而是双手平举伸向进攻方向——进攻有利，比赛继续！

　　沃恩抢在伍德之前把足球传给了从中场插上来的埃弗顿队友，他的师弟约瑟·巴克斯特。

　　诺丁汉森林的中后卫还在注意着另外一名前锋弗雷泽尔·坎贝尔，加之刚刚投入了一次进攻，防守兵力不足，除了两个中后卫，就是乔治·伍德了。

　　巴克斯特等于完全没有防守的人。

　　佩佩和蒂亚戈·席尔瓦这时候又在配合上出现了失误——按理说他们应该一个上去防守巴克斯特，另外一个则留在后面看着坎贝尔，结果两个人看到巴克斯特拿到球之后脑袋一热同时冲了上去。

　　就在这一刹那，巴克斯特传球了。他把球送给了等在前面还不越位的坎贝尔。

　　当坎贝尔接到球的时候，他处在了森林队整条后防线的身后，周围一个人都没有。

　　席尔瓦举起手来示意坎贝尔越位，主裁判和边裁却毫无反应。

　　只有佩佩转身奋力扑向坎贝尔。

　　他已经晚了，坎贝尔突入了禁区，佩佩冲过来却只是将坎贝尔绊倒在那里。

　　这次主裁判和边裁终于有了反应，边裁举起旗帜不停摇动，而主裁判则鸣哨跑向了禁区的点球点！

　　“点球！”解说员大叫起来。

　　奥尼尔在场边瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己所看到的这一切。

　　解说员则紧跟着调侃起犯规的佩佩来了：“冠军杯决赛中他也是这么一推送给了皇马一个点球，这场比赛他再次送出大礼。难道佩佩是真的想要帮托尼·唐恩一把？想想在比赛开始之前他和唐恩的那个拥抱，两个人抱在一起说了些什么？”

　　看台上惊讶的球迷们对这个判罚用嘘声表达着不满。或许还会有人想到这是不是佩佩故意的……

　　不管怎么说，英格兰就这样获得了一个“幸运的”点球。沃恩主罚，一蹴而就，将比分扳成了1：1平。

　　看着自己的球队进球，唐恩却没有像以前那样很兴奋的在场边故意做出那些刺激对手的庆祝动作，他甚至连巴掌都没拍，站在场边一动不动的像尊大理石雕像。

　　按理说这个时候他最好作出兴奋的表情与动作，让英格兰的球员们认同他这个新主教练。但是唐恩放弃了这样一个拉近自己和球员们之间关系的机会，只是因为他的内心深处还是没办法让他在对森林队的比赛中做出那样的动作来。

　　对他来说，直到现在诺丁汉森林都还不算是敌人……在以后也不是。因为英格兰国家队以后几乎不会再有和诺丁汉森林比赛的机会了。它们本该是两条互不干涉的平行线，却阴差阳错的在今天交叉了。

　　他可还没做好这么快就重新见到诺丁汉森林的心理准备啊……

　　球迷们可以嘘他，因为他们有仇恨他的理由。他也可以带领球队在这里击败诺丁汉森林，因为他不能违背自己的职业道德。但是他最起码可以选择在本队进球之后不做庆祝动作，这或许会让他和那些球迷心中都好受一些。

　　但，他还不能让外人看出来之他不庆祝的原因是这个。所以他只能板着脸在一旁装酷，似乎是并不满意球队这么久才扳回比分一样。最起码他成功骗住了解说员。

　　“托尼·唐恩好像对平局不是很满意，球队进球之后他也还是板着脸。真是一个严厉的主教练，我几乎已经可以看到那些英格兰的大牌球星们在他手下的日子了，啊哈！”

　　瘦子比尔还在旁边带领他的那些死忠们用嘘声来表达对这个丢球的不满，而胖子约翰根本就不在乎这场比赛的结果。他来这里是为看唐恩的，看到唐恩站在原地连手都没抬，姿势都没变的样子，约翰就想到了以前那个森林队一进球，在场边比进球球员还要吸引眼球的托尼·唐恩。他空翻，他双膝跪地滑行，他被球员们蜂拥而至压在身下……

　　这样的一幕，恐怕再也看不到了吧？

　　约翰轻轻叹了口气，然后转身离开自己的作为，向出口走去。

　　“约翰？不看了？”旁边有人注意到了他的异常行为。

　　约翰摇摇头，“不看了。”他慢慢挪动着自己肥胖的身躯消失在了出口。

　　……

　　胖子约翰提前退场了，所以他也没有看到二十分钟之后的第八十分钟，诺丁汉森林后场传递失误被沃恩抓住机会又下一城的一幕。

　　倒是偌大的深红球场一片死寂，就好像他们刚刚输掉了欧洲冠军一样。那些等着看唐恩笑话，要让唐恩好看的人全都被吓的目瞪口呆，大脑一片空白，不知道该说些什么。就连比尔这样的人都没想到强大的诺丁汉森林会在自己的主场落后给一支英格兰的三线队……

　　场上的英格兰球员们很兴奋地拥抱在一起，庆祝他们的反超入球。而唐恩这次坐在了教练席上，依然什么表示都没有。他固执地遵守着自己内心的“原则”——不在和森林队的比赛中为己队的任何一个进球而欢呼庆祝。

　　但是那看台上的五万多人中又有多少人理解他这可笑的“原则”呢？

　　这个托尼·唐恩！这个面目可憎的叛徒！这个鲜廉寡耻的犹大！

　　你背叛了我们！你背叛了诺丁汉森林！

　　现在领先了我们，你还摆出这么一副若无其事的高傲样子，简直不可饶恕！击败你曾经最爱的诺丁汉森林，你有什么感受？觉得快乐吗？

　　可我们不！！


第七十七章 首胜

　　当英格兰有些靠运气的攻入了反超比分的进球后，深红球场的看台上响起了巨大的嘘声，这嘘声让正在庆祝的英格兰球员有些诧异。按理说国家队在任何一座本国球场比赛的时候，都是不可能遭到这样待遇的。为什么他们会被人嘘？

　　他们搞错了，被嘘的并不是他们，而是那个坐在教练席上，翘着二郎腿，面无表情……不，可以说板着脸的托尼·唐恩。

　　其实比尔知道唐恩为什么对英格兰领先这个事实无动于衷，毕竟他曾经是和唐恩关系最亲密的球迷，他多少了解一些唐恩的为人和性格。他知道唐恩是不想进一步刺激广大诺丁汉森林的球迷，不想刺激诺丁汉森林的球员们。

　　可正因为是这样，比尔才更愤怒。

　　他愤怒于唐恩的做派。

　　你已经离开了，为什么还要在我们面前装好人？为什么你就不能做一次真正的坏蛋？让我们可以尽情发泄心中的不满愤怒？你走都走了，干嘛害怕得罪我们？你已经得罪的很深了，你知不知道？托尼！难道你还希望有朝一日重回诺丁汉森林教练席吗？如果你还要回来，那么当初为什么要离开我们？我们这些跟着你的球迷在你眼里……不，在你心中究竟算什么？可以随便丢弃再捡起来的玩具吗？

　　真抱歉，托尼。我们是活生生的人，我们也有自己的情感。你让我们欢乐过，可再多的欢乐也无法补偿你这次对我们所造成的伤害。当你决定不续约之后，在巴西尽情玩乐的时候，你可曾知道我们是什么感受吗？

　　天都塌了！

　　比尔在看台上带领着自己的伙伴们将疯狂的嘘声全都“献”给了那个曾经让他们欢呼、顶礼膜拜的男人。

　　……

　　嘘声中，唐恩把头轻轻低了下去，看着自己的脚尖出神。

　　旁边的德斯·沃克有些担心地看着他，似乎怕他受不了这样的刺激。

　　这个男人还真是在和全世界作对啊……以前还有诺丁汉森林的球迷们无条件支持他，以后呢？当他的成绩稍有不如意，沃克可以想像到媒体们一定会对他进行暴风雨般的口诛笔伐，那时候他的背后还有谁能够支撑着他？

　　“别为我担心，德斯。我只是在考虑是不是该换双新鞋了。”低着头的唐恩突然说道。在漫天嘘声中，他的声音依然清晰。

　　沃克收回目光，看向球场。

　　“马丁·奥尼尔一定不甘心让这个结果保持到终场。接下来他会频繁换人。我们等等，看他做什么调整，再决定我们怎么调整。”

　　唐恩这么说，沃克点点头，他也同意这样的安排。

　　“在这里之前，让球队稳守反击。”

　　唐恩把告诉球队最新指示的任务给了沃克，而不是自己亲自出去用吼声传达给球队。显然他对那些嘘声还是有些顾忌的。

　　狂嘘了一阵子之后，球迷们也累了，他们重新把注意力放到了比赛中。

　　马丁·奥尼尔确实对这个结果很不满。他觉得如今的诺丁汉森林哪怕上替补，实力都比唐恩的那支英格兰三线队强，没理由在自己的主场输给这样一支球队。

　　同时，他还清楚在主席台上的埃文·多格蒂一定不希望在庆祝新球场启用的比赛中诺丁汉森林输球，尤其是输给托尼·唐恩。这场比赛他必须赢。

　　虽然那些在场上的球员实力要高于替补球员，但是奥尼尔却决定将他们都换下来。

　　佩佩的犯规让他的脑子里突然萌生出一个念头，这念头要是放在平时，他只会一笑置之。可放在今天，在这样的比赛中，在这样的环境下，在面对着这样一个对手的时候，他不能不认真考虑考虑——那些诺丁汉森林的老球员，究竟是效忠森林队，还是效忠托尼·唐恩呢？如果托尼·唐恩当初接受了曼联的邀请，这些人中有多少人会追随他们的恩师从这里去老特拉福德？

　　这个想法就好像毒蛇一样撕咬着他的理智，虽然明知道这样很荒唐，可他就是无力阻止想法的蔓延。

　　他决定换下那些有“通敌”嫌疑的球员，哪怕他们水平再高超。

　　接着他仰仗谁呢？

　　那些替补球员，那些从青年队中抽调上来的年轻人，他们和唐恩的瓜葛不多，他们渴望比赛，渴望证明自己的能力，他们比那些主力球员有斗志，有战斗的欲望和理由。这样的诺丁汉森林才是马丁·奥尼尔所需要的诺丁汉森林。

　　佩佩被第一个换下，他下场的时候甚至得到了球迷们的嘘声，但他依然高举双手向看台鼓掌。唐恩在旁边安静地看着他通过这种方式来完成自己的告别仪式，内心伤感，脸上却什么表情都看不出来。

　　替下他的人是喀麦隆人恩库鲁，身高一米八八的他可以打右后卫也能打中后卫。

　　然后加雷斯·贝尔被乔·马托克换下。

　　过了一分钟，阿隆·米特切尔也下了场，换他下来的人是智利前锋尼克拉斯·米兰。

　　再接着，拉菲尼亚被约翰·博斯托克换下，奥尼尔顺便换了阵型。从442变成更富有攻击性的352。

　　对于那些希望看到他们所熟悉的球星们表演的球迷来说，这样的换人一定不能叫他们满意。但是奥尼尔才不会在这个时候去理会球迷们怎么想呢，他不想输给托尼·唐恩，尤其是以诺丁汉森林新任主教练的身份输球。

　　……

　　奥尼尔换人之后没多久，唐恩这边也换人了。奥尼尔认为他不缺少那些有斗志有战斗理由的球员，可托尼·唐恩这边更不缺。每一个被他换上场的球员，他都会叫到一边拍着他们的肩膀暗示，只要表现出色，就有可能入选下一次国家队的大名单，那时候可不是这样一场友谊赛了，而是真刀真枪的2016西班牙欧洲杯预选赛。

　　这些球员当然知道那意味着什么，他们没有理由不在这场比赛中拼命。当国家队下一次集结的时候，联赛才开始一个月，指望在联赛中用出色状态来打动国家队主教练有些困难，最方便快捷的办法就是在这场比赛中表现优异，在国家队主教练的眼皮子低下让他看清楚自己的能力。

　　或许他们中有人对这位外界有很多传闻的主教练并不感冒，可他们作为职业球员却都清楚一个事实——不管你对这个教练有什么看法，他现在是你的老板，他决定你在国家队的命运，如果你还想在国家队踢球的话，那就得讨好他。

　　奥尼尔几乎把全部首发阵容都换了下来，唐恩也差不多。

　　双方都很有斗志，碰撞在一起，竟谁也奈何不得谁。

　　到最后五分钟的时候，奥尼尔始终站在场边，焦急地注视着球场，他现在已经不奢望可以“赢”了，他就是希望球队能够扳平比分，让自己“不要输”。

　　但是这样的愿望也没有得到满足，唐恩祭出了死守大法，换下全部主力的诺丁汉森林缺乏经验，面对这样的英格兰毫无办法，最终主裁判吹响了全场比赛结束的哨音，也宣布了托尼·唐恩执教国家队的首场比赛获得胜利。

　　解说员在宣布这一结果的时候不是很有激情，因为他最希望的结局没有出现——托尼·唐恩吃瘪。

　　当主裁判吹响比赛结束的哨音时，深红球场上空又响起了嘘声。在这样的嘘声中，托尼·唐恩长身而起，走向奥尼尔，他的脸上依然没有因为赢了球而露出喜色。

　　“太可惜了，你们本来可以赢。”唐恩握上奥尼尔的手之后说道。如果奥尼尔没有一口气换下那么多主力球员的话，最后时刻还真可能让森林队扳平比分甚至是反超。最起码贝尔下场之后，森林队顿时没了前场定位球的主罚手，英格兰可以肆意在危险地带进行犯规战术，而不用担心被威尔士人一剑封喉。

　　奥尼尔或许知道唐恩指的是什么，或许不知道。反正他没接腔，只是笑了笑，有些勉强。然后松开手，转身走掉了。

　　唐恩抬头看了一眼看台，有些人正在退场，有些人则还在对他嘘个不停。他不知道一旦知道了真相之后，那些嘘他的人会怎么想，但是他不想报复性的竖个中指什么的，那太没意思了。一日夫妻还百日恩呢，他怎么说也被这些人顶礼膜拜了整整十年，今天被他们嘘嘘也没什么。

　　赢了球之后唐恩发现自己突然豁达了许多，心情也不错，不再去和那些嘘声计较了。而且他知道自己搅了埃文·多格蒂的这次庆典，他那点报复心也算得到了满足，没必要继续刻薄下去了。

　　倒是新闻记者们很不满，稍候的新闻发布会上唐恩一点都没有展示他的大嘴特质，话说的像白开水一样，除了客套话还是客套话。本来前任森林队主教练重回诺丁汉，是一个很值得炒作的新闻，却在唐恩这种不合作的态度下，什么有意思的东西都没榨出来。

　　那些记者使尽浑身解数，也没有办法从唐恩紧闭的嘴巴中掏出什么有价值的话来。

　　有记者要唐恩评价一下他的对手在这场比赛的表现，这是一个很正常的提问，但实际上那位记者的打算是要让唐恩谈谈诺丁汉森林。

　　唐恩不上当，他只是简单地说：“他们很强大，没赢对他们来说有些运气不好。”接着他或许觉得这么说对自己正在执教的球队有些不公，于是他又补充道：“当然了，我们表现更好。胜利理应属于表现更好的队伍。”

　　这是他第一次在媒体面前提到诺丁汉森林，虽然只是为了回答一个很普通的问题，记者们也倍受鼓舞。又一个人站起来发问：“世界杯期间乔治·伍德的状态不好，你还为他辩护过。那么这场比赛你认为他的表现如何？”

　　唐恩看了看那个记者，又瞥了一眼就坐在旁边的马丁·奥尼尔，笑了起来：“你应该问马丁·奥尼尔先生，这位记者。今天的比赛里，乔治·伍德是他的球员。”

　　奥尼尔也觉得有些尴尬，自己这个诺丁汉森林现任主教练就坐在这里，那些记者却还宁愿去问托尼·唐恩这个离职者。

　　那个记者看了看奥尼尔，又坐了下来。这让奥尼尔大为光火，但是他的涵养比唐恩好，硬生生将心头这股火压了下去。

　　接下来只要有记者站起来问唐恩有关诺丁汉森林的事情，他都一律推给奥尼尔。奥尼尔也真是好涵养，如果那些记者再问他，他也面带微笑耐心地回答，并没有丝毫不快在里面。

　　到新闻发布会结束之后，唐恩又拉住了奥尼尔，和他再次握手。拉着人家当了半天挡箭牌，唐恩也有些过意不去。

　　“真抱歉，马丁。”唐恩给奥尼尔道歉。

　　奥尼尔和唐恩的关系并不差，所以他不能像麦克拉伦之流那样冷哼一声，然后拂袖而去。只有苦笑：“你就是这么一个人，跟着你就会遇到这种情况，我早就有心理准备了。”

　　这也算的上是一种调侃吧？

　　唐恩咧开嘴自嘲一般笑了起来。接着他看着对方，表情慢慢郑重起来：“以后，森林……就拜托你了……”

　　奥尼尔在和埃文·多格蒂接触了之后，已经隐约猜到唐恩当初是为什么决定不续约的了，就连他自己现在也不确定还能在这支球队中干多久。他笑了一下：“我尽力吧，托尼。你要是放不下，你干脆自己回来干呗。”

　　唐恩这次哈哈大笑，不再说什么，伸手在奥尼尔肩膀上拍了两下，转身离开了。

　　……

　　诺丁汉森林在深红球场输给了英格兰队的新闻不算什么大事，除了一部分森林队球迷因为这场失利更加坚定了对唐恩的讨厌决心外，热身赛的结果都没什么值得好一惊一乍的。让人们感兴趣的只是托尼·唐恩回到诺丁汉的待遇，之后好几天他在球场遭到嘘声的画面和报道都反复出现在各种媒体上，引发大家的议论。痛恨托尼·唐恩的人很高兴看到连他当初最死忠的支持者都离开了他，喜欢他的人则为唐恩的遭遇感到愤愤不平，只不过……当诺丁汉森林的球迷们都开始倒戈的时候，还有多少人会真的为他的命运而愤愤不平呢？

　　唐恩倒是不在乎这些玩意儿。球队比赛完了之后，联赛也还剩半个月就要重新拉开大幕了。教练班子组建完毕，这一个月都不会再有国家队比赛，唐恩可以趁此机会休息休息。等到联赛开始了，他就得忙的像条狗一样，到处奔波，去看比赛了。

　　就在这个时候，他在太阳报上看到了这么一条消息：

　　佩佩亲自承认打算离开诺丁汉森林！

　　“……自从05—06赛季被唐恩从葡萄牙带到诺丁汉森林之后，巴西人佩佩就成了这支球队的后防核心、支柱。不管他的搭档是谁，他都是唐恩手下铁打不动的中后卫主力。如今，十年过去了，佩佩终于对在诺丁汉森林的一切感到了厌倦，他在接受本报记者采访的时候亲口承认他打算离开这支球队……在相继卖掉了韦斯·莫甘、蒂亚戈·门德斯、孔帕尼、雷顿·巴恩斯之后，他是决定要离开森林队的第一位主力球员，甚至是核心球员……我们不知道他的这番声明会给森林俱乐部带来什么样的冲击，请关注我们的后续报道……”

　　唐恩看着这份报纸上佩佩的照片，默然无语。

　　铁打的营盘流水的兵，这天下哪有不散的筵席啊……


第七十八章 天下哪有不散的筵席

　　佩佩的声明在诺丁汉乃至英格兰掀起了一阵不小的风暴。之前谁也没有想到这个诺丁汉森林最忠诚的战士竟然会主动要求转会。要知道在他被欧足联禁赛的时候，俱乐部可是站在他背后挺他的啊。

　　不过那些熟悉佩佩与唐恩关系的人稍微想一想就明白了。佩佩效忠的对象是托尼·唐恩，而并不是埃文·多格蒂。既然唐恩已经离开了森林队，那么佩佩自然没有必要留在这里了。对他来说，一个连功勋教练都留不住的俱乐部内部一定有问题，他没有必要为这样的球队效力。

　　他的离开选择也就自然而然了。

　　可是诺丁汉森林的球迷们并不这样想。

　　他们认为这是继托尼·唐恩之后，又一个无法让人容忍的背叛。

　　一连好几天，当佩佩去训练的时候，他都会在训练场周围看到那些骂他的横幅。

　　“滚去皇马吧！叛徒！”

　　“想想是谁给你了今天的这一切？是诺丁汉森林！！”

　　这样的标语被球迷们举着，非常醒目。

　　就是球队中有些人对他的决定也无法理解。

　　当然了，其实最不满的还是高高在上的埃文·多格蒂。

　　佩佩接受采访时公开宣布自己想要离开球队，无异于在大庭广众之下抽了他一记耳光。

　　他把奥尼尔叫到自己的办公室，名义上是想要听听这个主教练怎么说，实际上他已经有了决断，奥尼尔只不过是来听这个结果的。

　　“皇马、米兰还有曼联……都确实给了我们佩佩的报价。”多格蒂坐在他的老板椅上，有点居高临下的意思。“此前我是不想考虑的，但是现在情况不一样了，马丁。”

　　和唐恩最初见到他的时候不一样了，如今的多格蒂是英格兰最成功的几个俱乐部主席之一，当唐恩离开了主教练位置之后，他的曝光率大增，如今全世界都知道了诺丁汉森林的领导者原来是这么一号人物。

　　就在上个星期，俱乐部新球场启用的那段时间，他就频繁接受了五家电视媒体，三家杂志报刊媒体的专访，他微笑的照片频频出现于各种媒体之上。他被那些媒体们吹捧为诺丁汉森林此前辉煌的幕后领导者，是日后诺丁汉森林想要继续辉煌的灵魂人物。他频繁发表着自己的足球理念、建队方针，展现着他的雄心壮志。

　　“我希望再过五年，诺丁汉森林可以真正成为一个世界级的豪门球队，借着这次新球场启用为契机，我们还将计划新建一个训练基地。维尔福德已经太老了，也太小了，日后那里将作为诺丁汉森林足球学校继续发挥作用……”

　　他在媒体上是这么说的。先不说他有没有钱开展这些宏伟的计划，光是这个蓝图就吓住了不少人。维尔福德从上世纪九十年代初才投入使用，到现在也不过二十多年，就嫌太老了……果然有气魄。

　　作为成功的俱乐部主席，频频出入上流聚会的埃文·多格蒂来说，如今的他自然不可能像个刚刚入行的新手那样搂着主教练的肩膀做亲密状了。他得保持自己和下面人的距离，第二个托尼·唐恩永远都不可能在他手下出现了。

　　奥尼尔对多格蒂的这番话感到惊恐：“我们不能卖掉佩佩，他是球队后防线中最重要的一环……”

　　多格蒂摇摇头，并不在意主教练的抗议。“现在不是我们想不想卖掉他，而是他自己要求走人。强行留下来未必有好结果，马丁。另外，我提醒你佩佩已经三十一岁了，作为一个中后卫来说，如果这时候不卖，以后可就卖不出什么好价钱了。”

　　他的语气好像在讨论着国际原油价格，或者黄金期货的行情。

　　奥尼尔并不打算让步，之前卖的人都是替补和边缘人物，卖就卖了他不在乎。可是球队已经连续卖掉了两个中后卫，如果再卖了佩佩，上哪儿去找合适的人选接替这个位置？后防线不稳定，今年的成绩怎么保持？要知道埃文·多格蒂给他的目标可是保证打入下赛季冠军杯的正赛圈。

　　“我可以和他谈谈，我相信他一定是受到托尼·唐恩离职的影响，一时间有些没法接受。这只是孩子气……”

　　“三十一岁的孩子？”埃文的嗤笑打断了奥尼尔的话。

　　奥尼尔不在乎主席先生的讥讽，他继续陈述自己的意见：“佩佩是我们后防线上的核心，如果他走了，整条后防线都要经历大的动荡。而我们现在经不起这样的动荡了，主席先生。换了主教练本来球队内部就军心不稳，再频繁卖人的话，这样一支球队连基本的凝聚力都没有……新赛季马上就要开始了，我认为还是尽量保持阵容稳定为好。”

　　“恰恰相反，奥尼尔先生。”埃文对于这个总是悖逆自己主教练有些不耐烦起来，对他的称呼也从亲切的“马丁”变成了冷漠的“奥尼尔先生”。“我很清楚佩佩心里是向着谁的，他并不听你的。让这样一个人留在更衣室，才是对球队稳定最大的威胁。”

　　埃文说对了，虽然他从不进更衣室，但是有些事情不需要进更衣室才能了解。佩佩确实不怎么服这个新主教练，哪怕他同样功勋卓著。但是对佩佩来说，全世界能够让他心悦诚服的人只有那么一个，其他人再厉害都无法替代那个人在自己心中的地位。

　　奥尼尔沉默了一下还想挣扎：“我还是认为只要和他面谈一次，什么问题都能解决……”

　　埃文·多格蒂笑了起来：“和他面谈多少次结果都一样，佩佩是铁了心要走人的。所以听我的，奥尼尔先生，放弃他，我们现在再去找一个高水平的中后卫来，时间还来得及。你还有时间磨合球队。如果一直拖着不做决定，等到了联赛开始之后就晚了。”

　　“我还是要和他谈一次，我是主教练。这是我的责任。”奥尼尔站起身不辞而别。

　　在他身后，埃文·多格蒂不屑地笑了笑。

　　……

　　面谈的结果不出埃文·多格蒂所料，也让马丁·奥尼尔筋疲力尽。

　　不管奥尼尔怎么说，佩佩就是不同意留在球队中。当然了，他也表示自己并不是对奥尼尔教练有什么不满，只是他很直截了当地跟奥尼尔说他对如今的俱乐部很失望，本来托尼·唐恩的森林队很有人情味，但是如今的球队中看不到丁点的温馨。他不喜欢在这样的环境中踢球，这和哪家俱乐部给的薪水高无关。他有权选择在自己喜欢的地方踢球，以前他喜欢在森林队踢球，如今他不喜欢了，事情就是这么简单。

　　球员不想留，俱乐部主席一定要插手卖，自己夹在中间却什么都做不了。马丁·奥尼尔觉得在森林队这两个月比自己在曼联的一个赛季都还累。

　　最后他无奈的点头同意佩佩离开。

　　只是一天，从他同意卖掉佩佩算只有一天，从意大利米兰就传出了被正式确定的消息。

　　AC米兰斥资三千万英镑从诺丁汉森林引进三十一岁的世界级中卫佩佩。这笔交易得到了两家俱乐部的官方承认。

　　奥尼尔在看到这则新闻后发现了一个事实——就算他不点头，佩佩也逃不了被卖掉的事实。那个一直隐藏着的艾伦·亚当斯一定早就飞去米兰，把所有该签的协议都签好了。哪怕他当初在俱乐部拿出辞职来威胁主席先生，也无法改变这个既成事实。

　　俱乐部高层把所有事情都做完了，自己这个主教练却被蒙在了鼓里。他甚至觉得佩佩也一定提前知道了这个谈判结果，只有自己像个傻瓜一样还想要劝说他留在森林队……

　　……

　　当佩佩从诺丁汉离开的时候，一定不会有都少人还记得他的好。没有人跑去伯明翰机场砸他臭鸡蛋就算好待遇了。

　　媒体们却从中看出来另外一样值得玩味的东西——

　　马丁·奥尼尔在接受采访的时候有些无奈的说：“佩佩是一名优秀的中后卫，失去了他我的计划要重新改写了……”

　　显然这个转会并不是主教练希望看到的，那么也就是说是俱乐部高层强行插手的结果咯。看起来曾经坚不可摧的诺丁汉森林号战舰正从内部开始一点点的瓦解。这才是媒体们最感兴趣的事情。

　　于是他们大肆炒作佩佩转会的消息，搞的整个诺丁汉森林都人心惶惶了，不知道下一个被甩卖的人又会是谁。

　　佩佩逃离了这个漩涡之后，在米兰的新闻发布会上举起AC米兰的红黑剑条衫，笑得却并不灿烂。每一个离家出走的孩子在夜深人静的时候，偶尔也会回忆起在家里的快乐时光吧？

　　日后的欧冠比赛，当他的AC米兰和诺丁汉森林相遇时，那种回忆恐怕会像洪水一样将他淹没。当然也许什么也不会发生，作为一个职业球员必须习惯这样的分离。

　　“我……希望能够……为米兰带来一座冠军奖杯……”在电视镜头前，他用不太熟练的意大利语磕磕绊绊地说道。

　　AC米兰的主教练马尔科·范·巴斯滕很开心，因为AC米兰那羸弱的后防线终于迎来了一个够资格的中后卫，他可以重新谋划称霸欧洲了。

　　“我们得到了这个星球上最出色的中后卫！”兴奋中的他甚至不惜把世界第一的帽子扣在佩佩脑袋上。

　　那么反过来说，诺丁汉森林就失去了一个世界最佳中后卫……

　　……

　　佩佩的转会不仅仅是一个球员的离开那么简单。既然作为后防核心、主力的佩佩都能被卖，那么加雷斯·贝尔卖不卖？阿隆·米特切尔卖不卖？乔治·伍德……卖不卖？

　　这支诺丁汉森林还有什么人不能卖？

　　全欧洲的球队都疯狂了，在那些精明或者不怎么精明的球队经理眼中，如今的诺丁汉森林并没有因为刚刚拿了三冠王、搬到了新球场而拥有一个似锦前程，相反这支球队简直就是一个物美价廉的大号超市。

　　托尼·唐恩花了十一年时间搜集培养出来的球员们，每一个人都拥有他们的价值，主力有豪门青睐，替补也有中游球队喜欢。只要埃文·多格蒂愿意，他这支球队瞬间就能给他带来最少五亿英镑的转会费收入。

　　乔治·伍德一个人估计就最少值六千万英镑，如果他是进攻球员的话，甚至还能上九千万。

　　刚刚和俱乐部续约并不能成为阻止那些追求者的理由。续约不过是为了瞒天要价而已，咱们有钱！

　　“乔治·伍德是这个世界上最好的中场，比杰拉德还好。”穆里尼奥向伍德示好，顺便打击一下老对头利物浦。他希望这个钢铁中场能加盟曼联，帮助球队对抗其他诸强。另外他对森林队的门将也很感兴趣：“我希望球队能够在引进一名高水平的门将，这是争夺冠军的关键。阿金费耶夫很棒，我一直在关注他，在诺丁汉森林他得到了很好的锻炼，不过我想他应该考虑换个地方了……”

　　“米特切尔是第二个伊布，他应该在国际米兰这样的豪门踢球。”国际米兰新任主教练佐拉向森林队的小巨人抛出了橄榄枝。

　　“里贝里很棒，可他毕竟老了。或许对于米歇尔来说，现在是纠正皇马此前所犯错误的最好时机。”《阿斯报》报道了皇家马德里追求佩佩不成，将目标转向了加戈的消息。

　　“巴塞罗那的传统是进攻，我们需要一名擅长进攻的左后卫，贝尔正好符合我们的需要，就是这么简单。”瓜迪奥拉在谈到夏季引援的计划时这么说道。

　　“阿邦拉霍速度很快，在森林队这几年让他更成熟，他的射门能力也比以往得到了提高。他是我们需要的那种类型球员……”曼城也想进来分杯羹。

　　“沙欣是一名天才球员，拜仁如果想要重新在欧洲证明自己，这样的天才球员是无论如何不能放过的。”据德国媒体透露，拜仁慕尼黑和这个出生在德国的土耳其中场越来越近了。

　　还有克里斯·科恩、阿德里亚诺·莫克、尼克拉斯·米兰、乔·马托克、拉菲尼亚……等等球员都或多或少的接到了其他球队的邀请。全欧洲都把出售佩佩当作了一个信号：

　　我家超市门常开，球员个个都好卖，只要您能付起钱，祝您购物愉快。

　　新一轮对森林队球员们的报价狂潮向诺丁汉森林俱乐部袭来。马丁·奥尼尔每天晚上睡觉前都会担心第二天一早起来，看新闻发现自己的主力球员被艾伦·亚当斯给卖光了。他毫不怀疑这一点，因为艾伦·亚当斯确实是一个眼睛里除了钱就是钱的家伙，虽然才相处了两个月，奥尼尔也不可避免的讨厌起这个生意人来了。

　　当他被这些转会传闻折腾的焦头烂额的时候，他接到了皮尔斯·布鲁斯的电话。

　　“奥尼尔先生，您还记得吗？我是《诺丁汉晚邮报》的记者皮尔斯·布鲁斯。明天的专访，您一个星期前答应了我的。”布鲁斯知道最近奥尼尔日子不好过，他有些担心对方反悔。

　　奥尼尔这才想起来确实有种这么一回事。本来这种时候他是没心思接受什么专访的。

　　不过……一想到这些天发生了的那些事情，他就突然有了一种倾诉欲，迫切地想要说给别人听，他才不管听众是媒体还是自己的老婆孩子呢。

　　反正有些话不吐不快，至于说出来会有什么反应他才管不着呢。

　　“好的，我没忘，布鲁斯先生。明天上午十点半，你来我的办公室，我在那里等着你。”


第七十九章 老实人的绝地反击

　　马丁·奥尼尔的噩梦没有变成现实，当他第二天躺在床上睁开眼睛的时候，他并没有被连绵不绝的电话铃声吵醒，这让他稍微安了安心。因为那说明俱乐部并没有大肆出售主力球员，否则他的电话一定会被新闻媒体和球员们的经纪人给打爆的。

　　被最近的转会传闻，以及总喜欢插手球队事务的球队高层折腾的筋疲力尽的北爱尔兰人在床上躺了好一会儿，才起床洗漱，享受妻子给做的早餐。

　　当他一边端起牛奶，一边拿起手边妻子为他折叠好的太阳报体育版时，他却愣住了。

　　报纸上最醒目的是四张照片拼起来的方阵。很明显照片是偷拍的，像素不高，图像也并不清晰，但是奥尼尔还是认出了艾伦·亚当斯的那张娃娃脸。这是在一家饭店中，艾伦正在和某个人谈论着什么。偷拍者尝试了几个角度，都没办法完整的拍下与艾伦·亚当斯会谈的那个人的脸。到了最后一张，那个人出酒店大门的时候，照相机终于逮到了他的正面——迈克尔·道森！

　　奥尼尔连忙扔下照片去看正文。

　　“……记者昨天在北伦敦的德利马餐厅拍到了这组照片，照片中显示诺丁汉森林的商业主管艾伦·亚当斯正在密会托特纳姆热刺的中后卫迈克尔·道森。他们两个人的会面证实了本报此前的猜测——诺丁汉森林有意要让道森回归。而道森本人也希望离开热刺，加盟家乡球队。最近几个赛季他伤病频繁，不仅失去了在英格兰国家队中的地位，在热刺的位置也岌岌可危。即将年满三十一岁的他也希望能够换个环境重新开始。据悉这次转会所涉及的金额应该不会太高……”

　　……

　　“啪！”的一声，一份报纸被摔在了埃文·多格蒂面前的桌子上。

　　埃文看了看报纸上艾伦被偷拍到的照片，又抬头看着一脸怒容的马丁·奥尼尔。

　　“佩佩被你们卖走的时候，你们保证会签下一个够水准的中后卫，我只有一个要求——足够年轻！迈克尔·道森马上就三十一岁了，而且他这个赛季伤病就没断过，我不知道你们为什么会决定买他！”在主席办公室里，奥尼尔毫无顾忌地大声喝问道。

　　“迈克尔确实是一名高水准的中卫……”埃文看了一眼坐在沙发上默不做声的艾伦，然后对奥尼尔解释道。

　　说实话，他对奥尼尔突然这么暴露的找他质问，也没什么心理准备。到现在脑子还是晕的——一向很好说话的奥尼尔怎么突然化身为暴力战士了呢？

　　“我要的是年轻的高水准中卫，而不是一个已经马上就要三十一岁了，同时还刚刚从伤病中恢复过来，四个赛季重伤了三次的中后卫！”奥尼尔这次誓不退让，一定要让对方给自己一个交代。

　　“更重要的是，当你们决定和道森接触的时候有哪个人询问过我的意见吗？”这才是让奥尼尔最愤怒的原因。说老实话迈克尔·道森也不是不能用，最起码实力还在，养好伤打比赛是没问题的。

　　奥尼尔又想到了佩佩的转会，新仇旧恨交织在一起，他觉得自己这个主教练完全就是傀儡，决定这球队一切的是这房间中的另外两个人，一个坐在老板桌后面一脸惊讶地看着自己，另外一个窝在沙发上默然不语仿佛在看热闹。

　　“我才是这支球队的主教练。先生们，在英国，主教练被称作‘manager（经理）’，他和那些西甲、意甲的‘coach（教练）’称谓不同，职责也不同。”奥尼尔隐晦的批评这两个美国佬不懂英国国情。“决定球队买谁卖谁是我的权力，我的职责，你们付我钱让我来这里工作，我就要行使一切我理应行使的权力。”奥尼尔看着自己的老板，顶头上司，眼神中充满了毫不退让的决心。

　　果然是和托尼·唐恩完全两种性格脾气的人。就算他发怒了，也依然不会像唐恩那样爆粗口，歇斯底里地发疯。他依然很冷静，说话有理有据，条理分明。但也因为如此，他说的每一句话都让埃文·多格蒂格外难受——原本以为送走了托尼·唐恩这尊瘟神，来的奥尼尔好说话是软柿子，没想到老实人发飙起来更难对付。

　　他沉默了很短暂的几秒钟，脑海中在盘算着要怎么应对。

　　“别紧张，马丁……我们当然知道你才是这支球队的主教练，不过艾伦做的事情也算是提前为你铺好路，如果什么事情都要主教练亲力亲为的话，那你还不得累死？”埃文笑了起来，他想缓和点气氛，但是他发现房间中除了他自己之外其他两个人都没笑。于是干笑了两声之后，也有些尴尬的住了嘴。

　　奥尼尔这次却没给主席先生留面子，他板着脸回应道：“是啊，等你们都私底下和对方俱乐部，以及球员本人达成协议了，才来通知我。就像佩佩那样是不是？”

　　艾伦抬起了头，看向隔着办公桌交锋的两个人。

　　而埃文脸色一变，瞥了艾伦一眼，又转回来看着奥尼尔。他发现奥尼尔同样在看着他……不，说瞪着他可能更合适。

　　奥尼尔说的没错，他是这个球队的主教练，他应该对一切转会负责，行使权力。但是埃文·多格蒂被唐恩压了这么多年，他也早就无法抑制自己对这支球队的控制欲了。在他看来，他是俱乐部的老板，他也理应可以对球队事务发表意见，甚至直接上手……要不能说他过分了。这世界那么多俱乐部的主席都喜欢插手球队事务，就算是英超也不例外，凭什么自己就动不得？

　　主教练再厉害也是给我打工的，我才是这里真正的头儿，你们到底有没有搞清楚这一点啊？

　　他突然不想再对着一个打工仔笑脸相向了，有些时候他也要得展露出俱乐部主席的威严。

　　“好吧，你现在知道了这件事情，奥尼尔先生。”

　　埃文·多格蒂摆出一副要送客的架势。

　　奥尼尔站在他面前盯着他看了一会儿这才转身走掉了，他没有再和埃文·多格蒂说一句话，因为他觉得没必要说了。

　　……

　　对于托尼·唐恩为什么要在最巅峰的时候从诺丁汉森林离职的猜测和炒作已经越来越少了。有些人甚至乐观地将之认为就像香克利在自己理应大展拳脚的时候从利物浦突然辞职那样，诺丁汉森林在经历了一个短暂的动荡期之后也会像帕斯利的利物浦那样，拥有更辉煌的前景。毕竟唐恩已经把基础夯牢实了。

　　现在继续猜测已经离职的人毫无意义，不如将目光放在新教练马丁·奥尼尔身上好了。

　　但是有一个人对这种想法持否定态度。

　　最初知道唐恩竟然没有和俱乐部续约的时候，皮尔斯·布鲁斯和大家一样，被震惊、愤怒、失望，以及疑惑的情绪所包围。作为一个记者，他的好奇心逐渐超越了其他几样情绪，在之后的日子里沉积下来了。自从上个星期森林队和英格兰进行了一场热身赛之后，他内心深处积淀的疑惑逐渐浮出水面，对“托尼·唐恩究竟为什么不续约”的兴趣越来越浓，哪怕如今已经没什么媒体在调查这件事情了，他也依然决定要查个水落石出。

　　只是他想要查，却无从下手。虽然他多次跟随森林队采访，但是他对森林队的高层依然不怎么了解。一方面他总和托尼·唐恩混在一起，另外一方面那个时候的埃文·多格蒂也真的是很低调。唐恩和埃文在一起的时候，总是其乐融融的样子，让别人看的好不羡慕。他四处收集资料，可是最关键的两个方面他都没办法探听到什么情报。

　　托尼·唐恩闭口不语，诺丁汉森林也好像忘记了他们曾经有这么一位主教练一样，再也没有任何有关唐恩的消息传出来过。

　　诺丁汉森林如今是埃文·多格蒂一个人的俱乐部，他要控制俱乐部比那些董事会要方便多了。

　　这些天布鲁斯忙着到处收集相关资料，还好他的老板支持他，因为他们都清楚唐恩的离职不是一件简简单单的事情，一定有什么不希望让别人知道的内幕消息，否则当事人不会三缄其口。

　　而一旦这些真相被披露出来了之后，那么一定可以成为震动英格兰足坛的大新闻。所以这件事情一定要做成。

　　布鲁斯忙的昏天黑地的，差一点忘了自己还要去采访奥尼尔，这是马丁·奥尼尔成为诺丁汉森林主教练之后第一次接受专访，他的建队方针、他的带队目标都将在这次专访中被谈到，也算是一次重要的采访任务了。

　　还是办公室的同事见他如此痴迷于和托尼·唐恩的捉迷藏游戏中提醒他，他才想起来给奥尼尔打了个电话确认采访这件事。

　　不管托尼·唐恩是怎么离职的，不管埃文·多格蒂掌管的这家俱乐部背后有什么故事，皮尔斯·布鲁斯此时此刻收拾起那些好奇心，整理一番衣装，敲开了森林队主教练的门。

　　马丁·奥尼尔正在他的座位上等待着这位在诺丁汉当地颇有影响力的记者的来访。

　　“你好，奥尼尔先生。希望我没有打扰到你的工作。”布鲁斯将采访包放下来，起身和奥尼尔握手。

　　“并没有，布鲁斯先生，我的工作已经结束了。”奥尼尔温和地笑笑。

　　布鲁斯坐下来，开始采访这位一直被认为是或在唐恩阴影中的新主教练。不过采访并没有按照布鲁斯实现计划好的步骤来，他先问了一个问题：“在诺丁汉森林做了两个月主教练，感觉如何，奥尼尔先生？”

　　正常情况下，奥尼尔应该点点头说：“感觉很好，所有人都很支持我的工作，我得到了大量的支持……”

　　可奥尼尔犹豫了一下却摇起了头。“比我想象的艰难。”

　　职业的敏锐性让补鲁斯马上抓到了重点，他顺着这句话问下去，临时改变了此前准备的问题：“是因为托尼·唐恩的影响太大了吗？”

　　奥尼尔继续摇头：“并不是。”他今天似乎谈性甚浓，布鲁斯也不插话，只是引导着他继续说。

　　“有些时候当你在外面，你看不清楚，你以为很美好。但当你走进来之后，你才会发现自己的想法很错误。”这话奥尼尔说的很玄，“我曾经认为我已经有心理准备和丰富的经验了，不过现在还是觉得自己当初判断失误。”

　　布鲁斯听着这种莫名其妙的话，脑子在高速运转，猜测着奥尼尔的意思究竟是什么。然后他试探性地问了一句：“您是指佩佩的转会吗？”

　　他赌对了。

　　奥尼尔耸耸肩：“当你在知道佩佩可能要走的时候发现原来他已经确定要被交易到AC米兰了，你是什么想法呢？”

　　布鲁斯心里一跳，他似乎抓住了什么东西，此前一直困扰着他的迷雾正在慢慢散去。

　　“对不起，奥尼尔先生。我记得您才是球队的主教练，这样的事情怎么可能最后一个通知您？”布鲁斯继续趁胜追击。

　　“我也不知道为什么，事实就是如此。我被蒙在了鼓里，所有人都知道佩佩早就和AC米兰打成了协议，只有我不知道。我还去找佩佩谈了一次，被理所当然的拒绝了。我无法挽回这样的局面，现在当赛季已经快开始的时候，我们失去了最重要的中后卫，我甚至不知道我们还将继续失去谁。”奥尼尔满腔怨气终于找到了发泄的口子。“看看现在媒体上那些有关森林队球员们的转会传闻，他们竟然还留在这里，我真是要谢天谢地。”

　　“艾伦·亚当斯先生和迈克尔·道森会面的报道你看了吗，布鲁斯先生？”

　　布鲁斯点点头，作为一个体育记者，他当然得关注每天所发生的体育新闻了。

　　“你是通过那份报道才知道的吗？”

　　布鲁斯愣了一下随后摇摇头：“我有自己的记者朋友，奥尼尔先生。你知道，我们之间会互通有无……”

　　马丁·奥尼尔听到这样的回答咧嘴笑了起来：“真好。就连一个记者都比我这个主教练先了解我们球队的引援目标，或许我应该聘请一些记者来做球探？”

　　问题大了。

　　布鲁斯在心里这么想。一个主教练如果连球队要引进什么样的人都到最后才知道的话，这问题可就大了。他完全被绕了过去，那么是谁绕开了他呢……

　　他突然想到了去年夏天也是差不多这个时候，森林队的右边前卫阿伦·列侬被卖到了国际米兰，当时托尼·唐恩大发雷霆，全英格兰甚至都能听到他的咆哮和脏话。他在骂艾伦·亚当斯完全不征求自己同意就和国际米兰打成了协议，将列侬拱手相让。为此他还中止了和球队的续约谈判。当时闹得沸沸扬扬的，后来却没了声息，三个人在一起外表上是看不出有什么异样的。

　　“足球是一项需要详细安排计划的运动，我和俱乐部签约四年，我有一个长期计划，所有人都必须是经过我同意才能买进卖出的。可现在的情况是，我在签约之前的要求都没有得到兑现……”

　　在布鲁斯愣神的时候，奥尼尔还在继续说，布鲁斯的录音器忠实地记录了下来。

　　“我要后防稳定，结果他们卖掉了佩佩。我要一个年轻的有潜力的中后卫，他们去接触道森。我推荐的人选他们看都不看……”

　　布鲁斯不得不打断奥尼尔的话：“对不起，奥尼尔先生。您所说的‘他们’是指谁？”

　　“俱乐部主席和商业主管，还能有谁？我现在或许知道为什么托尼当初要在最辉煌的时候离开了……”

　　心头那最后一块迷雾终于散开了。布鲁斯确定他抓住了所有问题的关键。

　　“选择诺丁汉森林是因为我是从这里走出来的，我希望可以延续森林队的辉煌。不过现在看来，我把一切都想得太好了。”

　　这话里透着深深的疲惫，虽然才两个月，马丁·奥尼尔已经被折磨的筋疲力尽了。

　　后面的问题都不用再问了，那些提前准备的问题在这样劲爆的话题面前毫无价值。皮尔斯·布鲁斯被他脑海中的想法震撼的也没心思继续访问下去了，他起身向奥尼尔告辞，准备赶回去编写这篇一定会引起轰动的专访。

　　“诺丁汉森林主教练炮轰俱乐部高层！”

　　“马丁·奥尼尔：我被排斥了！”

　　“佩佩交易的黑幕！”

　　还有很多情报需要他去四处收集，但是这次不一样，有了方向，知道该去哪儿寻找。

　　“再见，很高兴您能接受我的专访，奥尼尔先生。祝您好运。”

　　奥尼尔起身送别记者，他也说：“再见，布鲁斯先生。祝你好运。”


第八十章 无法永远相依

　　托特纳姆热刺接受诺丁汉森林对迈克尔·道森的报价的传真、今天上午刚刚出版，还飘着油墨香味的《诺丁汉晚邮报》，以及马丁·奥尼尔亲笔所写的辞职信，这三样东西被一并放在了埃文·多格蒂的办公桌上，让他的大脑一时间没反应过来。

　　传真是他的秘书露西小姐为他送来的，一起送来的还有一个早安吻，一次超越了俱乐部主席和秘书身份关系的非常亲密的接触。晚邮报是稍后由他的老朋友艾伦·亚当斯拿来的，而辞职信则是马丁·奥尼尔亲自呈上的，要辞职的人此时还站在这房间里等候着俱乐部主席的批准呢。

　　现在距离奥尼尔和埃文·多格蒂大发雷霆的那一天只过去了两天。

　　和热刺谈妥购买道森这件事情是在多格蒂计划中的，他们以很少的价钱就买来了一位当打之年的中后卫，埃文·多格蒂觉得这笔交易做得很划算，正在为这件事情而感到高兴，同时手在露西小姐身上很不老实的时候。艾伦就拿着报纸敲响了他的办公室门，把他吓得不轻。如果自己和露西的事情被妻子知道了的话，那他的家庭就完蛋了。

　　当露西整理好了衣衫给艾伦开门的时候，艾伦还很有兴趣地看着那个扭着屁股走远的背影。接着他把报纸递给埃文，一言不发。

　　埃文看到了上面有奥尼尔的照片，以及一篇专访。标题很醒目，也说明了为什么艾伦会冒着撞破两人偷情的风险来敲他的门了。

　　《马丁·奥尼尔：我在这里不开心！》

　　还没等埃文明白究竟是怎么个不开心法，奥尼尔也敲响了他的办公室门。

　　埃文正要问问奥尼尔那片专访是什么意思的时候，对方已经先把手里的东西放到了埃文桌上。

　　“辞职？”

　　埃文以为自己看错了，他拿起来又看一眼，接着抬头看向站在自己面前的北爱尔兰人。

　　奥尼尔站在埃文前面，很认真地说道：“我认为在这里完全无法实施我的计划和抱负，我在这里没有得到足够的尊重，你们似乎也并不需要一个主教练。所以我觉得分手是最好的解决方法。”

　　“你不能这样！”埃文吼了出来。他完全没想到奥尼尔会来这么一手，辞职？他真敢啊！他才上任了两个月，竟然就要辞职……把我这个俱乐部主席当什么了？

　　“我当然可以这样。”作为一个在英国足坛混了二十多年的“老帅”，奥尼尔可不傻。“我们当初签的合同里，你没有写如果中途解雇我要赔我多少钱，所以我辞职也不用赔你钱，主席先生。这很公平。”

　　既然不用赔违约金，奥尼尔也就无所顾忌了。

　　其实这个辞职的决定在那天和埃文·多格蒂大吵一番之后，他就做出了。所以他才在会接受采访的时候大爆猛料——反正老子都要走了，还在乎你们怎么看我吗？该说的不该说的都说出来，也算出老子一口恶气！

　　“这……这不是钱的问题，奥尼尔先生。你是球队的主教练，联赛马上就要开始了，你现在辞职……”

　　“现在辞职是为了球队着想。这个时候你们还有时间再去找一个主教练，如果等到了联赛开始之后恐怕就难了，主席先生。”奥尼尔一口一个“主席先生”，听上去却更像是在打埃文·多格蒂这个俱乐部主席的脸。

　　埃文·多格蒂完全被马丁·奥尼尔所表现出来的决心给吓住了，他手里拿着辞职信，张大了嘴巴看向奥尼尔，不知道该说什么好了。艾伦·亚当斯则坐在沙发上一言不发，好像是个看戏的旁观者。

　　“我希望俱乐部同意我的辞职申请。”奥尼尔重申了自己来找埃文的意思。“我们之间没有继续合作的可能了。”

　　现在这样子，就算埃文不同意又能怎么样呢？他终于为自己的独断专行付出了代价——辛辛苦苦找来的主教练竟然主动辞职，给了他一记响亮的耳光。两个月内，连续失去了两位主教练，或许他应该想一想这究竟是主教练们对权力太热衷，还是他自己太傻了吧？

　　沉默了一会儿，埃文站起来向奥尼尔伸出了手：“感谢你为俱乐部所做的一切，奥尼尔先生。我同意你的辞职申请。”

　　奥尼尔笑了笑：“再见，主席先生。”说完他看也没看坐在旁边的艾伦·亚当斯一眼，转身从办公室里走了出去。

　　目送奥尼尔走出去之后，埃文·多格蒂缓缓坐下，看着坐在沙发上的艾伦·亚当斯并不说话。

　　“现在我们该找谁来做主教练？”艾伦摊开手问道。

　　“只有上帝知道。”埃文有气无力的喃喃道，今天上午实在是太打击他了。

　　“赋闲在家的成功教练没几个，这个时候不是找教练的好时候……”

　　“那就去挖！”埃文突然激动起来，“从其他俱乐部给我挖一个来！”他将奥尼尔的辞职信揉成一团，扔到了垃圾桶里。

　　……

　　比埃文·多格蒂更吃惊的人是球员和教练们，当奥尼尔面带微笑地站在他们面前说出自己已经辞职了的决定之后，所有人都不敢相信地看着他。以为他在开玩笑，可问题是奥尼尔先生不是一个喜欢开玩笑的人，他和托尼·唐恩可不一样。

　　“感谢你们这两个月来的支持。”奥尼尔和球员们微笑着道别，“虽然我和俱乐部高层的关系不怎么样，但是和你们相处很愉快。你们都很可爱，我为自己曾经执教过这样一支球队感到自豪，尽管只有短短的两个月。”

　　“很抱歉不能继续带领你们了，祝你们好运。”

　　然后他和助理教练、体能教练、门将教练、一线队教练一一拥抱告别。

　　克里斯拉克而还有些发懵，托尼走了，马丁也要走，这是怎么了？都走了，我们怎么办呢？诺丁汉森林怎么办？这样一支刚刚拿了三冠王的球队难道就要从次消失了吗？

　　和奥尼尔拥抱的时候，他问了个问题：“你的辞职是因为托尼吗，奥尼尔先生？”

　　他担心是托尼的影响力太大了，让奥尼尔在这里无法放开手脚的工作。

　　奥尼尔摇摇头，为唐恩洗刷了“冤屈”：“和他没有关系，我和俱乐部主席以及商业主管的关系不怎么好，大卫。他们有他们的立场，我有我的立场，很可惜我们的立场不一致。你是一个好的助理教练，以后也能成为一个出色的主教练，谢谢你的帮助，大卫。新教练来了，还像帮助我和托尼那样帮助他吧，希望他能够在这里干的……长一点。”他看着远方，轻轻叹了口气。

　　最后一次挥手告别，奥尼尔转身离开了目瞪口呆的球队。

　　闻风而来的记者们已经将维尔福德基地大门堵的水泄不通了。这群狗的鼻子真灵，他才刚刚和俱乐部摊牌，他们就都知道了。好像在他们面前不存在秘密一样。

　　记者们看到奥尼尔从里面走出来的时候，奋力挤开了保安，冲了上来。

　　无数只话筒就差没伸到奥尼尔的嘴巴里，镜头一致对准了他。

　　“奥尼尔先生，听说您辞职了？请问这是真的吗？”

　　“奥尼尔教练，能够说说您突然辞职的理由吗？这太令人意外了……您才在这里干了两个月！”

　　“嘿，马丁！马丁！据说你和俱乐部高层有矛盾？能够透露是什么样的矛盾吗？”

　　“是佩佩转会导致了这次辞职吗？”

　　“也许是迈克尔·道森……您不喜欢道森吗？”

　　“托尼·唐恩也是突然离职，你们两个有过联系吗？你的辞职和他有关系吗？”

　　“可以透露一下您的下一站是哪儿吗？”

　　“诺丁汉森林俱乐部高层真的像您在接受采访时说的那样严重干扰了主教练的引援工作吗？”

　　“可以评价一下埃文·多格蒂吗？”

　　“您的辞职是否得到了俱乐部的批准？”

　　现场除了记者们大声询问，和按动快门的声音外，其他什么都听不到。每个人都扯着嗓子喊，生怕人群中间的奥尼尔听不见。

　　但是奥尼尔并没有回答他们问题的兴致，他在自己的车门前站住，转身对那些热情的记者说：“我辞职已经得到了批准，对此我没什么好说的。我很感谢在森林队执教的这两个月内帮助过我的人，另外我要澄清这和托尼·唐恩没有一点关系，辞职是我自己的决定，和任何人无关。如果你们还想问什么，请留着去问俱乐部。我相信他们很快就会宣布召开一个新闻发布会。”

　　说完他拉开车门钻了进去，将车窗关上，发动了汽车。在众记者的围追堵截下还是缓缓开出了大门。

　　记者们追了几步纷纷停了下来。就像奥尼尔说的，俱乐部一定会召开一个新闻发布会，他们的问题就留着那时候问吧。

　　皮尔斯·布鲁斯也没想到奥尼尔的辞职决定做得如此坚决果断，他在人群后面看着远去的黑车，不知道诺丁汉森林的未来路在何方。

　　事情怎么会变成这样呢？一支威震欧洲，在全世界都奠定威名的王者之师，这才两个月的时间就物是人非，变得叫人认不出它原本的模样了。

　　要追溯源头的话……似乎绕不过一个人。

　　他掏出手机，拨通了托尼·唐恩的号码。

　　……

　　当唐恩放在楼下餐厅的手机响起来的时候，他正在楼上书房里研究着英超所有球队的英格兰籍球员名单。连接着电脑的两块二十四吋显示器其中一块在播放着比赛录像资料，他需要通过电脑将那些录像剪辑合编，做成自己需要的合集，再刻成光盘，贴上标签，分门别类的放到柜子中去。查找起来不至于像个无头苍蝇。

　　长期盯着电视屏幕研究比赛录像，或者看书看笔记，让唐恩有些轻微的近视眼，他带着黑框眼镜，探着头很专注的观察几个目标人物的表现，有需要被特别注意的时候他就会按下暂停键，然后低头在笔记本上用笔把时间记录下来，方便随后剪辑。

　　他看的如此专注，以至于第一次手机铃声在楼下响起的时候，他压根儿没有听到。

　　等到那声音消失了之后，他才突然发现刚才是不是有什么东西在响……

　　他侧着头听了听，什么都没听到，就在他摇摇头，以为自己最近忙疯了出现了幻听，然后打算继续工作的时候，电话铃声再次响起。

　　当唐恩趿拉着拖鞋，穿过长长的二楼走廊绕下环形楼梯，再经过八十平米的客厅，终于来到了餐厅的时候，铃声又停了。

　　“真没耐心。”唐恩嘟囔着拿起手机，想要看看是谁打来的。

　　屏幕上的未接来电显示出了来电者的名字：007。

　　唐恩懒得打有些人的名字，英文名字对他来说还是不如中文名字简单，所以他就会给很多人取代号。007指的就是皮尔斯·布鲁斯，因为他的名字和那个著名的007扮演着皮尔斯·布鲁斯南听起来很像。

　　诺丁汉晚邮报的记者，唐恩不知道他为什么要给自己打电话，正在犹豫着是否要拨回去询问的时候，手里的手机又一边响着音乐一边震动起来。

　　他终于按下了接听键。

　　“喂，邦德先生，您这个时候给我打电话是为什么啊？”唐恩靠在客厅里的沙发上，懒洋洋地问道。

　　“我想知道你突然决定离开诺丁汉森林的真正理由。”布鲁斯开门见山地问道。

　　这个问题让唐恩的脸垮了下来，他从不回答这样的问题，哪怕是布鲁斯都不行。“真抱歉，记者先生。你这个问题我不想回答，如果你是想来采访我的话，请提前预约……”说完他就要挂电话。

　　这时候他却听到皮尔斯·布鲁斯的一声大吼：“你这个缩头乌龟要缩到什么时候，托尼！！”

　　唐恩被这声突如其来的大吼震得手下一顿，电话没被挂断。

　　“你看新闻了吗？你那里有报纸吗？电视机是打开的吗？”布鲁斯吼完继续大声问。

　　“并没有。”唐恩环顾了一下四周，桌子上干干净净的什么都没放，电视机关着，屏幕一片漆黑。

　　“那我现在给你发回现场报道！”布鲁斯恶狠狠地说，这可能是他自从成为记者以来，第一次用这样的语气对诺丁汉森林的国王讲话。“马丁·奥尼尔刚刚向俱乐部递交了辞呈，而且我相信俱乐部一定会同意他的这次辞职申请！”

　　唐恩被这个消息给吓愣了，他以为自己在做梦，而且是很不真实的梦。

　　马丁·奥尼尔才刚刚加盟球队两个月，怎么就辞职了？

　　“如果你还关心诺丁汉森林，你就一定知道为什么！埃文·多格蒂和艾伦·亚当斯两个人瞒着奥尼尔和AC米兰搭成了出售佩佩的协议，现在他们又瞒着他引进了迈克尔·道森，虽然媒体们把道森的到来称为‘回家’，但是这触犯了奥尼尔的权威。所以他辞职了！就这么简单……现在，告诉我你当初为什么决定不再续约，是否也像奥尼尔这样，对俱乐部的高层失去了信心？告诉我，托尼！”

　　唐恩沉默了一会儿，并没有回答。

　　“好吧，我知道你心里是怎么想的。你是担心自己说出来之后引起球队的动荡，对吗？你可真愚蠢，托尼。俱乐部都这样了，动荡那不是完全可以预见一定会到来的事情吗？马丁·奥尼尔辞职了，沙欣也要转会拜仁慕尼黑了。你以为你当初花费无数心血建立起来的那支球队还能保留下来吗？球员们对这样的俱乐部高层已经失去了信心，佩佩的离开还不能说明问题吗？他可是最忠诚的战士！”

　　“你还爱这支球队吗？你还怀念过去十一年的每个日日夜夜吗？在深红球场，他们那么对待你，难道你就不心痛吗？别沉默了，托尼。”

　　……

　　皮尔斯·布鲁斯在维尔福德的大门外靠着自己的汽车给唐恩打电话，周围的记者们已经走的差不多了，他大声对着电话吼，也没人理会他，只当是又一个要求社里留够版面的普通记者而已。

　　“别沉默了，托尼！托尼？托尼……喂！喂！”

　　慷慨陈词半天的布鲁斯发现那边的人已经把电话掐断了。

　　“真他妈见鬼！”愤怒的他一脚踢到了自己的车轱辘上，汽车警报声响个不停，把他自己吓了一跳。

　　“混蛋！”布鲁斯摸出钥匙，手忙脚乱的关掉了警报声。他觉得今天真是糟糕透了。

　　按理说他不应该这么想，因为他是一个记者，今天所发生的事情应该让他热血沸腾，让他想要马上冲回去开始写稿子，抢在所有人前面发布这则消息。

　　但是现在他以一个诺丁汉森林忠实球迷的身份，觉得这简直糟透了。

　　他靠在车上，看着前面的维尔福德训练基地大门外墙上的诺丁汉森林队徽出神。

　　……

　　唐恩走回自己的书房，看着电脑屏幕上被定格了的比赛录像出神。真凑巧，他正在看的就是诺丁汉森林上个赛季的比赛录像。录像中的人是阿隆·米特切尔。

　　他发现自己已经完全没有心思坐下来工作了。他突然想听点音乐，这个时候或许唯有音乐可以安抚他那颗烦躁的心。

　　他打开音响，在音乐声中重新回到电脑前。美妙的音乐依然不能让自己静下心来，有些东西堵在胸口，想要冲出去。

　　他坐下来关掉了比赛录像，接着打开WORD文档，他想起来应该给晚邮报写份专栏文章了。自从世界杯之后，他的专栏就没了动静。

　　但是今天，他要写，他有很多东西要写，他要骂人，他要讽刺，他要发泄，要毁灭一些东西，只有这样，未来才有可能重建。

　　连绵不绝的敲击键盘声中，詹姆斯·布朗特（James Blunt）的歌声响起：

　　“……你就是这么美，你就是这么美，你就是这么的美，千真万确……但，该是面对事实的时候了，我和你无法永远相依……”


第八十一章 两颗原子弹

　　马丁·奥尼尔辞职了，只在森林队呆了两个月。我却一点都不觉得意外，我甚至还觉得他离开的有些晚。

　　对一个英超主教练来说，成绩不好并不是最大的敌人。而是来自俱乐部高层的横加干涉。当你成了球队中最后一个知情者的时候，还有什么必要留在那里？对于俱乐部老板来说，主教练或许只是一个打工仔，是给钱就能雇佣到的。那好呀，我很高兴的期待着诺丁汉森林的主席还能请到什么主教练来做他们的傀儡。

　　——这是唐恩在给晚邮报的专栏中的开头两段。这是他的公开信。

　　沉寂了快一个月，唐恩的专栏再次开火，这一次瞄准的对象是他的前东家，诺丁汉森林。

　　他一开口，就很劲爆。不仅仅是骂人那么简单，在这片专栏文章中他还第一次公开了自己最初选择不续约的真实原因：

　　“……当佩佩转会去AC米兰的时候，我可以理解马丁·奥尼尔的心情。因为一年之前，当列侬去了国际米兰的时候，我所遇到的情况和他完全一样。如果不是我早就已经不能喝酒了，我想我会给他打个电话，邀请他在一起喝一杯——瞧这两个可怜的主教练。

　　其实从离职之后，我就有很多话要说，不过那个时候马丁·奥尼尔刚刚上任。我不想过多的谈论一支已经不是我执教的球队，那样会给新教练和球队造成困扰。我一点不怀疑我在那支球队中的影响力，是的在这一点上我非常自信。

　　我选择了闭嘴，我认为那样做对球队是有好处的。

　　不过现在情况发生了改变，奥尼尔也辞职了，我觉得森林队的情况已经不可能再糟糕了，于是我选择将那些深埋在内心深处的话说给你们听。

　　生活和工作中都是由很多细节组成的，这些细节却往往得不到重视。但我是一个在意细节的人。在列侬的转会中，我看到了让我最不愿意看到的事情——俱乐部高层开始习惯向球队伸手了，这本来是在我和埃文·多格蒂口头约定中被绝对禁止的。但是过去了十一年，当初的口头约定早就没什么约束力了。随后我认识到这样的情况只会随着时间流逝不断增多，将我折腾的筋疲力尽。就像今天的马丁·奥尼尔那样。我选择了在最辉煌的时候离开，或许那样还能给诸位一个看起来很美的背影。不过现在看起来，或许一声不吭的离开并没有达到那样的效果，我弄巧成拙了……

　　我必须向那些依然深爱着诺丁汉森林，并且被我的这种态度伤害到了的球迷们道个歉，很抱歉我无法继续执教诺丁汉森林。如果可以的话，我希望一直在这里结束我自己的执教生涯，不过如今的环境对我不利。但不管我在哪儿，我对诺丁汉森林的爱，我对你们的爱从未改变过……”

　　诺丁汉晚邮报很有技巧的在号外头版将马丁·奥尼尔辞职的新闻图片和唐恩的公开信内容导读放在了一起，以作对比参照。同时也提醒所有购买这份号外的读者，这期号外讲的是什么。

　　关于两个离开了诺丁汉森林的男人的故事。

　　头版的标题也很有味道：

　　他们先后来到这里，他们先后离开这里。

　　潜台词直指俱乐部。这是皮尔斯·布鲁斯的意思。

　　那封公开信唐恩写的非常长，占据了半个版面，唐恩都不知道他写了多少字，反正心里有话就不停地写啊写。当他在电脑前敲完这些心里话的时候，他的两个胳膊都酸的伸不直了。

　　这篇文章就对于诺丁汉森林球迷们来说，就好像当年美军投到日本广岛的原子弹一样。和马丁·奥尼尔辞职的新闻放在一起，就更震撼了——两颗原子弹，另外一颗去了长崎。

　　……

　　“马丁·奥尼尔在今天上午早些时候宣布自己已经申请辞去诺丁汉森林队主教练的职务，目前俱乐部高层还没有就他的申请给出任何回应。我们的记者在维尔福德门口找到了正准备离去的奥尼尔……”

　　电视画面上乱哄哄的，不断晃动的摄像机镜头内奥尼尔正站在车门边回答记者们的提问：

　　“我的辞职已经得到了批准……这和托尼·唐恩没有一点关系……我相信他们很快就会宣布召开一个新闻发布会……”

　　现场很吵，他的声音听不清楚，但关键意思还是表达出来了。

　　在森林酒吧喝酒的一群人全都目瞪口呆的盯着挂在墙壁上的大屏幕液晶电视。两个多月前，他们在这同样的地方收看了托尼·唐恩突然离职的新闻，今天又看到了马丁·奥尼尔突然辞职……他们的大脑已经失去了思考的能力，不知道该对这样的事发表什么看法。

　　或许比尔的第一反应是最真实的，他骂了一句“FUCK”。只是不知道他是在操谁，是辞职的马丁·奥尼尔呢？还是俱乐部的主席先生，或者是报道这个新闻搅了他一天好心情的记者，又或者……是他自己？

　　新闻还在继续，大门被人拱开了。

　　胖子约翰双手捧着一摞报纸撞门而入。

　　看到比尔正傻乎乎的站在电视机前收看新闻，他笑了起来，然后走过去。将自己手上的报纸放在他所在的桌子上，接着他又去下一桌发报纸，当他把酒吧里的每一张桌子上都放上一份报纸的时候，他手上正好还剩下一份，这是他自己的。

　　有人注意到他这异常的行为，遂问道：“干什么呢，胖子？请喝酒我愿意，请看报纸就算了。”

　　约翰靠在吧台前，先要了一杯酒，然后对那个人说：“你不是总叫唤着要托尼辞职的真相吗？那上面就有。”他指指放在对方面前的报纸，那上面有“号外”字样，这是为了今天森林队所发生的一切专门赶出来的号外特刊。

　　话音刚落，刚才还傻得跟木桩子似的一群人顿时争抢起眼前的报纸来。

　　只有比尔没动，他的目光从电视屏幕上移下来，投向约翰。

　　约翰向他笑笑，喝一口酒，开始看报纸。

　　唐恩这篇专栏比他和其他专栏作家开战的时候，语气要温和的多，不过骨子里那股讽刺劲可一点没少。

　　今天的心情很好，在这样的新闻背景下，这似乎很矛盾。他的高兴和诺丁汉森林无关，反正诺丁汉森林都这个样子了，接下来再坏也不意外。让他高兴的是那个真正的托尼·唐恩回来了。还有一个原因，那就是托尼·唐恩正如他想的那样，从未背叛过他们，他还一直爱着这支球队这群人。

　　那心情，就好像是知道一个失去联系多年的老朋友原来还一直惦记着他那样，从心底里觉得温暖。

　　这就足够了。托尼，在国家队好好干。我虽然是一个诺丁汉森林球迷，可我同时也是一个英格兰人。

　　……

　　说起来也只不过是半天的时间，马丁·奥尼尔辞职和托尼·唐恩的公开信已经传遍了整个英格兰，大小媒体纷纷转载报道，竟然可算得上“盛况”了。

　　作为刚刚拿下三冠王的球地，就算他们开除一个球场草皮清理工，都会上媒体。更何况是两个月内换了两个主教练这样的大新闻了。

　　很显然，诺丁汉森林陷入了一种内乱当中……而内乱的原因，现在不少人都清楚了——俱乐部高层对球队事务干涉过多，引发了前后两任主教练的不满，于是他们以不续约和辞职作为抗议。

　　只是可惜了那些对诺丁汉森林一片痴心的球迷，和球员们……

　　当天上午的训练在助理教练的带领下完成了，大家都心不在焉的。克里斯拉克本想继续完成下午的训练计划，但是看看球队这个样子，再想想那些堵在外面的记者们，他临时改变了训练计划，宣布下午放假半天。

　　他现在很担心这些人里面最终还能有几个留在球队中。

　　只有这个时候，他突然觉得自己的身边站着一个强有力的人，是多么的幸福，能够让他有安全感，在遇到困难的时候他会走过来对自己说：“别担心，大卫。我在这里。”或者咧着嘴，对他笑：“我有一个主意，大卫，你要听听吗？”

　　……

　　伍德在回家的路上接到了比利·伍克斯的电话。

　　“马丁·奥尼尔也辞职了，你还要打算继续留在这样的一支球队中吗？皇家马德里为你开出了税前一千五百万欧元的年薪，只要你肯签字，这就是你未来四年的收入。”

　　这一次森林队的队长出乎意料没有犹豫，很坚决地回绝了自己的经纪人。

　　“不，我要留在这里。”

　　“我可以预料到这支球队未来几年的命运——成绩下滑，名声受损，加上前十年和其他球队所结下的仇恨，所有人都想要打败此前目空一切横行霸道的三冠王。你们的比赛将非常艰难。你可能一个冠军都拿不到了，乔治。”伍克斯很冷静地为他分析着留在森林队的坏处。

　　“我不在乎，我已经拿了够多的冠军了。”

　　伍克斯轻笑：“倒也是，你已经把作为一个俱乐部球员所能拿到的荣誉都拿到了。但我还是不希望你留在这里。埃文·多格蒂是一个大号白痴，他的那个老朋友是一个小号白痴，这样的球队不值得你效忠。你是世界上最好的球员，乔治。你应该去最好的球队踢球，向全世界展现你的能力。”

　　“你是觉得我一直呆在这里，你的收入会有所减少吗？”

　　伍克斯大笑，他觉得伍德这点真是太可爱了。他笑得甚至都咳嗽了出来：“哈……咳咳！我不介意赚多少钱，乔治。我在意你。”

　　“我觉得现在的钱足够多了。”

　　“可是在这样的球队踢球你觉得幸福吗？”

　　“幸福。”乔治·伍德答道。

　　“你在撒谎，乔治。告诉我真正的原因，否则我和你没完，我会每天半夜给你打电话，告诉你又有哪家俱乐部看上了我亲爱的乔治。”这老头子真像一个顽童。

　　伍德沉默了一会儿，他已经快走到家了。这么和老头子纠缠下去，被自己的妈妈问起来可就不太好了。因为对付经纪人容易，对付自己的妈妈难。

　　“我提醒你，别想着随便编个理由糊弄我。我走过的桥比你走过的路还多，宝贝。”

　　伍德说：“因为我是队长。”

　　伍克斯以为伍德会说上好几句话来解释，可是伍德只说了这一句就不吭声了，让他有种自己的心被吊在半空的感觉。他愣了一下问道：“就这？没了？”

　　“没了。”

　　“你这是什么想法？队长这东西来个新教练，说不定就换人了。它什么都不能说明。如果给你一枚队长袖标，就能拉拢你的忠心，你这忠诚也太不值钱了……你怎么了？你被今天的事情刺激到了吗，亲爱的？”

　　“我没怎么。我说的是实话。我是队长，我不能扔下我的球队。我可不想像他一样扔下一群人自己走了！”伍德很罕见的提高了说话的音量，加重了语气。

　　这次轮到伍克斯沉默了。他知道伍德嘴中的“他”是谁。

　　“好吧，乔治……随你了。只要你觉得这么做好。不过这真是一个烂借口！”伍克斯狠狠地挂掉了电话。

　　……

　　夜色渐浓，窗外最后一抹夕阳的余晖挂在西边的天空和地平线交界处，透过维尔福德平坦的地势和周围没有任何高楼大厦的视野范围，还能清晰可见。

　　被茂密的树林包围着的维尔福德在余晖背景下渗出一片片墨汁一样的黑色。这个时候，连草皮维护工人都走了，整个维尔福德只有俱乐部主席的办公室内还有灯光漏出。

　　埃文·多格蒂站在巨大的落地窗前，看着窗外的暮色。在他身后的桌子上，摆放着一份今天下午才出刊的诺丁汉晚邮报号外。

　　号外只有四版，两版属于马丁·奥尼尔，两版属于托尼·唐恩。

　　他全都看过了，用一种超出艾伦意料的平常心看完的。所谓的“平常心”是艾伦观察出来的，就是说这位俱乐部主席先生没有在看的过程中愤怒的骂脏话，或者停止阅读然后将报纸揉成一团扔进垃圾堆，或者撕成碎片、用打火机点燃之类的。他安静地看完了全部文章，就坐在那儿没吭过声。

　　艾伦知道从今天开始他要面对更多的是是非非，这个时候打扰他不是明智的做法。于是他悄悄告辞了。

　　其实埃文早就从发呆中回过神来了，现在他是在躲媒体。他知道外面会有很多媒体希望采访他，哪怕俱乐部已经宣布明天下午召开一个新闻发布会，那些饥饿的狗仔队依然不满足，他们还想知道更多，想知道更内幕的消息。或者……他们只是想拍一张上面有埃文·多格蒂仓皇表情的脸的照片。

　　当最后一丝光辉都消失在重重夜幕下的时候，埃文·多格蒂像个贼一样从已经漆黑一片的三层小楼中走出来，贴着墙根溜到停车场，他的司机已经在车里等他等得睡着了。他不得不使劲敲着车窗将那个歪着头靠在驾驶席上，张大了嘴巴流涎的司机叫醒。

　　“啊？先生，抱歉……我睡着了……抱歉……”还迷糊着的司机打开车窗，用另外一只手抹掉下巴上黏糊糊的口水，结结巴巴地向埃文道歉。

　　埃文却不耐烦的拍着车门打断了他，“开门，回家！”

　　当暗红色的奥迪车出现在门口的时候，警卫生出一种错觉——这辆车的车头是活的，它向左右摆了摆，似乎在观察前方的情况。

　　司机鸣笛示意警卫将紧闭的大门打开，却遭到了主席先生的呵斥。

　　“别按喇叭！”

　　他怕这声音会让那些不知道躲在什么地方的记者听到，但这个时候按理说这附近不应该再有记者了……或者纯粹是“做贼心虚”？

　　漂亮的现代化电动大门在埃文·多格蒂眼前缓缓挪动着，让出通道。但是在他眼里，这东西移动的比蜗牛还慢。他有些怀念之前被拆掉的雕花铁质大门了，伊恩·麦克唐纳在拉开大门的时候伸手矫健的好像是年轻人，那速度可比这电脑程序控制的现代化玩意儿快多了！

　　当大门在轰隆隆的声音中才挪开一半通道，埃文就催促着自己的司机驱车通过。对他来说，在这里多等一秒，危险就多一分。

　　可是他还是失算了，当他的车子刚刚驶出大门，速度最慢的时候，一群不知道从哪儿钻出来的记者猛地出现在了他的座驾两侧和前方。

　　司机被吓了一跳，踩了个刹车。

　　这下好了，彻底跑不掉了。

　　记者们见车停了下来，蜂拥而上，端着摄像机、照相机、话筒伸向后排车窗。

　　“多格蒂先生！能发表一下对奥尼尔辞职的看法吗？”

　　“托尼·唐恩声称他的离职完全是您的责任，您有什么要回应的吗，多格蒂先生？”

　　“请问对于在两个月内连续失去了两位主教练，您做何感想？”

　　“多格蒂先生，能回答几个问题吗？就几个！”

　　“诺丁汉森林在距离联赛开始还有不到半个月的时间失去了主教练，您有新任主教练的人选了吗？”

　　“球队未来怎么样？据说皇家马德里再次对乔治·伍德报价了，他会离开吗？”

　　无数问题伴着闪光灯冲击着埃文·多格蒂。在夜色中，他的脸被闪光灯耀的惨白。

　　他尽力让自己的表情好看一些，然后不理会那些记者，只是催促司机开车，离开这里。

　　当汽车再次发动起来之后，堵在前方的记者们且退且拍，当他们确定再也拍不出什么新东西之后让开了前方通道。

　　暗红色的奥迪车发动机发出被压抑许久的轰鸣声，逃难似的在众记者面前仓皇离去。

　　有个摄影记者对着扬起一阵尘土的车屁股按下了快门。

　　“这张照片真棒。狼狈不堪的俱乐部主席绝尘而去，希望今晚他能做个好梦。”


第八十二章 这哥俩的麻烦

　　埃文·多格蒂现在一定会开始怀念托尼·唐恩在的日子。

　　因为他发现老这么面对记者媒体也不是一件值得享受的事情。

　　当他的车子开到维尔福德训练基地大门口的时候，一大群记者将那里堵了个水泄不通，他的车子竟然挪不动分毫。和昨天晚上一样，一大群记者看到暗红色的奥迪A6就扑了上来，就好像闻到了血腥气息的鲨鱼。那白晃晃的闪光灯就是鱼嘴中的巨齿，在清晨的阳光下泛起阵阵寒光。

　　他们问着和昨天一样的问题，却更加气势汹汹。埃文相信如果自己不能给他们一个答复，这维尔福德的大门他就不要想进了……

　　他打开车窗，那些话筒像蛇一样马上钻了进来。

　　如果刚才他把脸贴在窗前的话，一定会被这些棍状物戳到脸上的……

　　“下午会有一个新闻发布会，先生们。有什么问题，请到时候再问！”埃文提高音量喊道，一点俱乐部主席的范儿都没了。他被这群如饥似渴的狗仔队们搞得狼狈不堪。

　　“什么问题都行吗？”有记者问道。

　　为了摆脱这些人，埃文·多格蒂不得不点头：“什么问题都可以！”

　　“那么，有关托尼·唐恩的公开信……也可以问吗？”记者们可不愿意放过这样的机会。

　　埃文·多格蒂不回答这个问题了，他将那些话筒推出去，然后关上了车窗。

　　奥迪车在人群中艰难的跋涉，一点点往前蹭，不满意的记者们还围在旁边拍摄，甚至还有人拍打着车窗和车门，大声嚷嚷，希望能够让里面的人出来回答问题。

　　整个维尔福德训练基地的保安都集合到了这里，为他们的老板护航，尽管这样，在记者们的冲击下也显得很狼狈。

　　当埃文历尽千辛万苦终于抵达办公室的时候，艾伦·亚当斯已经在里面等着他了。

　　“这些记者真疯狂！”埃文恨恨地抱怨着。昨天晚上他家附近也出现了记者，看起来他要想过清静日子不太可能了。

　　艾伦笑着说：“你得庆幸他们只是记者，不是疯狂的球迷，否则你会连人带车被掀翻在地的。”

　　说到球迷，埃文敏感起来：“怎么？”

　　“训练基地外面已经出现了抗议的球迷，他们扯着横幅，那上面的话……都是骂你的，埃文。”艾伦为他汇报了最新情况。他这次来找他，其实也就是为了这件事情。

　　埃文愣了一下，该来的还是来了。而且以后应该还会有更猛烈的风暴。

　　“球迷们需要安抚。”艾伦说道。

　　“怎么安抚？”

　　“尽快找个新主教练，让球队恢复正常，让球迷们把注意力放到转会市场上……然后抓紧时间买一个够分量的巨星。”这是艾伦的计划。

　　“问题来了，艾伦。新主教练的人选你有吗？”

　　艾伦被他给问住了。现在这个时候，市场上剩下的优秀教练太少了，不够优秀的教练他们又看不上。俱乐部给球队制定的目标是希望新赛季继续打入下赛季冠军杯，最少要保证拿到一个冠军，这样的要求，可不是随随便便找个教练来就能做到的。

　　两个人都不吭声了，办公室里陷入了一阵叫人尴尬的沉默。

　　……

　　诺丁汉森林的球员们正在训练场上由克里斯拉克带领着进行训练，不过他们全都显得心不在焉的。所有人的目光总会不自觉地向外面瞥。

　　那里聚集了大量球迷，可他们今天来这里不是为了观看球队的训练，然后寻机会找几个喜爱的球员签名合影。他们将带来的条幅挂在铁丝网墙上，那上面写着：

　　“谁才是导致球队沦为笑柄的罪魁祸首？埃文·多格蒂！”

　　“埃文·多格蒂滚蛋！还我托尼·唐恩！”

　　“犯罪者必须得到制裁，埃文·多格蒂辞职！”

　　“我们有权知道托尼离职的真相！”

　　“埃文·多格蒂去死！”

　　这样的条幅不下十条，密密麻麻地挂在铁丝网墙上，风一吹，就抖动起来，很是吸引眼球。

　　如果那些记者们可以进的来的话，一定会围着这个地方狂拍不止。

　　这可是最好的新闻素材——《三冠王俱乐部主席面临着信任危机，球迷们集体要求他辞职谢罪！》

　　听听，多棒啊！

　　这些球迷们除了挂上条幅之外，也并不大声呼喊口号，然后他们开始看球队训练。可有谁能够在这样的环境下，这样的目光中，安心训练呢？

　　这天上午的训练效果差到了极点。克里斯拉克对此无能为力。

　　球员们只要有机会就会聚在一起讨论他们所看到的这些条幅标语。

　　人心散了，队伍不好带啊。

　　加雷斯·贝尔看着那些条幅，就想到了已经离开了的佩佩。他在深红球场当着五万多人的面和头儿拥抱，原来他早就知道头儿是因为什么离开的。现在贝尔有些后悔他没有在那个时候也这么做。而且让他更惭愧的是以前他在心里确实埋怨过头儿的不辞而别，觉得他丢下了自己很不负责。

　　他觉得自己应该主动给头儿打个电话，表示歉意。但是有觉得自己这么做是不是真的合适。陷入纠结的小猴子哪儿还有心思训练。定位球训练，他的球不是踢在人墙上就是直接飞出底线，就没有一脚在球门范围内的。

　　米特切尔的情况也不太秒。他多次在训练中脚下拌蒜，还差点造成自己大腿拉伤。

　　所有人都觉得眼前一片黑，不知道他们的未来在哪里。连续两个主教练走了，俱乐部高层又面临着信任危机。是继续留在这里呢，还是换支球队？

　　大家心事重重的结束了这半天的训练。球迷们看着这些球员走出训练场，只有少数几个人上前索要签名，其他人都只是在旁边看着。

　　等球员们都离开之后，那些冷眼旁观的球迷才撤下自己挂上去的条幅标语，陆陆续续地离开了这里。

　　他们出去的时候发现记者们正在围堵一辆白色的宝马X5，那是艾伦·亚当斯的座驾。

　　上午他刚刚调侃过埃文·多格蒂，这次就轮到他自己倒霉了。

　　“亚当斯先生，听说您在列侬的转会交易中有收取保证金？请问这是否属实？”

　　“托尼·唐恩认为您是让这支球队变成现在这幅模样的罪魁祸首，请问您要为自己辩护吗？”

　　“是您和唐恩之间糟糕的私人关系导致唐恩离职的吗？”

　　“亚当斯先生，您真的在过去一年内从来没有和唐恩说过一句话吗？”

　　艾伦·亚当斯躲在自己的车内，比埃文·多格蒂好点的是他的车窗贴了特殊的保护膜，从外面看不清里面的情况，里面倒是可以很清楚的看到外面发生了什么，很像那种单面镜子玻璃。

　　几个球迷从拥挤的人群旁边经过，他们突然拉开了手上的横幅，对这白色的宝马车发出嘘声，旁边的人则配合的伸出中指。

　　“美国佬滚出去！我们要托尼！”

　　这是横幅上的标语。旁边还画了一面美国国旗，上面打了个大大的红叉。

　　那群球迷开始高呼“革命”口号：“美国佬滚出去！滚滚滚！！”

　　记者们注意到了背后的喧嚣，他们纷纷扭过来，将手中的长枪短跑对准了这群不速之客。

　　看到记者们在拍他们，这群人更来劲了。

　　“我们要托尼！他可以给我们带来冠军。坐在车内的那个人呢？他只会卖掉我们的主力球员！”其中有个胖子喊得格外来劲，显得尤其亢奋，浑身肥肉哗啦啦抖个不停。

　　“艾伦·亚当斯！你给我滚出来！为托尼的离职做出解释！”他将粗壮的中指比到车窗上。

　　记者们可没有人上去劝阻，反而更来劲了。

　　门口的保安不得不前来隔开激动的球迷，生怕他们把俱乐部商业主管所乘坐的轿车掀翻了，再浇上汽油，点一把火。要知道这里还有如此多的记者，如果让他们这么做的话，那可就……热闹咯。

　　门口发生的事情将这里堵的水泄不通，随后开车准备离开的球员们也全都被堵在后面。

　　记者们不愿意放过这样的大好机会，当场就有不少人现场采访起那位胖子球迷来了。

　　“我们需要俱乐部给我们一个解释。为什么他们留不住带领球队拿下三冠王的功勋教练？为什么他们留不住球队的后防核心佩佩？为什么一支刚刚拿下三冠王的球队会沦为全英格兰的笑柄？”胖子对这摄像机镜头慷慨陈词，他的讲话得到了身后球迷们的呼应。

　　“我们成了他妈的笑柄！他们却坐在高级轿车中想要逃避责任！”

　　“滚下来，该死的美国佬！”

　　“美国猪滚出英国，这里不是你们应该呆的地方！”

　　为了防止他逃跑，甚至还有些球迷跑到了车头前方，用身体挡住了亚当斯的去路。

　　天空电视台的金发美女记者手持话筒，被愤怒的球迷们推来推去的，说不定还被人趁机揩了油，但她丝毫不在意这种事情。她在人群中兴奋地高声喊道：“诺丁汉森林的商业主管被球迷们在维尔福德门口堵住了，双方之间并不友好……球迷们要求俱乐部给他们一个解释，托尼·唐恩的离职让这些人无法接受……但是艾伦·亚当斯依然在车内没有下来……这是天空电视台记者艾薇儿在维尔福德为您发回的现场报道！”

　　车内的艾伦·亚当斯正在给他的上司兼好友打电话：“埃文，我被堵在大门口了。”

　　“记者吗？随便应付他们几句话完了……我看到了，球员们的车队都快延伸到我楼下了……怎么回事？”

　　“不单单是记者，是激动的球迷加兴奋的记者。”

　　听到艾伦这么说，埃文·多格蒂哀叹一声。这是最糟糕的组合。

　　“球迷们要我们给他们一个解释。”

　　“什么解释？奥尼尔的吗？下午不是有一个新闻发布会吗？”

　　“不，是有关托尼·唐恩离职的解释。”

　　电话那头没声音了。

　　过了一会儿埃文的声音传来：“先承诺几天之内一定会做出解释，把眼前的危机压下去吧，当着媒体的面你还能怎么说呢？”

　　“那几天之后的解释怎么办？”

　　“到时候再说了……让我想想，我现在想一个人安静安静……”埃文将电话掐了。

　　艾伦扭头看着外面那一张张愤怒的脸，和根根直竖的中指。他知道这一切都是因为什么。如果只是马丁·奥尼尔的辞职，绝对不会掀起这么大的波澜。改变一切，掀起波澜，在维尔福德上空卷起风暴的是托尼·唐恩的那封该死的公开信。

　　但这两个人好像是计划好了的。如果奥尼尔不辞职，相信唐恩的公开信的人数要打折扣，因为那时候他的名声最不好。但是奥尼尔一辞职，大家都愿意相信唐恩所说的一切了，因为奥尼尔的专访和辞职都是那封公开信里谈到的问题的最好注脚。现在反而不会有人相信俱乐部方面的辩解了。

　　埃文想拖，可是拖得过今天，还能拖得过明天吗？

　　艾伦不去想这些问题，那是俱乐部主席需要操心的。他只管执行就是了。

　　球员们都在后面围观，和那些球迷记者耗下去，对俱乐部不利。这样的场面实在是太让人人心惶惶了。

　　……

　　正在叫骂抗议的球迷们发现眼前那辆车的后门动弹了一下，然后露出了一条缝。

　　胖子做了个手势，叫骂声戛然而止。

　　过了一会儿，那条缝被扩大，艾伦·亚当斯从车内站了出来。

　　后面的球员们也注意到了前面的异常，他们纷纷踮起脚尖，伸长了脖子向人群里张望着。这个时候大家就格外羡慕阿隆·米特切尔。

　　“嘿，发生了什么？阿隆。”莫克拉了拉米特切尔的衣服，问道。有不少球员都将目光投向了这个大个子。

　　“亚当斯先生出来了……”米特切尔答道。身高两米零一的他可以很轻松的在人群外面看见里面。“球迷们都不闹了，记者们对准了他……”他像个解说员一样为队友们描述着在人群中所发生的一切。

　　“感谢你们对诺丁汉森林的关心，先生们。”虽然被挡住去路十几分钟，艾伦·亚当斯还是面带微笑，显得很有涵养。“我承认俱乐部如今遇到了一点困难……”

　　他的话被球迷们的讥笑打断了。“一点困难？他真好意思说，哈！”

　　艾伦脸上的微笑依然没有少分毫，他确实很能忍。“不过我想真正的森林队球迷应该在这个时候支持球队，支持俱乐部。至于托尼·唐恩！”他说晚上一句，马上就说下一句，中间连换口气的时间都没有，他生怕再次被球迷们打断。

　　听到他说到托尼，球迷们安静下来。

　　“俱乐部会在……四天之后给大家一个满意的回答。”埃文可没有说具体几天，他在心里揣测了一下。“现在我希望大家不要妨碍球员们回家休息，他们下午可还有一堂训练课呢。”

　　艾伦指指后面堵着的一长串车队。

　　这真是一个绝妙的理由，可以解除眼前的困境。毕竟球迷们针对的只是俱乐部，并不针对球队以及球员。

　　球迷们互相对视了一番之后，带头的胖子往旁边一站，让开了路。其他球迷们纷纷跑到他身边，只是将横幅继续举着，像是在提醒艾伦·亚当斯，如果四天之后不给他们一个满意的答复，这事儿就没完。

　　艾伦回到车内，将车门关上，扭脸注视着那些脸上露出笑容的球迷们，这些人一定以为他们在刚才的交锋中获得了胜利。其实他不把这些人当回事的，如果不是有媒体在现场，他早就扬长而去了。球迷们算什么？只需要为他们提供球票钱，买点纪念商品，每周去球场发泄一次就行了。诺丁汉森林是埃文·多格蒂一个人的俱乐部，早就从股市上撤了下来，在这里只有埃文·多格蒂才是真正的国王。球迷们不管做什么都无法威胁到这位国王的王座。你们看托尼，托尼却抛弃了你们，如今还想要为他讨说法？真是可悲……

　　汽车再次发动，率先驶离了训练基地大门口。扬起的灰尘让那些记者咳嗽了起来，他们冲着那个车屁股抱怨了几声。

　　“俱乐部会对头儿的离职给出一个说法！”米特切尔有些兴奋地对围着自己的队友们宣布。引起了一阵小小的欢呼。在知道了头儿离职的真相之后，更衣室又恢复了团结——最起码表面上是这样，大家和球迷们是一样的心情，希望俱乐部就此作出解释。

　　放弃一个功勋教练，这样的做法无异于自毁长城。

　　没有哪个球员可以平心静气的接受这样的结果。

　　乔治·伍德刚刚给自己加练完毕，从更衣室淋浴更衣出来，就看到早就应该离开这里的队友们却还聚集在一起，他虽然没有看到之前媒体、球迷围攻艾伦·亚当斯的精彩一幕，却正好听到了米特切尔的那句话。

　　当时他就愣在原地，然后他发现并没有人注意到自己。于是他转身悄悄从原路返回。

　　球员们看到记者还守在门口，也发现这并不是一个讨论更衣室问题的好时机，他们各自告别，回到自己的车内，发动汽车，陆续离开。

　　等最能执着的记者都抵挡不住正午烈日的炙烤而撤离这里的时候，埃文·多格蒂乘坐着他的暗红色奥迪A6像个贼一样小心翼翼地穿过大门，离开了维尔福德。又过了一会儿，乔治·伍德一个人步行着出现在禁闭的大门内。

　　警卫在看到森林队队长的时候很是吃惊——他以为俱乐部主席为了要躲记者，应该是最后一个离开这里的人了，没想到还有一个……

　　虽然吃惊，他还是打开了大门，目送着伍德慢慢远去。然后摇了摇头，最近的诺丁汉森林，有太多让他看不明白的事情了。而且他还清楚，这样的事情在未来几天还会有很多。

　　那个被媒体和球迷们称为“森林国王”的男人都离开了两个多月了，只凭一封公开信却依然可以掀起这么大的风暴，真是……

　　太了不起了！

　　作为森林队的球迷，年轻的警卫内心深处还是和唐恩站在一起的。


第八十三章 不如相忘于江湖

　　下午的新闻发布会涌进来了八十多位各地媒体记者，将深红球场宽大的新闻厅挤得水泄不通。

　　埃文·多格蒂和艾伦·亚当斯出席了这次新闻发布会。

　　一开始记者们还算比较矜持，问点关于奥尼尔辞职的问题，或者是关心关心诺丁汉森林的下一任主教练会是谁。但是没过几个问题，记者们就再也按捺不住了，纷纷举手站起来问有关托尼·唐恩的问题。

　　“请问托尼·唐恩的公开信所言是否属实？”

　　“赶走功勋教练是否只是因为无法满足他在转会上绝对权力的要求？”

　　“俱乐部是否承认没有同托尼·唐恩续约是最大的失败？”

　　“据说在今天上午，在维尔福德门口，有大群球迷抗议，能够谈一谈吗？”

　　“艾伦·亚当斯先生，您说俱乐部会给球迷们一个解释，关于托尼·唐恩离职的。能够稍微透露一点是什么样的解释吗？”

　　……

　　这些疾风骤雨式的问题搅得两个人焦头烂额。他们显然都不是那种擅长应付记者的人，现在他们知道自己出席这个新闻发布会是多么的愚蠢了——他们本来可以随便指派新闻官来出席，充当代言人的。

　　后来他们不得不祭出杀招——

　　“对不起，这次新闻发布会的主题是对马丁·奥尼尔辞职申请的一次官方回应，我们不回答任何与此无关的问题。”艾伦·亚当斯站起来给埃文当挡箭牌，但是他能挡多久呢？

　　记者们眼珠子一转，纷纷换了问题：

　　“请问马丁·奥尼尔的辞职是否和托尼·唐恩的离职是一样的原因？”

　　“据说在森林队与英格兰的友谊赛的新闻发布会结束之后，奥尼尔和唐恩又一次密谈，他的辞职是否与此有关？”

　　“有传言说诺丁汉森林的更衣室并不团结，马丁·奥尼尔没有得到全部球员的信任。这是否与唐恩的影响力还在有关？”

　　“两个月内接连损失两位主教练，俱乐部有什么对策吗？”

　　……

　　反正记者们就是要逼这两个人说出对托尼·唐恩的看法。

　　艾伦·亚当斯不得不频繁的顾左右而言他，回答的驴唇不对马嘴的。记者们不满意他这种应付的态度，问出来的问题也就愈发尖锐了。

　　“传言说您在列侬的转会交易中收受了国际米兰俱乐部的佣金，这是否属实？”

　　“胡说八道！”艾伦终于怒了。“这样的谣言是对我的污蔑，我保留起诉的权力！”他站起来，很激动地挥手道。

　　坐在旁边的埃文·多格蒂看了他一眼，又向新闻官使了个眼色。

　　新闻官连忙站出来“救驾”：“各位先生，今天的新闻发布会到此为止……”

　　他话还没说完，艾伦和埃文已经转身走掉了。

　　记者们可不甘心，他们追在后面提问，直到两个人完全消失在视野中。

　　“真混蛋……完全不配合！”没有得到什么有价值的新闻得到记者们不满的抱怨道。

　　“别担心，艾伦不是说了俱乐部会在四天之后给球迷们一个令他们满意的答复吗？我们等着瞧好了。”年纪大点的同事笑得却很开心。“这个夏天真好。要是每个夏天都像这样就更好了……”

　　……

　　当这次新闻发布会的画面在电视中播出之后，不少森林队的球迷们看到艾伦·亚当斯和埃文·多格蒂两人狼狈不堪的样子，都开心地笑了起来。

　　一开始的时候大家或许还有些怀疑，俱乐部高层怎么可能做这种自毁长城的事情呢？

　　但是现在随着媒体们的报道越来越多，内幕越挖越深，已经没有人怀疑这两个人就是赶走托尼·唐恩的罪魁祸首了。

　　是的，他们用了“赶走”这个词。虽然是唐恩自己选择不续约的，但是在知道了事情真相之后，没有人还认为责任在唐恩。如果不似乎俱乐部高层不肯放权，想要制衡唐恩的话，唐恩怎么可能会不续约？这里有他十一年的心血，有无数支持他的球迷，他实在是没有必要离开。

　　所以，是俱乐部高层赶走了唐恩，这一点毋庸置疑。

　　森林酒吧里也传来了那样的笑声。

　　分裂的酒吧正在逐渐愈合，现在大家已经不争论托尼·唐恩究竟有没有对不起他们了，他们倒是觉得自己挺对不起唐恩的。英格兰的球迷就是这样，敢爱敢恨。

　　只有比尔貌似还在扭曲着。

　　他最近不怎么来这里了，就是来了也一个人在角落里喝闷酒。谁要是上去和他说话，他就爱理不理的。

　　今天就是这样，他来了之后，大家都忙着看电视嘲笑俱乐部的主席和商业主管，没有人注意到他。他也乐得如此，一个人找了个角落坐下，接着向吧台后面的伯恩斯做了个要酒的手势。

　　伯恩斯一边吩咐伙计给他送酒，一边对旁边的约翰说：“他又来了。”

　　约翰看了比尔一眼：“我看到了。”

　　“你不去说点什么？你们两个可是好朋友。”

　　“他现在心里正乱着呢，我就不上去凑热闹了。过几天吧……其实他自己想通了什么事情都没有，自己想不通，别人说什么都不行。都快五十的人了，还像个孩子一样……”约翰嘟囔着。

　　伯恩斯听到最后一句话笑出了声：“在我看来，凡是球迷，都像孩子一样。上午你带人去维尔福德干的挺漂亮的啊……你有没有想过自己会得到什么样的答复？说实话，我觉得俱乐部不可能公开承认他们让唐恩离开是一个错误，最起码这段时间内是不可能的……”

　　约翰摇摇头：“我只是想让他们难堪，让他们知道这世界上不是真的没人敢对他们说不了。虽然那个人是俱乐部主席，我们球迷也可以对他竖中指！如果不给我们满意的答复，那么每个主场比赛，我们就会用自己的实际行动来表达对俱乐部的不满。另外……”他沉默了一会儿。“……算是向托尼表示歉意吧。毕竟我们的人曾经在深红球场无情地嘘他，那嘘声一定伤害到了他。如果……我是说如果托尼还会回到深红球场的话，我想要带人对他道歉。”

　　“我觉得没什么机会了。”伯恩斯给约翰泼了盆冷水。

　　“我也这么想……”约翰喝口酒，闷声道。

　　……

　　“妈的！那群该死的记者！”在新闻发布会上艾伦·亚当斯一直当挡箭牌，私底下，发火的却是埃文·多格蒂。

　　艾伦跟在埃文后面，一言不发。

　　两个人正在从停车场走向埃文的豪宅，看起来像座古堡的庄园。

　　“他们想看我们出丑，不能让他们如愿。在官网发表一份对于奥尼尔辞职的声明之后，就闭嘴。等过几天……”

　　说到过几天这事情，埃文停了下来。他站在原地沉默了。

　　艾伦也比较奇怪过几天俱乐部究竟要给球迷们一个什么样的答复，才能让他们不闹事。

　　“你要怎么答复他们，埃文？”他问道。

　　埃文好像做了一个很难做出的决定，他吐出一口气，然后对旁边的艾伦说：“奥尼尔走了我们不是正好缺一个主教练吗？”

　　艾伦点点头，他不知道这和他的问题有什么关系。

　　“我决定去找托尼。”

　　艾伦被吓了一跳。他突然明白了。“你打算找托尼来接替奥尼尔？你疯了？”

　　“我没疯，艾伦。现在最好的办法就是让托尼回来，只有他才能管得住那支球队，只有他才能让球迷们的情绪平复。我考虑一天，这是唯一的解决办法了。”

　　目瞪口呆的艾伦盯着埃文看了好一会儿，才突然苦笑道：“绕了一个大圈子，又绕回了起点。”

　　埃文也不吭声了，他知道这么做其实很丢脸，但是想要保住诺丁汉森林的未来，也只有这么办了。

　　“我觉得他不会同意的，他是一个睚眦必报的人，我们得罪了他，他绝不会回来。”艾伦觉得这办法太荒诞了。

　　“我可以向他道歉，可以给他所想要的权力和自由，给他最高的薪水……”如果埃文早两个多月说这话，那么这之后的一切都不会发生。可惜，不是每个人都能预知未来的。

　　“他和英格兰足总的合同怎么办？”

　　“我打算去伦敦活动一下，争取让他兼任国家队主教练……”

　　艾伦这次很重地叹口气，摇摇头：“你真是疯了。”然后他扔下埃文一个人，向前走去。

　　其实埃文也不确定自己这么做是否合适。不过他所能想到的最完美的办法确实就是这个。只要托尼能够重新回来带领球队，一切问题都将不称之为问题，他会损失一些面子，但是长远来看，他收获的远比失去的要多。

　　……

　　唐恩对于他还能再接到埃文·多格蒂的电话，感到非常吃惊。所以当他看到手机屏幕上显示出来的名字时，愣了几秒钟才想起来要接电话。

　　“我以为你已经把我的电话号码删除了，并且将我所存在的一切证据都销毁了呢，埃文·多格蒂先生。”唐恩拿起电话之后，就马上变得尖牙利齿起来。

　　那边打电话的人苦笑一下。他就知道自己会得到这样的“欢迎致辞”。

　　埃文没有理会唐恩的讥讽，他把自己的来意告诉了唐恩。

　　唐恩的反应和艾伦差不多，他大声反问：“你疯了吗？”

　　“我知道这个想法有些疯狂……”

　　“何止有些？看来你被那些记者逼得很惨。”唐恩嘲笑道。

　　“不过我是来向你道歉的，托尼……”

　　“道什么歉？”

　　“我们之间或许有些误会……”

　　“没误会，多格蒂先生。一点误会都没有。我的离开只是说明我们两个人之间对于足球，对于诺丁汉森林的理念不合，既然如此就没有必要强留在那里，当然了你是不可能离开的，所以只有我离开。事情就是这样，你要道什么歉？”

　　听到唐恩这么说，埃文开始觉得他的办法行不通了。

　　“我还是希望你能考虑一下重回诺丁汉森林的可能性……”

　　“不用重新考虑，多格蒂先生。我和英格兰足总有两年合同，在这期间我哪儿都不会去。也不会回诺丁汉森林执教。”唐恩说得斩钉截铁，他似乎真的不想重回诺丁汉森林了。

　　“你的球员需要你，托尼……”

　　唐恩笑了起来，甚至都笑出了声：“你才是这支球队的国王，不是吗？你一开始任性妄为，觉得自己可以掌控一切。现在发现收不住的时候，就想找我回去给你擦屁股？真抱歉，多格蒂先生。我对此感到厌倦了。祝你好运，祝你的诺丁汉森林好运。”

　　说完，他不等埃文再说什么，直接挂掉了电话。

　　挂了电话的他却感到胸中有股火在熊熊燃烧，想要寻个出口冲出来。于是他将手里的手机扔了出去，手机甩在墙壁上，裂成了无数碎片。

　　他喝了两杯水才让自己重新冷静下来。

　　春风得意的时候决定抛弃我，焦头烂额的时候却还好意思找我支援。埃文啊，埃文，你的脑子里面都是大便吗？如果我答应了你的要求，我成什么了？你可以随便支使随便抛弃的工具了吗？只要掏钱就可以跟你上床的婊子吗？

　　真抱歉，对我来说，确实有很多东西可以拿钱划价，但尊严不可以。

　　你自己拉的屎，自己舔去吧！

　　……

　　埃文被唐恩粗暴的挂掉了电话，等他再打过去的时候发现已经完全打不通了。

　　他坐在椅子上，将手机捏在手里，出神地看着窗外的维尔福德训练场。

　　十年前，他们三个人在印度餐厅里一起描绘诺丁汉森林宏伟蓝图的一幕，已经变成了泛黄的旧照片。

　　曾经作为三个人目标的G14也早就在六年前同欧足联的一场交易中被解散了。

　　那个他们所憧憬的蓝图早就支离破碎了。既然如此为什么还要相守下去呢？那就你走你的路，我走我的路好了。

　　我向你道过歉了，可你不接受，我也向你示好了，被你拒绝了。从此我们谁也不欠谁，你怎么样与我不关心，诺丁汉森林怎么样也和你没关系。

　　你是英格兰主教练，我是诺丁汉森林的俱乐部主席。我们两个从此以后再无瓜葛。


第八十四章 这个答复不满意

　　埃文·多格蒂所谓的“满意答复”就是把唐恩找回来，一切都恢复到原点，大家就当之前这两个月内什么事情都没发生过，诺丁汉森林继续在英格兰和欧洲称王称霸。

　　但是唐恩却并不合作，那么这个答复自然也就不那么令人满意了……

　　被唐恩拒绝了之后这几天，埃文和艾伦也没有闲着，他们四处联系主帅，不管是赋闲在家，还是有工作的，全都在他们的名单之上。他们必须为球队找到一个新主教练，目前球队的引援和备战工作几乎出于全面瘫痪状态，如果这种状况持续下去，诺丁汉森林新赛季的宏伟大计就全泡汤了。

　　希丁克坚持要兼任荷兰国家队主教练，否则免谈。

　　麦克拉伦对这个球队的帅位没兴趣。

　　斯科拉里也不愿意再回到英国执教。

　　安切洛蒂并不想去自己死敌曾经呆过的俱乐部执教，因为他不想被人反复谈论和托尼·唐恩的恩怨，尤其是人们介绍他的时候一定会说“这是托尼·唐恩的接班人”。那真是天大的侮辱。

　　舒斯特尔在西班牙过的很快，并不愿意去英格兰执教。

　　……

　　他们甚至还跑到美洲去找教练，什么卢森博格，什么贝尔萨……真是饥不择食了。不管是否适合自己球队的风格，只要是主教练，他们都要去问问“您是否愿意来欧洲最好的球队执教？”

　　可惜他们频频抛出橄榄枝，却没有人愿意接招。或许是这段时间沸沸扬扬的新闻炒作损害了俱乐部的名声，不少教练在接到这份邀请的时候都会考虑一下：在一个喜欢插手球队事务的俱乐部里，自己能干多久？

　　或许这个时候他们唯一有吸引力的就是钱了，埃文不得不在一次提高了待遇标准，希望可以吸引到够水准的主教练。

　　最终他们赶在和球迷约定的那个日子前终于搞定了主教练人选。

　　前巴伦西亚的主教练弗洛雷斯接受了诺丁汉森林俱乐部的邀请，和俱乐部签约三年，正式成为了这支球队的主教练。

　　不过这样的新闻并不能引起人们的兴趣，大家感兴趣的是俱乐部要怎么给愤怒的球迷们一个“满意的答复”。

　　弗洛雷斯就职的新闻发布会上挤满了来自英格兰各地的媒体们，他们却不是来给新教练捧场的，而是来问那个“答复”。

　　这让弗洛雷斯很是尴尬。他是马丁·奥尼尔之后第二个一上来就见识到托尼·唐恩影响力的人，这样的开局可不是什么美好的回忆。

　　只有几个千里迢迢从西班牙过来采访的老乡记者想起来问了弗洛雷斯几个问题，还留给他保留了几分面子。其他英格兰的记者们全都将矛头对准了陪同弗洛雷斯一同出席新闻发布会的埃文·多格蒂。

　　就在同时，在深红球场外面，一群警察如临大敌地围着另外一群人，被围住的人都是诺丁汉森林的激进球迷，他们高举着丑化埃文·多格蒂和艾伦·亚当斯的漫画，以及辱骂这两人的标语横幅，站在球场入口。在烈日下向俱乐部表达抗议。

　　记者们还在拥挤的新闻厅中不断向埃文·多格蒂发问……或者说“开炮”更合适一些。

　　多格蒂抵挡不住，最后只能耍赖：“我的答复是给球迷的，不是给你们记者的。”如果不是要在这里给弗洛雷斯开完新闻发布会，他真的很想拂袖而去。而这时候他也才发现媒体们有多讨厌，托尼当初为什么总喜欢和媒体们做对了。这可是前段时间他被媒体们吹捧时所没有发现的。

　　这样的新闻发布会对弗洛雷斯来说也是一种煎熬，不过还好他的英语并不怎么熟练，有些尖酸刻薄的问题他听不懂。否则如果他知道英格兰记者们质疑他能否镇得住诺丁汉森林更衣室的那些大牌球星们的话，他一定会勃然大怒的，说不定还会直接拂袖而去——他要是做起来可比埃文熟练多了，要知道他在西班牙也是以“性格教练”“狂人”而闻名的。

　　由于有记者和球迷们捣乱，这个新闻发布会草草结束。

　　埃文·多格蒂和弗洛雷斯各怀心事的离开了深红球场。

　　当埃文的车子从停车场中驶出来的时候，他看到了那群在警察的严密“保护”下抗议的球迷们。

　　他们所举起的标语上写着：“美国佬滚回去！还我托尼！！”

　　如果他们知道自己确实邀请了他，他却拒绝了自己，这些球迷又该做何感想呢？到现在埃文倒觉得自己比托尼更爱森林。

　　……

　　艾伦希望再给球队签一名够分量的球星再做答复，但是他们已经没时间了。

　　第二天诺丁汉森林的官网首页上全文刊登了埃文·多格蒂亲自书写的公开信。

　　在信中，俱乐部主席并没有承认自己当初放走唐恩是一个天大的错误，也没有对奥尼尔的离去做出解释。他只是告诉热爱森林队的球迷们，十年一个时代，是到了该改朝换代的时候了。

　　“……作为俱乐部的主席，我很感谢托尼·唐恩为球队和俱乐部所做出的一切，我也很怀念和他在一起同事的日子。但是我们要向前看，十年一个周期。或许到了该重新开始的时候了。我至今依然感谢托尼在离开之前为球队带来的三冠王，那是最好的临别礼物。或许这样的礼物让我们所有人都失去了判断力，延续辉煌还是重塑辉煌？我选择后者。

　　我希望你们依然支持球队，球队历史上迎来送往了很多主教练，布莱恩·克劳夫离开的时候，不也有人说从此以后再也没有人可以超越他了吗？接下来我们迎来了托尼·唐恩。现在又是这样的循环轮回。为什么不能有第三个人呢？

　　我希望今天是又一段辉煌的开始……”

　　“他说的是狗屁！托尼是无法超越的！这次是真的无法超越！”在森林酒吧里，喝多了的球迷们正在讨论着埃文·多格蒂以俱乐部主席的名义给球迷们的答复。“我敢打赌他写这东西的时候一定喝多了，脑子不清不楚的，他知道自己在说什么吗？”

　　“三冠王、双冠王、三次欧洲冠军杯、改制之后唯一一支卫冕了冠军杯的教练、十一年十二座冠军奖杯、平均每年都最少有一个冠军、成了一种文化现象、有人靠着写书骂他当上了电视节目主持人……这样的一个主教练，说实话还真的很难被超越。”皮尔斯·布鲁斯也在他的文章中这么回应埃文·多格蒂的公开信。

　　“其实埃文·多格蒂的话从道理上来说没什么错。如今足坛越来越功利了，很少能有教练能够在一支球队连续干超过十年，托尼的离去也是很正常的。对于诺丁汉森林的球迷们来说，或许是到了该忘记托尼·唐恩的时候了……不过，我觉得多格蒂先生搞错了一点——虽然克劳夫时代之后森林队又迎来了托尼·唐恩时代，可是从来没有在西班牙国内以外的联赛执教过的弗洛雷斯，绝对不是那第三个人。”莱因克尔在BBC的《今日赛事》特别版节目中这么评价最近发生在诺丁汉森林的一系列事儿。

　　或许只有卡尔·斯派克，那个被皮尔斯·布鲁斯称为“靠写书骂唐恩当上电视节目主持人”的家伙才在节目中公开支持埃文·多格蒂的言论：“这就是我觉得一个主教练太有魅力不太好的原因——不光是主教练，球员也是，当某一个人的影响力和存在的意义超越了俱乐部、球队这个集体的时候，很多事情往往就变味了。为什么？他会改变原来很正常的事情……比如现在诺丁汉森林正在改朝换代，这本来是很正常的，任何一支球队都会有这样一天，但是由于托尼·唐恩的存在，原本正常的举动在球迷们的眼中就变成了驱逐功臣的背叛行为……开玩笑！就连俱乐部主席都可能被换掉，主教练怎么就不能换个别人来做？”反正唐恩还在英格兰做主教练，不做诺丁汉森林的主教练他也不在乎。

　　媒体们对这封公开信众说纷纭，反正球迷们是不买帐的。

　　什么狗屁改朝换代啊，什么第三个辉煌期啊，在聪明的球迷们看来那都是借口，为了掩饰他们工作失误的低劣借口。

　　这样的答复要是能让他们感到满意，那就是见了鬼。

　　不满意怎么办呢？

　　……

　　“球迷们对诺丁汉森林俱乐部高层的抗议似乎到了高潮期，一般的抗议活动已经无法表达他们对俱乐部的失望和愤怒了。就在今天早上，俱乐部的主席埃文·多格蒂在他的办公室内收到了一份‘死亡威胁’……”

　　镜头中的记者站在维尔福德门口，在他周围还有不少记者，不过比记者更醒目的则是五辆闪着红蓝双色警灯的警车，和那些守候在四周表情严肃，如临大敌的警察们。

　　“警方相信这是一名诺丁汉森林的激进球迷所做的……”

　　从维尔福德出来的警官在向媒体们展示刚刚被收进塑料袋中的“死亡威胁”证物——一枚白色的信封，以及一颗子弹。

　　在酒吧里看电视的人群众响起了议论声，有些人在为这位激进球迷的所作所为叫好，认为他为大家出了一口恶意。有些人则持反对意见，认为不管再怎么怨恨埃文·多格蒂，也不应该做出“死亡威胁”的事情来。

　　胖子约翰没有参与这样的争论。他关心的是另外一件事情。

　　他探头在人群中找了半天，然后问旁边的伯恩斯老板：“比尔这几天你见到了吗，肯尼？”

　　伯恩斯很认真地低头想了一会儿，然后摇摇头：“有两天没看到他来这里了。”

　　约翰没说话，他将嘴唇紧抿起来，一脸担忧。

　　伯恩斯抬头看了眼电视屏幕，就知道他在担心什么了。他安慰道：“别瞎想，比尔可不是那样的人，说实话他是你们几个人中最胆小的那个……”

　　“我总觉得这段时间比尔不正常，我也希望如你所说……”

　　正说着呢，瘦子比尔推门而入，手里还拿着一枚白色信封。

　　胖子在看到那信封之后，一双眼就死死盯着比尔，直到他径直走到自己身边，将信封递给了伯恩斯。

　　“肯尼，我没什么文化，你帮我看看这封信写的有什么问题没。另外，给我来杯酒，渴死我了……”

　　约翰还在盯着他，那表情好像比尔手里拿的不是一封信，而是一把枪。

　　伯恩斯爽快地打开信封，抖出了里面的东西——不是一颗子弹，也不是一把刀，而是一张对折起来的纸。

　　打开纸，伯恩斯只看了一眼就惊讶地抬头重新看着比尔：“忏悔书？”

　　“我觉得自己应该向托尼道歉，所以就想写这个……不过你知道我没受过什么太高的教育，上学那会儿学的东西早就忘了。憋了两天，就写出这么点……”比尔不好意思地指着伯恩斯手上的纸。“我觉得托尼不会有机会来这里了，我们能够见面的可能太小了。所以还是写封信给他好了……你有办法的话，请你交给他。”

　　伯恩斯不说话了，低头看信。

　　而旁边的约翰则将一杯金黄色的啤酒推给了比尔。

　　厚厚的杯壁上渗出细密的水珠，白色的泡沫从杯口泛出来，挂在一侧，诱人生津。

　　“冰镇的，很爽。”约翰对比尔咧开大嘴笑道。

　　……

　　几天之后，“死亡威胁”案告破，警方通过子弹上的指纹很容易就找到了犯罪者。确实是一名狂热的诺丁汉森林激进派球迷，而且从没作案经验，否则他也不会在子弹、信封上留满指纹了。由于对俱乐部高层赶走托尼·唐恩，卖掉佩佩不满，他就寄了这么一封信过去，想要给埃文·多格蒂“一点教训”。

　　在他被抓捕的时候，电视媒体跟踪参访，这个犯罪者一点要倒霉的觉悟都没有，还在冲着摄像机高喊：“美国佬滚蛋！我们要托尼！要托尼！诺丁汉森林就被这样的白痴搞垮了，搞垮了……”

　　他还在喊，就被警察按着头塞进了警车。车门关上，他还在对着镜头狂呼，只不过已经没有人能够听到他的声音了。

　　虽然只是虚惊一场，埃文·多格蒂却非常紧张，他第一时间把自己的妻子和孩子全都送去了美国，并且在接受采访的时候强烈谴责了这种行为。

　　没错，他是俱乐部实质上的国王，没有任何人可以威胁到他的统治，在这里他拥有至高无上的权威。那些只会上街抗议的球迷们根本就不受重视。但是这件事情却让他明白了——再渺小的人，也可以让他这个国王感到战栗。

　　别小看球迷，他们确实无法撼动你这个俱乐部主席的地位，他们再怎么抗议，只要你不辞职那就没什么威胁。但是他们却可以让你的每一个晚上睡不安稳……


第八十五章 已与森林无关

　　“死亡威胁”案之后，诺丁汉警方应埃文·多格蒂的要求加强了对他本人，以及艾伦·亚当斯的护卫。他本人则成了整个欧洲足坛的笑柄——被自己的球迷寄去“死亡威胁”通告的俱乐部主席，在欧洲足球历史上屈指可数。

　　随后他倒是没有收到什么信封里夹着子弹、刀片、白色粉末的奇怪信件了。不过他和艾伦的办公室已经被愤怒的球迷们的声讨信所淹没了。

　　埃文·多格蒂的那个公开信彻底惹怒了球迷们。

　　什么叫“是时候忘记托尼·唐恩了”？什么叫“是时候开始新一段辉煌了”？

　　这家伙什么都不懂。托尼给我们带来了那么多荣耀，最重要的是那么多的美好回忆，是可以说忘记就忘记的吗？尤其是才过去两个多月就说什么要开始一段新旅程了，你当大家都是无情无义吗？直到十几年后，还有人不断回忆起布莱恩·克劳夫，那么我们也有理由相信，就算过去二十年，托尼·唐恩也只会不断被我们提起！

　　而你，埃文·多格蒂先生。当你离开主席位置之后，还有几个人能想起你呢？不……或许还会有很多人想起你，但那一定不是什么“美好的回忆”。

　　……

　　为了转移球迷们的注意力，将那些怒火换个渠道泄掉，诺丁汉森林俱乐部正在加紧转会市场上的动作。由于前段时间的动荡，他们已经损失了太多的时间。在和主要竞争对手的备战竞争中，他们落在了最后一位。

　　如果本赛季他们的目标真的是争夺冠军的话，那么接下来这十天可就要抓紧了——英超联赛在八月十九日全面拉开战幕，在此之前诺丁汉森林还有一场社区盾杯要打，由于森林队上赛季是三冠王，所以社区盾他们的对手将是联赛排名第二的阿森纳。

　　就在森林队还在寻找合适的新球员时，他们又失去了一位重要球员。

　　努瑞·沙欣的经纪人同拜仁慕尼黑打成了一致，诺丁汉森林俱乐部同意放人。这笔转会交易将为森林俱乐部带来一千八百万英镑的收入。

　　佩佩、沙欣的先后离去，仿佛在森林队球迷们的眼前上演着一幕活生生的《王朝远去》。而且他们还有理由相信，在未来这样的离别还将频频上演。

　　八月五日，维克托·摩西转会去了米德尔斯堡，转会费八百万英镑。在诺丁汉森林五个赛季，出场机会并不多，更多的时候他被租借在外锻炼。原本他打算继续留在球队里等待机会的，但是这两个月俱乐部的动荡让他对球队失去了信心，决定转会离开。

　　一天之后，诺丁汉森林宣布了一个“振奋人心”的转会消息。

　　经过艰苦卓绝的谈判，诺丁汉森林最终和国际米兰俱乐部打成了协议，国际米兰上赛季的当家前锋巴洛特利成功转会加盟英格兰的三冠王球队。转会费为三千五百万英镑！

　　马里奥·巴洛特利（Mario Balotelli），在意大利被称为“超级马里奥”。是国际米兰近几年涌现出来的最出色的年轻球员，被成为国际米兰未来十年的希望。不过由于穆里尼奥的离去，他和新任主教练佐拉的关系很糟糕。一直闹着转会。

　　他本来是想去穆里尼奥所在的曼联，而曼联也确实向巴洛特利抛出了橄榄枝。

　　可是急需在球迷当众挽回声誉的埃文·多格蒂突然插手，让这桩本来“你情我愿”的转会变得复杂起来。最终诺丁汉森林靠钱压过了曼联，三千五百万英镑的高价，是曼联不愿意付出的代价。国际米兰拒绝了曼联的两千四百万报价，接受了诺丁汉森林，于是巴洛特利只能接受这个被“棒打鸳鸯散”的结果，“委身”最近名声并不好的诺丁汉森林。

　　他在新闻发布会上可没有表现出这样的情绪。他还是称赞了球队刚刚获得三冠王荣誉，并且声称能够加盟这样一支伟大的球队一直以来都是他的心愿。

　　意大利金童天才的加盟，多少缓和了一些球迷们对俱乐部的怨气。寄给埃文·多格蒂和艾伦·亚当斯，亲切问候他们母亲和妻子的球迷抗议信有明显减少。

　　其实随着时间的流逝，这样的信件只会越来越少。因为新赛季开始之后，球迷们将把主要精力放到球队比赛上来，没几个人有兴趣成天和一个缩头乌龟计较。只不过埃文·多格蒂最好祈祷球队的成绩在弗洛雷斯手下能够延续托尼·唐恩的水平，否则等待他的一定是更猛烈的疾风骤雨。

　　成绩好，一切问题都不称之为问题。成绩不好，没有问题也是问题。

　　……

　　唐恩还在关注诺丁汉森林，他不关注也不行，在英格兰的计划名单中，诺丁汉森林的球员可是占据重要席位呢。

　　社区盾杯赛，他将会去新温布利大球场观看比赛，考察比赛双方的英格兰籍球员表现。

　　在关注这支球队的同时，他尽量不让自己被埃文·多格蒂的败家行为而在报纸上大肆抨击对方。因为如果真的这样做的话，他显然是越权了，对于球队的新主教练来说也不公平。他不想干涉俱乐部的行动，他提醒自己已经和这支球队没什么瓜葛了，从他拒绝埃文·多格蒂的第二次邀请起。

　　好在新赛季马上就要开始了，他将重新投入紧张繁忙的工作中，无暇他想。

　　诺丁汉森林的命运，自有诺丁汉人去关注。

　　他现在头疼的一个问题是——如何在下一次国家队比赛日的时候，面对乔治·伍德。

　　他听比利·伍克斯那个老不修的打电话说，伍德现在对他很不满。如果处理不好，这可能会成为分裂国家队的导火索。在唐恩的计划中，乔治·伍德绝对是最重要的组成部分，就像在森林队一样，他的所有安排都是围绕着伍德来的。

　　如果伍德因为对自己有意见，而不合作的话，那么他的麻烦就大了……

　　在社区盾杯赛之前，唐恩希望和伍德见个面，好生谈谈。却被伍德以“目前要专心备战社区盾杯”为理由拒绝了。

　　这让唐恩皱起了眉头——这会是糟糕的前兆吗？

　　……

　　社区盾杯对于新教练弗洛雷斯来说，是一次考验，他必须交出一份令人满意的答卷，否则日后的执教生涯不会安生的。要知道他所面对的可是一群挑剔的诺丁汉森林球迷，这些人在过去十年里，都被那个叫做托尼·唐恩的家伙给养刁了胃口。

　　冠军与胜利是他们的传统。

　　不过这场比赛的主角还不是弗洛雷斯。

　　当唐恩出现在看台上的时候，摄像机镜头就频频光顾，解说员和评论嘉宾也没话找话地把比赛让他身上靠。

　　“在看台上看诺丁汉森林的比赛，对于托尼·唐恩来说这恐怕是头一遭吧？”

　　“不不。对他来说这样的感觉并不陌生，你要知道他在执教森林队期间被多少次罚上看台就清楚了……哈！”

　　“乔治·伍德的表现很稳健，让我们看看唐恩的表情……嗯，什么表情都没有……”

　　“阿森纳进球了！漂亮的配合，连续四脚一次传递，彻底撕开了森林队的防线！转播镜头又给了唐恩，他正在和旁边的英格兰助理教练德斯·沃克说着什么。啊，抱歉，我又想到了如果他在下面这时候会是什么反应……”

　　“诺丁汉森林扳平了比分！米特切尔的头球！一次很典型的托尼·唐恩式的进攻……哈，正好镜头又给了唐恩，他脸上并没有什么喜色……啊，现在他是英格兰的主教练，和诺丁汉森林没什么关系了。弗洛雷斯看起来为了球队的稳定，还是沿用了唐恩的那一套战术啊……”

　　“这是很正常的。毕竟他才接手球队几天，很多东西都不熟悉，最保险的办法就是沿用之前球队最习惯的那一头啊了。克里斯拉克一定帮了弗洛雷斯很大的忙……他是一个出色的助理教练，据说托尼·唐恩在组建英格兰的教练班子时曾经找过他，不过被他拒绝了……啊，镜头又给了唐恩一个特写！”

　　……

　　赛后有好事者做了一个很无聊的统计，在这场总共耗时九十四分钟的比赛里，电视直播一共给了坐在看台上的托尼·唐恩十一次特写镜头，另外还有四次扫过他的镜头。

　　比赛最终以阿森纳的胜利告终，刚刚经历了巨大的人事变动的诺丁汉森林在上半场还能和阿森纳拼一下，展现了他们上赛季三冠王的实力。上半场比分是1：1，森林队的实力体现在他们刚刚被阿森纳进了球不到五分钟，就扳平了。那一刻，仿佛是托尼·唐恩的那支森林队再现——不服输的劲头还在呢。

　　但是到了下半场，球队却形同梦游，球队似乎没了斗志。也许是最近不正常的训练无法让球员们保持状态，也许是每个人一想到俱乐部的种种作为就失去了战斗的心思。总之，面对阿森纳的攻势，森林队表现的让人昏昏欲睡。

　　最终阿森纳在下半场连下两城，以3：1的比分拿下了比赛，获得了新赛季的第一个冠军。

　　而输掉比赛的森林队球员们似乎也不在乎结果，他们眼神游移，心不在焉的和对手握手、交换球衣，然后再低着头走下球场。

　　而在看台上，是不满这个结果的诺丁汉森林球迷们，他们正聚集在一起集体用脏话问候埃文·多格蒂和他的“门下走狗”艾伦·亚当斯。

　　主席台上的埃文·多格蒂表情尴尬的同阿森纳俱乐部主席老头子皮特·希尔伍德握手。老希尔伍德轻轻拍着他的肩膀，在说着什么，或许是在安慰他吧……

　　事实上希尔伍德确实在安慰多格蒂：“没什么，丢掉了一个社区盾杯而已。”

　　然后当他离开主席台，向外走的时候，他却对身边的人说：“诺丁汉森林完蛋了。真是值得庆祝，我们少了一个最有力的竞争对手。”

　　然后他咧开嘴，笑着离开了球场主席台。

　　埃文·多格蒂站在原地，脸上阴晴不定地看着下面的球场，谁也不知道他在想什么。

　　……

　　托尼·唐恩和德斯·沃克从球场看台上走下来，来到下面大厅的时候被众多等候在那里的媒体们堵住了。记者们纷纷要求唐恩对这场比赛发表看法。

　　于是唐恩的发言就很官方——

　　“比赛不错，阿森纳拿冠军毫无疑问。沃尔科特的表现很好，当选本场比赛的最佳是没问题的。当然了，伍德的表现也很好，可惜球队本身不在状态，拖累了他……”

　　记者们不满意这样的回答，他们可不是来听这种废话的。

　　“前顿时间森林俱乐部被爆出了丑闻，请问您对此有什么评价？”

　　“我不是诺丁汉森林的教练，我不会就此发表任何意见。”唐恩板着脸回答。

　　可是记者们并不理会唐恩的声明，他们不断用有关诺丁汉森林的问题来轰炸他，就不信他不开口。

　　老实说唐恩的内心深处对森林队这段时间发生的事情还是很在意的，要说评价，他也有一大堆，不过那只是自己一个人嘟囔的，说给外人听就不好了。

　　还是皮尔斯·布鲁斯为他解了围：“可以评价一下弗洛雷斯吗？”

　　唐恩正好借着这个台阶下台来：“弗洛雷斯是一个很出色的教练，他在巴伦西亚执教的时候就已经证明了他的能力。我祝他好运，也祝他能够在森林队干的长一点……”

　　他一语双关。

　　回答完这个问题之后唐恩和德斯·沃克挤出人群，匆匆离去了。

　　再过一段时间，媒体们应该就不会如此问他了。所有人都必须接受这么一个事实——不管诺丁汉森林未来会变成什么样，和托尼·唐恩都没有关系了。在将人生最宝贵的十一年奉献给这支球队之后，唐恩开始了一段全新的旅程。

　　祝他好运。


第八十六章 这里有我的传说

　　诺丁汉森林正在经历着十年来从未遇到过的变革，据说下一个可能要离开球队的人是伊比舍维奇。这倒是弗洛雷斯提出来的要求。毕竟现在森林队拥有了一个更加成熟的米特切尔，伊比舍维奇年纪大了之后，状态将不可避免的下滑，趁现在卖出去还能多进一笔钱。

　　不过这些和唐恩都没什么关系了。

　　以前唐恩觉得做国家队主教练，一定要比做俱乐部主教练轻松，因为国家队每年比赛很少。不过真的当他坐上这个位置的时候，他才发现自己的错误。

　　由于是刚刚接手英格兰队，对那些在国家队候补名单中的球员还不熟悉，所以他每天都要抽出大量时间来做功课——看球员们的比赛录像，熟悉他们每个人的优缺点，在心中确立他们的位置。

　　虽然他在森林队执教的时候，也会和这些球员所在的球队交手，可作为对手研究与作为手下研究是不一样的。他还需要重新了解一次这些球员。这种了解很纤细，甚至包括每个人喜欢吃什么食物。

　　每天花十个小时对着电脑屏幕，唐恩的眼睛有些受不了。累的时候他就给仙妮娅打电话，不管几点仙妮娅一定会陪他。

　　分别时间稍微长点，他们之间好像就有很多话要讲一样。其实都是一些生活中的琐事，比如今天早上我吃了什么你吃了什么，两个人都可以嘀嘀咕咕地讲上好久，期间还能哈哈大笑一阵子。

　　和仙妮娅聊天，也是唐恩一种减轻自己压力的方式，所以他从不谈工作，连足球他都尽量不谈。

　　……

　　日子就在这样中过去了。新赛季的英格兰足球超级联赛终于拉开了大幕。

　　作为卫冕冠军，诺丁汉森林主场和升班马查尔顿的比赛被定为揭幕战，对全世界直播。

　　在比赛前一天，诺丁汉森林的官网上打出了新赛季的口号：

　　新球场、新赛季、新的辉煌！

　　这也是埃文·多格蒂的心声。在托尼·唐恩离开了之后，让人们忘记这位功勋教练的最好办法就是再重新塑造一段辉煌。就好像失恋了之后的最好的解决办法不是去借酒浇愁，而是迅速开始一段新的恋情那样。

　　埃文希望弗洛雷斯能够让球队重新进入热恋期。弗洛雷斯是有实力的，他曾经把巴伦西亚带成西班牙国内劲旅，埃文对他寄予厚望。

　　伊比舍维奇已经离开了球队，阿隆·米特切尔彻底坐稳了球队头号前锋的交椅。不过他在森林队过的并不愉快，因为他最信任的主教练走了，球队还发生了很多事情，如果不是因为他从小就是最铁杆的森林队球迷，真不好说他会不会也学那些离开的球员，离开森林队。

　　这一场揭幕战，唐恩将再次前往现场观战。连续两次都选择去观看诺丁汉森林的比赛，有媒体认为这是唐恩将会以森林队球员为核心组建新国家队的信号，也有人觉得那不过是唐恩在心里还放不下这支自己曾经执教了十一年的球队而已。

　　或许只有唐恩自己知道他这是怎么想的，竟然在一个星期内连续两次来看诺丁汉森林的比赛。这一定会引起其他俱乐部的不满，认为他无视了全英超的其他十九家俱乐部。不过唐恩一直就是一个我行我素的人，足总也没有影响规定不能连续观看同一支球队的比赛。

　　“我不否认我打算以诺丁汉森林的球员为核心，组建球队。德斯。”在去球场的时候，唐恩对身边的助理教练说。他需要让助理教练明白自己的想法，这样他们才可能配合默契。

　　沃克也没说什么，他知道自己这位搭档的脾气。媒体们的评论根本影响不了这个人。他只需要担心森林队的球员能否承受得住这种压力。

　　当两个人来到深红球场的时候，看台上已经走了不少人。双方球员正在场内进行热身。他们进入包厢的路上并没有遇到什么人，也自然没有被狂热的球迷们认出来。

　　沃克还在打趣唐恩：“怎么不戴付墨镜？”

　　唐恩瞥了他一眼：“今天是阴天。”

　　沃克咧开嘴，无声地笑笑。

　　上次唐恩来到这里，被五万多名球迷嘘的场景还历历在目，那可不是一次愉快的经历。时隔半个多月之后再来，这里却已经发生了翻天覆地的变化。

　　佩佩走了，沙欣走了，伊比舍维奇走了，马丁·奥尼尔也走了。

　　眼前正在热身的诺丁汉森林队逐渐变得陌生，很快就将与唐恩毫无关系了。

　　唐恩和沃克在自己的位置上坐下来，静静地等待着比赛开始。

　　在距离比赛开球还有五分钟的时候，俱乐部主席埃文·多格蒂出现在了主席台上。现场转播也将镜头切到了他身上。当球迷们在现场大屏幕上看到他出现，原本还无所事事的他们集体发出了嘘声。

　　接着在主席台对面看台上出现了一条很醒目的标语，上面用黑色的颜料写着：

　　FUCK YOU，MR.Doughty！！！

　　就这一句，道尽了所有森林队球迷们的心里话。

　　唐恩在包厢中看到这副标语，忍不住笑了起来。看起来这些球迷们已经很清楚目前这一切是谁造成得了，他不用再为此而背黑锅了。

　　负责这场比赛直播的导演是个聪明人，现场十五架摄像机将球场的每一个角落都捕捉到了。在他面前有十五块监视器屏幕，第五号机拍到了埃文·多格蒂，作为导演他很清楚最近发生在诺丁汉森林的事情，于是特意将这个镜头播了出去。

　　现场球迷的反应让他很满意，这场比赛的第一个噱头已经产生了。

　　这时候，十五号机在包厢那一带一扫而过，眼睛很尖的导演觉得有点不对劲。

　　他示意手下的人把刚才扫过去的画面切回去。然后他在那上面看到了一张熟悉的面孔。

　　他笑了起来：“啊哈，让我逮到你了，宝贝……给特写！最少十秒！”

　　画面中的那个人就是托尼·唐恩。

　　……

　　当现场的大屏幕上一晃，出现了托尼·唐恩和德斯·沃克的时候，正在看台上嘘埃文·多格蒂的球迷们一愣，随后停止了嘘俱乐部主席的举动，开始集体站起来，向大屏幕中的那个男人鼓掌。

　　还有人吹起了口哨，不过这可不是在嘘他。

　　屏幕中的唐恩正在和沃克说话，并没有注意到大屏幕上的人物换成了他。倒是听他说话的沃克看到了，连忙向唐恩做手势。

　　于是唐恩也抬头向大屏幕看来。

　　当他抬起头的时候，现场的掌声不停，还响起了巨大的欢呼。不少球迷吹着口哨，向他挥舞着手中的红色围巾，还有些人张着嘴巴在呼喊着什么，不过零零星星的，在喧嚣的环境中听不清。

　　沃克笑着对有些错愕的唐恩说：“与上次截然不同的待遇啊，托尼。感觉怎么样？”

　　说老实话，唐恩确实被这些球迷们的举动吓住了。他虽然想过真相被揭露之后，自己应该不会再受到球迷们的嘘声待遇了，不过他也没想到自己还能得到这样的欢迎……

　　回过神之后，他有些感动。

　　不管在这球场看台哪个角落的球迷们，全都起身扭向主席台左侧的VIP包厢，然后向那里挥舞着围巾或者手上一切可以挥舞的东西。

　　这些人呼喊的声音越来越大，最终汇成一股声音洪流，掠过主席台，冲向那间VIP包厢。

　　现在的声音已经不需要侧耳倾听才能听清了，它清晰地传到了唐恩的耳朵里，哪怕是厚厚的双层隔音玻璃都完全不起作用。

　　全场五万多球迷全部在呼喊着一个人的名字。

　　“托尼！托尼！托尼！！”

　　这声音席卷全场，横冲直撞尽情肆虐着。

　　……

　　“推近！特写！面部特写！”负责转播比赛的导演指挥着摄像机。这可是这场比赛前最棒的一出戏。

　　……

　　在放大了的面部特写中，人们可以清楚地看到站起来看着看台的唐恩眼眶湿润了。

　　原本他是坐着的，当球迷们的呼声越来越大的时候，他无法再坦然安坐，于是便站了起来。

　　站在VIP包厢中，贴着巨大的玻璃墙，他就那样看着下面正在扇动一场风暴的球迷们。

　　……

　　看台上的瘦子比尔一个劲儿的吹口哨、鼓掌，拍几下再挥舞手里的围巾，面冲那间VIP包厢。在他身后，不少人与他一样。

　　这些人曾经在这相同的地方骂过、嘘过唐恩，如今他们却将发自内心的掌声和欢呼送给了同一个人。

　　“托尼！！”比尔吼得声嘶力竭，仿佛声带都会坏掉一样。

　　约翰在旁边看着，没有鼓掌，因为他正在和同伴们拉扯着一张横幅，面朝VIP包厢。

　　那条横幅唐恩并不陌生，半个月前他率队来到这里的时候，横幅就在这里，对他说：

　　欢迎回家，托尼！

　　山呼海啸一般的欢呼声持续了整整一分钟，都还没有要停下来的迹象。本来十秒的特写也变成了一分钟，然后两分钟……

　　正在做着赛前分析的解说员和评论员看着切到现场的画面，感叹道：“这真是国王般的待遇……”

　　“或许英格兰足总应该考虑把英格兰队的主场从新温布利大球场改成深红球场。在这里，托尼·唐恩的球队绝对会得到最热烈的无条件支持。”

　　……

　　双方球队已经结束了在更衣室的准备工作，球员们正陆陆续续的出现在通道内，列队等待出场。

　　然后他们听到了一阵热烈的欢呼声和掌声，毫无征兆的响起。尤其是这声音还是紧跟在嘘声后面的，所有人都没搞明白在外面发生了什么。

　　“怎么回事？”

　　“不知道啊……”

　　就在一群人为此感到困惑的时候，弗洛雷斯则在克里斯拉克的陪伴下走出了场。

　　现场巨大的欢呼声扑面而来，差点把他掀了个跟头。

　　他的第一反应是：这是献给我的欢呼和掌声！

　　于是他昂首挺胸，打算接受这份见面大礼。

　　没想到一抬头却看到了大屏幕上托尼·唐恩的特写镜头。他的表情变得尴尬起来，他明白这样的阵势是在欢迎谁了……

　　……

　　球迷们欢呼的越来劲，主席台上的埃文·多格蒂脸色也就越难看。在他看来，球迷们此举无疑是在借欢迎唐恩的名义抽自己的耳光。

　　而且让他更愤怒的是，自己还不能还手……

　　……

　　“我知道了！”贝尔突然打了个响指。

　　森林队众球员都看着他。

　　贝尔没有直接公布答案，却故弄玄虚地反问：“谁能在这里有如此高的人气？谁能够在这里让外面那些球迷发自内心的欢呼两分钟？是谁有资格享受这样的待遇？是谁！”

　　在贝尔问出第一句反问的时候，球员们就猜出了他在说谁。因为整个诺丁汉，不会再有第二个人符合以上所有特征了。

　　于是贝尔话音未落，大家就跟着喊了出来：“头儿！！”

　　“YES！”

　　森林队球员们的突然喊起来，将旁边的查尔顿球员吓了一跳，他们靠在另外一边好奇地注视着那些言行怪异的对手们。他们一定无法理解诺丁汉森林的老球员们对托尼·唐恩的那份感情，就像他们无法理解外面那地动山摇的欢呼声一样。

　　乔治·伍德是最后一个出来的，他刚刚走到这里，就听到自己的队友们在高喊：“头儿！！”

　　“搞什么？”伍德问道。

　　贝尔兴奋地指着上面对他说：“头儿回来了！就在上面！”

　　伍德瞪了他一眼：“和我们有什么关系？我们的任务是赢下这场比赛。”

　　贝尔耸耸肩，不理这个别扭的男人了。

　　……

　　唐恩站在VIP包厢中。球迷们还在呼喊他的名字，向他挥舞毛巾、鼓掌、吹口哨，尽情表达着对唐恩的爱。

　　他的情绪终于稳定了下来。

　　虽然一开始出现在这里，是阴差阳错，他之前从未想过自己会和这么一支远在英伦的职业足球俱乐部发生什么关系。但如今诺丁汉森林已经在他的生命中占据了非常重要的一席之地。

　　他想自己这辈子已经无法再爱上第二支球队了。

　　这里有他的理想，也有残酷的现实。有充满了激情的岁月，更有泪水满溢的伤痛回忆。有他的十一年全部人生。

　　当他为球队捧回十二座冠军奖杯再离职之后，他发现原来再多的冠军奖杯也抵不上球迷们发自内心的拥戴，更能令他有成就感。

　　正是因为拥有眼前这些人，他拼命“抢”回的冠军奖杯才有闪闪发亮的意义。

　　……

　　球员们出场了，欢呼声还在继续。

　　几乎所有曾经在唐恩手下踢过球的球员在跑出通道的时候，都会扭头向上张望，寻找着VIP包厢中的托尼·唐恩。在知道了真相之后，原来心里迷茫的球员们重新找回了信仰，这让他们欣喜万分——自己最崇拜的人果然不曾背叛他们。

　　贝尔跑出来的时候，转身向VIP包厢的方向敬了个军礼。

　　沃克知道这个动作是什么意思。他在旁边感慨：“做你的继任者真是痛苦。”

　　唐恩依然站在玻璃幕墙前，回应道：“十一年，如果我连这么点东西都留不下的话，我也太失败了。”

　　“你说多格蒂又给你打过电话，邀请你回去。为什么拒绝了？”见唐恩那恋恋不舍的样子，沃克不禁问道。

　　“虽然埃文很混蛋，但是他那句话说对了——到了该重新开始一段旅程的时候了。不管是我，还是诺丁汉森林，都是如此。”唐恩转过身来，对沃克说。

　　球迷们已经将注意力投向了出场的球员，每一个森林队球员都得到了英雄一般的欢呼。

　　现场大屏幕上的画面也变成了双方出场名单，唐恩终于退出了人们的视线。

　　……

　　这场揭幕战，占据主场之利的诺丁汉森林差一点被升班马查尔顿拉下马来。如果不是他们在最后五分钟内连入两球的话，真有可能以0：1主场告负。

　　森林队的球员们不想在头儿面前表现的太差了，却反而背上了思想包袱。

　　一场险胜并不能让球迷们满意，反而只能让他们更加怀念此时坐在VIP包厢中的托尼·唐恩。在比赛的最后十分钟里，球迷们又将矛头对准了主席台上的埃文·多格蒂。他们向埃文竖起中指，用“FUCK”的口型来侮辱埃文，然后他们高呼托尼·唐恩的名字，要给埃文难堪。

　　就连新闻媒体和比赛解说都不怎么关注这场比赛的结果了……或者说这样的结果和过程反而更加激发起他们对报道“托尼·唐恩对于这支球队的影响力”的兴趣。

　　对所有在场的媒体们来说，他们亲眼见证了比赛开始之前那震撼人心的场面，从一个侧面了解了托尼·唐恩对于诺丁汉森林究竟意味着什么。

　　他虽然不是俱乐部的最高领导人，但他确实是这里的国王。

　　因为——

　　他不在这里，这里却有他的传说。


第八十七章 唐恩的大麻烦

　　新赛季已经开始了，诺丁汉森林踢了三轮联赛，两胜一平，倒也不算差。虽然他们更换了两个主教练，不过托尼·唐恩给夯的基础非常扎实，经历了夏天的震荡之后，球队还是保持了一个较高的水准。

　　在看到森林队这样的表现之后，媒体们也改了口径。之前他们都不看好经历了人事风暴，出于内忧外患中的森林队。有专家分析森林队本赛季的目标应该是争取打入下赛季的欧洲赛场，不管是冠军杯还是联盟杯，而不是什么卫冕冠军。

　　现在他们认为只要弗洛雷斯能够稳住球队，那么森林队依然是冠军的有力争夺者。

　　森林队成绩不错，最高兴的人当属埃文·多格蒂。随着联赛的进行，他得到的骂声正在消失。虽然每场比赛都会有一些球迷在看台上悬挂辱骂他的标语，不过那毕竟是极少数，他选择性无视了。

　　他开始憧憬着到赛季结束之后，球队成功卫冕联赛冠军的情景。那时候大家都将彻底忘记托尼·唐恩，开始称赞他为俱乐部历史上最成功的主席，可以和皇家马德里的伯纳乌先生相媲美。

　　三十岁的伊比舍维奇已经被卖到了意甲联赛新军热亚那，森林队从这笔交易中收获了两千万英镑。不得不说艾伦·亚当斯是一个很会谈判的高手，三十岁的伊比舍维奇让他吹嘘成正值当打之年，处在前锋的黄金岁月，进球高效稳定，而且更不得了的是拥有多次捧杯的经验，作为三冠王球队的主力射手，才卖给您两千万英镑，您真是赚大了！

　　就这样，诺丁汉森林送走了今夏最后一位离开球队的球员。阿隆·米特切尔被彻底扶正，成为了球队的当家射手。虽然之前大家预测的加雷斯·贝尔、乔治·伍德、费尔南多·加戈、阿金费耶夫……等人并没有转会离开。但是媒体们相信这不过是因为暂时在价格方面没有达成一致，这个夏天无法离开，不代表着明年夏天还无法离开。只要森林队在这个赛季的成绩不能让人满意，那些人的离去几乎是板上钉钉的事情了。

　　在这个夏天，诺丁汉森林只买进了四个人，其实并没有进行大规模的清洗。这得益于前后两任主教练马丁·奥尼尔和弗洛雷斯的清醒和坚持——在这样的情况下，没有什么比保持阵容稳定更有效的办法了。

　　蒂亚戈·席尔瓦、迈克尔·道森和马里奥·巴洛特利，以及一位比利时的攻击型前场艾登·哈扎德（Eden Hazard）。

　　引援力度并不大，这也和他们整个夏天都在纠缠于“究竟是谁应该为如今的球队现状负责”这样的问题中。没有人为球队的新赛季准备负责，也没有人制订一条被实施了的计划。就算是弗洛雷斯，当他接手球队的时候，新赛季已经快开始了。尽量将自己手中的牌组合好都足够他头疼的了，引援这样的事情他几乎都没去想。

　　结束了三轮联赛之后，诺丁汉森林暂时排在第四。他们即将启程飞往摩纳哥，参加在那里举行的欧洲超级杯比赛。作为上赛季欧洲冠军杯的得主，他们要和上赛季联盟杯得主荷兰的阿尔克马尔争夺欧洲的王中之王。

　　而在此之前，英格兰足坛的一件大事，则是托尼·唐恩发布了他的第二份国家队大名单。

　　不出媒体们此前所猜测的，在这份二十五人的大名单中，绝大多数都是老面孔。

　　第一场友谊赛中那些边缘人物并没有多少人进入了这份名单。这是唐恩率领英格兰队所打的第一场正式比赛，他比外人想象的还要谨慎。

　　在此前的抽签中，英格兰被分到了第三小组，也就是C组。与他们同组的另外六支球队分别是北欧劲旅丹麦、威尔士、爱尔兰、塞尔维亚、马其顿和亚美尼亚。老实说这个小组并不算实力最强的小组，里面或许只有丹麦和塞尔维亚能够给英格兰队带来威胁。但是在唐恩心里，于是陌生的球队越危险。这和俱乐部比赛是一个意思——你在你所不了解的对手身上很可能犯错误。

　　马其顿这样的对手，唐恩承认他自己一点都不了解。所以这段时间，不去英超赛场看球的日子，他都在和自己的教练组拼命收集马其顿的相关情报，分析战术，研究对策。

　　这是英格兰在本次欧锦赛预选赛的第一场比赛，唐恩很在乎这第一场。他希望球队能够拿到“开门红”，这样日后的比赛也好打了。另外一个非迷信的因素则是马其顿并不是一支强队，如果英格兰无法在主场拿下马其顿，那么也就白白失去了一次抢分的机会。

　　在唐恩公布的这份二十六人名单中，没有一人是来自非英超联赛的球队。

　　阿森纳全队有两人入选，都来自中场，分别是沃尔科特（Theo Walcott）和威尔谢尔（Jack Wilshere）。

　　阿斯顿维拉两人入选，门将斯图亚特·泰勒（Stuart Taylor）和右后卫格伦·约翰逊（Glen Johnson）。

　　布莱克本一人，老门将保罗·罗宾逊（Paul Robinson）。

　　切尔西三人，中后卫约翰·特里（John Terry）、中场乔·科尔（Joe Cole）、中场詹姆斯·米尔纳（James Milner）。

　　曼城三人，中场加雷斯·巴里（Gareth Barry）、中后卫柯蒂斯·戴维斯（Curtis Davies）、后卫斯蒂芬·泰勒（Steven Taylor）。

　　曼联三人，中后卫里奥·费迪南德（Rio Ferdinand）、前锋韦恩·鲁尼（Wayne Rooney）、中场迈克尔·卡里克（Michael Carrick）。

　　利物浦两人。中场斯蒂芬·杰拉德（Steven Gerrard）和奈杰尔·里奥科克（Nigel Reo—Coker）。

　　米德尔斯堡一人。中场边路选手斯图尔特·唐宁（Stewart Downing）。

　　利兹联一人。司职中场的法比安·德尔菲（Fabian Delph）。

　　埃弗顿三人。后卫约莱昂·莱斯科特（Joleon Lescott）、左后卫雷顿·巴恩斯（Leighton Baines）、前锋詹姆斯·沃恩（James Vaughan）。

　　接下来是本次入选国家队人数最多的诺丁汉森林，他们有五人入选。左后卫乔·马托克（Joe Mattock）、中场大卫·本特利（David Bentley）、前锋阿隆·米特切尔（Aaron Mitchell）和加布里埃尔·阿邦拉霍（Gabriel Agbonlahor），以及他们的队长、后腰乔治·伍德（George Wood）。

　　……

　　“托尼·唐恩履行了他在就职新闻发布会上所说的话：‘如果诺丁汉森林的球员们都表现出色的话，为什么不选择他们呢？’看看这样一份大名单，我们再一次意识到托尼·唐恩在成为英格兰主教练之前只在诺丁汉森林这一支球队中执教过的事实。他最熟悉的就是这支球队……”

　　媒体们如此评价他的这份大名单。

　　从选材上来说，中规中矩，唯一的带有浓厚“托尼·唐恩风格”的就是这五个森林队球员。

　　“诺丁汉森林的球员们并没有受到那个混乱不堪的夏天的影响，将在新英格兰队中担负重要责任。”

　　“托尼·唐恩任人唯亲，恐引起其他俱乐部的不满。”

　　“狗屁不满。”唐恩把那些习惯性说他坏话的报纸扔在一边。“我不招他们的球员，那些主教练巴不得呢。德斯你瞧见我要征召刚刚伤愈归队的杰拉德时，贝尼特斯脸上那表情没？简直就像我抢了他老婆一样。”

　　沃克在旁边笑。

　　今天是八月二十九日，凡是出现在这份名单中的球员们都陆陆续续从各地飞到伦敦来报道了。只有诺丁汉森林的五名球员还没到，他们要参加完欧洲超级杯的比赛，才来报道。

　　唐恩和沃克就正在电视机前等着收看比赛。

　　换了一个身份，唐恩发现他的想法和心态也发生了变化。以前在这样的情况下，他是非常讨厌国家队在重要比赛前征召球员的，因为这多少会造成球员们心里有想法，担心在比赛中受伤，无法为国出战。而对于俱乐部主教练来说，这样的想法有时候可能会让他丢掉胜利，所以他要尽力避免这种情况的出现。

　　如今可不一样了。他现在和球员们站在了一条战壕中，担心球员们在俱乐部比赛中太用力了，导致受伤，或者提前把状态爆发出来了，到了国家队的时候反而找不着状态，打不起精神。

　　不过要因为这样就希望森林队输掉比赛，那也是不可能的。

　　阿尔克马尔不算什么强队，诺丁汉森林拿下这场比赛应该不是什么问题。唐恩只希望弗洛雷斯给自己点面子，在胜局已经锁定了的情况下，提前将主要球员换下。

　　电视屏幕上打出了本场比赛双方的出场名单。

　　诺丁汉森林那边，门将阿金费耶夫，中后卫迈克尔·道森和蒂亚戈·席尔瓦搭档，左后卫加雷斯·贝尔，右后卫拉菲尼亚。中场乔治·伍德、费尔南多·加戈、马蒂亚斯·费尔南德斯和大卫·本特利。前锋阿隆·米特切尔和阿邦拉霍。

　　出了乔·马托克不在首发阵容中，其他人全都上了。

　　唐恩现在只能希望他们不要受伤，不要出现体能问题。

　　……

　　这场欧洲超级杯的比赛最终以诺丁汉森林的获胜而告终。阿尔克马尔除了在比赛一开始给森林队带来了一点威胁之外，很快就拱手让出了中场控制权。乔治·伍德和加戈两个人将中场牢牢控制住之后，森林队开始了反击。

　　不愧是上赛季三冠王的球队，底子厚实。

　　接二连三的进攻威胁着阿尔克马尔的大门。

　　诺丁汉森林的攻势狂潮在第三十七分钟收到了回报。

　　米特切尔用头助攻阿邦拉霍轰开了对方的大门。

　　看到这个进球，沃克很兴奋，看样子两个人的状态都不错。

　　“可以用他们两个做国家队的锋线组合。阿邦拉霍和米特切尔有足够的默契……”他建议道。

　　唐恩却摇摇头：“管理国家队可不是那么简单的事情，德斯。你看我只是多招了几个森林队的球员，就已经招致一些地方媒体的声讨了。如果我敢把没有伤病的鲁尼放在替补席上的话，曼彻斯特的记者一定会撕了我的。我必须平衡各方关系，我不希望在我的球队里面形成什么‘森林派’、‘曼联派’、‘利物浦帮’、‘切尔西党’、‘枪手派’……这些乱七八糟的小团体。”

　　沃克白了他一眼：“那你在记者们面前说‘如果他们表现出色，就用他们’？”

　　“那只是应付记者的一种手段，另外也给球员们传递一个信号——我只认状态不认人。管理的手段而已，真的做起来可不能这么生硬。有很多情况不是在这里说说就能清楚的。好了，别讨论这个了，继续看比赛……”

　　森林队领先之后，阿尔克马尔试图反击，结果却留下了更多的身后空当，森林队抓住机会再下一城，在上半场就几乎锁定了胜局。

　　接下来的比赛就没什么意思了。弗洛雷斯倒是给足了唐恩面子，在下半场陆续换下了本特利和米特切尔这两位英格兰国家队的球员。乔治·伍德作为队长，依然打完了全场比赛。唐恩对于这一点没什么意见，伍德是怪兽、是未来战士，体能一点问题都没有，打满全场就打满全场。

　　……

　　森林队丢掉社区盾杯的时候，人们都在担心这样的一支球队会在新赛季开始崩溃，一泻千里。

　　就在这个时候，弗洛雷斯却带领球队拿到了超级杯，对球队来说这是一个非常好的消息，稳定了军心，振奋了斗志。

　　看看主席台上的埃文·多格蒂，笑得多么灿烂啊。这恐怕是他这三个多月来笑得最开心的一次了。

　　乔治·伍德将超级杯高高举起，身边他的队友们欢笑着簇拥着他，大家都举起手来触摸奖杯。

　　解说员充满了激情地说道：“诺丁汉森林成功拿下超级杯冠军！他们成为了本年度的欧洲王中王！在经历了一个混乱不堪的夏季之后，他们重新启程。弗洛雷斯也拿到了他执教球队的第一个冠军，看起来对于带领这支球队复制托尼·唐恩的辉煌，他显得信心十足！或许要不了多久，他就可以成功让森林队的球迷们忘记托尼·唐恩的存在……”

　　沃克看了旁边的唐恩一眼。

　　唐恩脸上毫无异色，他发现沃克在看着自己，便瞥了他一眼：“别看了，准备面对最大的麻烦吧。”

　　“最大的麻烦？”沃克愣住了。他没听过这样的事情，会有什么麻烦？难道出了什么大问题吗？麻烦来自诺丁汉森林吗？那些人不都是唐恩的嫡系吗，怎么可能有麻烦呢？

　　唐恩没解释，只是盯着电视屏幕。其实他也是刚才才被刺激到的。看到乔治·伍德的那张脸，他突然想起来——第二次去深红球场，他得到了球迷们的欢呼，也看到了球员们的尊敬，不过乔治似乎一直没什么表示。他在队伍最前面，第一个走出通道，连头都没抬一下。

　　唐恩不知道伍德心里究竟是什么想法，他对自己如何看待的。

　　到时候在国家队里，他又要如何面对乔治呢？

　　这可真是最大的麻烦啊……


第八十八章 国家队集结完毕

　　诺丁汉森林的飞机没有直接飞往伯明翰机场，而是在伦敦希斯罗机场降落。实际上这次跟随球队回来的球员并不多，大多数有国家队比赛任务的球员在摩纳哥就和球队分道扬镳了。

　　只有入选了英格兰国家队大名单的五个人跟随球队一起回到英国。然后他们在伦敦与球队分手，赶往北伦敦的科尔尼。那里在平时是阿森纳的训练基地，如今成了国家队专用。

　　在机场分别的时候，弗洛雷斯看着凑到一起的五个人，突然觉得他应该努力扩大一点自己在更衣室里的影响力。现在在更衣室里，球员们更愿意谈论的还是托尼·唐恩，而不是自己。这让他有些吃味。

　　于是他走了上去，拍了拍本特利的肩膀，用不怎么熟练的英语对他们说：“小伙子们，小心别受伤。”

　　这样充满了关怀的话，却没有得到应有的善意回应。那些正在聊天的英格兰国脚们回头看着自己的主教练，没有应声。

　　就连伍德都面无表情地看着弗洛雷斯，有些不太礼貌。

　　还是乔·马托克作为资历最年轻的国脚笑着打破了这种尴尬：“我们会注意的，老板。”

　　然后一群人又转过去凑到一起不知道在嘀咕着什么。

　　觉得尴尬的弗洛雷斯也不好意思在站在这里了，如果他们在讨论什么隐私话题的话……自己身为主教练站在这里会被认为是故意偷听，那样对管理更衣室就很不利了。球员们都有自己的小秘密，是不希望让主教练知道的。

　　他悻悻地离开，回到了自己那边。

　　克里斯拉克把这一幕全都看在眼里。在心中他觉得弗洛雷斯真可怜。因为就是他自己，都在刚才无意间将弗洛雷斯和托尼·唐恩放在了一起比较。当时他在想如果上去的是托尼，那么那群球员一定会很高兴的让他加入讨论，肆无忌惮的开玩笑，惹得周围的人为之侧目。

　　这就是以前森林队的常态。

　　如今则成了遥远的记忆。现在的森林队表面看起来还算和谐，因为最近的成绩不错，球员们在接受采访的时候也都说弗洛雷斯是一个有水平的教练，球队的负面新闻比之前三个月少了很多。

　　但考验人的时机永远不在顺风顺水时，一旦球队成绩出了点问题，弗洛雷斯和森林队都要承受巨大的压力。那些蠢蠢欲动的媒体和球迷们会很乐意把托尼·唐恩重新召唤出来，回忆一下曾经的辉煌岁月。

　　托尼·唐恩在把他自己塑造成为球队国王的同时，也变成了球队头顶上的一柄达摩克利斯之剑。

　　这真是讽刺。

　　想要让森林队彻底摆脱托尼·唐恩的影响力，一个赛季恐怕都不够……

　　……

　　等弗洛雷斯走回自己的座位后，球员们重新开始了他们的谈话。他们确实在谈论唐恩，除了伍德之外，大家都为这一次的重逢感到期待和兴奋——过去了三个多月，终于又能在头儿的手下踢球了！

　　“我要给头儿一个拥抱！”阿隆·米特切尔迫不及待的宣布道。就像当初佩佩在更衣室里做的那样。他到现在还后悔最初让佩佩一个人抢尽了风头。“作为道歉！作为我曾经怀疑过他的道歉！”

　　“好了，阿隆。你不用叫那么大声，你想让全世界都知道你曾经对不起头儿吗？”本特利觉得米特切尔有时候还像小孩子。

　　米特切尔声音小了点，他嘟囔道：“反正我得给头儿一个拥抱。”

　　“说起来……”本特利摸着下巴，“以前头儿还在的时候，我觉得听他在更衣室里讲话没什么。但是这才过去了三个月，我突然很怀念他在更衣室里的样子了……”

　　“喂，你们说头儿会对我们特殊照顾吗？”乔·马托克突然问了这么一个问题，把大家问得一愣。

　　本来马托克就是国家队的边缘人物，在他前面还有阿什利·科尔和雷顿·巴恩斯，莱斯科特也能打左后卫。如果不是阿什利·科尔伤没好利索的话，这一次他可能都无法入选大名单。马托克觉得自己是因为沾了“森林队球员”这个身份的光才能入选国家队的。能够入选国家队自然好了，但如果是因为这个原因进入国家队的话……恐怕反而会背上沉重的负担。

　　“我觉得不会，头儿不是一个会特殊对待某些人的那种主教练。”本特利否定了马托克的想法。“再说了，如果对我们进行特殊照顾，外面的媒体会怎么抨击他？”

　　阿邦拉霍耸耸肩：“那可不一定。头儿是一个很特殊的人，他从不在乎媒体的言论，他甚至喜欢和媒体对着干。我觉得头儿是一个爱憎分明的人，只要我们表现好，我觉得我们首发的机会很大！”

　　乔治·伍德并不想加入他们的讨论，因为他觉得这话题太无聊了。可是他被还像个孩子的米特切尔拖了进来。

　　“乔治，你怎么看？”

　　一时间，争论都消失了，大家全部扭头看着他。

　　对付自己的经纪人、媒体，甚至是那个男人，伍德可以摆出一副臭脸，谁都不愿意搭理的样子。但是对待自己的队友，并肩作战的伙伴，他可不能这么做。

　　“我……我同意大卫的意见。”伍德指指本特利。把足球踢了回去。

　　大家都知道伍德不是那种话很多的人，见他发表了自己的意见，也没多做纠缠。

　　一群人又聊了一会儿，就准备上车出发了。

　　米特切尔还有些意犹未尽。他长叹一口气：“和头儿在国家队重逢，我以前可想都没想过……”

　　这话触到了唐恩已经不在森林队的现实。大家突然都没有继续聊下去的兴致了。

　　于是就这样一路无话，沉默着来到了科尔尼。

　　……

　　科尔尼训练基地在赫特福德郡，距离阿森纳的酋长球场只有四十五分钟的车程。这里现在却是英格兰国家队的训练基地。阿森纳一线队有三块训练场，现在都归国家队使用。那些没有国家队比赛任务的一线队球员们则跟随二线队进行训练，不用担心会给二线队造成什么负担。一支阿森纳这样的球队，一线队中哪怕是替补球员在各自国家都是国脚，所以其实留在这里的人很少很少，可能只剩下有伤在身的球员。

　　这座训练基地占地一百四十三英亩，其中有四十五英亩都是森林。环境非常好，周围没有高楼大厦，视野开阔，空气清新，宁静的就好像世外桃源。在这样的地方进行训练是一种享受，和科尔尼比起来，诺丁汉森林的维尔福德就小气多了。也难怪埃文·多格蒂计划新建一个训练基地。看起来他是打算在硬件上全面达到“豪门级”。

　　科尔尼是全英国最好的训练基地，如果埃文·多格蒂构想中的那个新训练基地修建起来的话，科尔尼就要屈居亚军了。目前为止还没有其他训练基地能够撼动它的位置。

　　十块标准球场，每块都安装有地下排水设施和一套自动化的喷淋系统，其中的两块场地还拥有地下加热设施，哪怕下雪了也不需要担心室外训练无法开展。

　　也因此，英格兰足总会选择科尔尼作为英格兰队的指定训练基地了。

　　伍德他们一行五人抵达科尔尼的时候，英格兰队刚刚结束了上午的训练，球员们陆陆续续返回更衣室，只有少数几个人被媒体们拦在外面接受采访。

　　他们的出现吸引了在场媒体的注意。如果不是他们正在采访球员，一定会扑过来的。

　　就在这个时候，德斯·沃克出现在两者之间，截走了他们。

　　“托尼想要见见你们。”他对伍德说。

　　本特利在后面吹了声口哨。说是见他们，其实都知道是要见伍德而已。

　　“把东西放在宿舍里，过来吧。”

　　伍德没问“宿舍在哪儿，他在哪儿”这样的白痴问题，他不是第一次来国家队参加集训了。他拉起旅行箱，打着自己的队友们转身离开了。

　　摄影记者追着拍了十几张照片才罢手。

　　“这下国家队算是全到齐了。喂，我有内幕消息……”结束了采访工作的几个记者凑到一起聊天。

　　听到他这么说，其他人顿时来了兴趣。因为这个记者是太阳报的。

　　“乔治·伍德和托尼·唐恩有矛盾！”这位记者神秘兮兮地说道。他到不也怕被这些人拿过去当自己的内幕消息发了。因为太阳报已经决定在明天的报纸上报道这条消息了。专门等着伍德来到国家队才发出来，这样才更有效果。

　　“咦？真的假的？”

　　“不会吧？不是说他们情同父子吗？”

　　“伍德可是唐恩一手挖掘出来的，而且据说唐恩和他妈妈还有点不清不楚的关系……”

　　众记者被吓了一跳。

　　大家的反应让这个记者很满意。

　　“有什么不可能的？当初意大利的卡萨诺还不是将卡佩罗看做他的爸爸？结果呢？还不是反目成仇了？”太阳报的记者拍了拍巴掌。“搞不好在国家队，伍德和唐恩的关系会成为一枚定时炸弹。现在伍德在队内的作用越来越大，已经成了球队成绩的晴雨表。他状态好，球队成绩就好；他状态不好……卡佩罗就是前车之鉴。”

　　太阳报的记者笑了起来。

　　大家都理解他的表现。因为唐恩和太阳报有宿怨，双方互相看不顺眼，抓住机会就要互吐口水。

　　想到这层关系，有些记者顿时觉得这次太阳报又是故意和唐恩过不去，那个伍德和唐恩不和的传闻可信度顿时下降了五十个百分点。

　　太阳报记者看出来有人对他表示怀疑。他也不辩解，只是说：“嘿，我们等着瞧好了！”

　　那些记者还被蒙在鼓里，他们太阳报可是有遍布全英格兰的狗仔队，保证拿到的材料都是最真实最新鲜最保密的！

　　明天报纸一出来，就让托尼·唐恩好瞧！

　　……

　　乔治·伍德带领自己的队友们敲开了唐恩临时办公室的大门。

　　唐恩和克里斯拉克正在里面谈笑风生的。

　　当看到诺丁汉森林的五位球员出现在面前的时候，唐恩从座位上站起身，张开双臂一步步走向他们。

　　“欢迎你们，伙计们。”

　　本来伍德是站在最前面的，如果要拥抱他们会第一个拥抱在一起。不过阿隆·米特切尔生怕自己没办法兑现他的承诺一样，从后面突然杀出，张开双臂迎向了唐恩。

　　“头儿！”他激动地叫道，然后同唐恩抱在了一起。

　　唐恩没让任何人看出他脸上的表情变化——他原本是计划借此机会拥抱伍德，先软化一下他的态度，没想到米特切尔这个激动小子先跑出来了。只好将错就错了……

　　“噢——轻点，阿隆！”唐恩大叫起来。激动的米特切尔一用力，把唐恩抱疼了。

　　“啊，抱歉，抱歉……头儿！”米特切尔连忙松开了双手，有些惶恐。

　　但是唐恩却笑着看他，那眼神就好像在看自己的孩子一样。

　　“你有些累。”他说。

　　“不累！”米特切尔使劲摇头。

　　唐恩笑笑，没说什么。拍拍他的头，然后找上了第二个人。

　　本特利没有向米特切尔那样给唐恩一个拥抱，只是看着唐恩乐。“好久不见，头儿。”

　　“半个月前你们才见了我一次。”

　　“那时候是……对手嘛，这次不一样。”

　　和本特利打过招呼是阿邦拉霍、乔·马托克。

　　最后终于来到了乔治·伍德面前。

　　唐恩的笑容却消失了，因为伍德脸上也没有要笑的意思。

　　刚才还很融洽的气氛突然之间变得尴尬起来。

　　旁边站着的四个队友都尽量不去看他们两个，一双双眼睛到处乱瞅，以掩饰尴尬。

　　唐恩也不知道自己该说什么好。他伸出手来只是拍了拍伍德的肩膀，就松开了。

　　接着他转向其他人：“下午有一趟训练课。注意别受伤了。回去好好休息吧。”

　　见面到此为止。

　　……

　　等球员们离开之后，克里斯拉克有些奇怪地询问唐恩：“我以为你要把乔治单独留下来说点什么呢。”

　　“这里就这么大。”唐恩指得是训练基地。“有什么新闻能够瞒得住人？我可不想让别人以为我在搞特殊化，那样对球队团结不利。”

　　“那乔治……”沃克还是担心伍德心里会有其他想法。

　　“我当然会找他好好谈谈，不过不是现在……”

　　唐恩喃喃道，眼神游移不定。


第八十九章 三狮军团新队长

　　太阳报决定披露唐恩和伍德之间的矛盾，以求在越发激烈的新闻战中抢占先机。斯坦福桥的媒体们却更关心他们的特里还能否保住英格兰国家队的队长袖标。

　　按照惯例，每一个新任主教练上台之后，都会在球队正式集结时，宣布队长人选。有些教练会选择延续上一届国家队的正副队长，以图球队稳定，但也有不少教练会重新选择他们偏爱、或者说认为更合适的队长人选。

　　比如贝克汉姆卸任之后，约翰·特里就成为了英格兰队的队长，杰拉德当上副队长。

　　利物浦的媒体们也在关心队长袖标花落谁家的问题。他们希望唐恩可以将杰拉德扶正。

　　诺丁汉森林当地媒体则在为乔治·伍德摇旗呐喊。

　　其实论资历、论影响力，伍德都是最不占优的候选人，大多数中立媒体认为特里和杰拉德应该继续担任球队正副队长一职。毕竟如果唐恩希望让自己的球队保持稳定的话，那么队长这个敏感的职务就不应该变动。

　　事实上唐恩对待队长问题也确实非常谨慎，特里和杰拉德在英格兰足坛都是具有相当影响力的人物，不小心的话可能出大乱子。

　　他决定找特里和杰拉德两个人好好谈谈。

　　特里和杰拉德都先后在谈话的时候向唐恩表达了自己希望继续做球队队长的想法，他们认为能够佩戴国家队的队长袖标是一种莫大的荣耀。

　　这种想法唐恩可以理解，却不能支持。

　　因为他上台之后要彻底推倒重建，以前英格兰国家队的那一套都不能沿用了——包括队长。

　　换句话来说，在国家队，也到了“该改朝换代的时候”了。

　　唐恩要重新建立一种秩序，那么更换队长是第一步。

　　他把自己的设想告诉了这两个人，坦言两个人年龄有些大，他需要一个能够长期稳定担任球队队长的人。

　　特里和杰拉德便都知道这位新主教练要做什么事情了。

　　被拿掉队长袖标，肯定会让他们有所不满。不过在英格兰，长期形成的传统就是主教练最大，没有人敢和主教练对着干，哪怕是在国家队也一样。倒是经常看到球员们紧密团结在主教练的周围，和英格兰足总作对。

　　如果换在其他国家，唐恩的一系列所作所为早就让他陷入反复下课的泥潭中了，根本别提什么带队成绩，更不可能执教国家队了。

　　唐恩希望特里和杰拉德作为老资历的国家队球员，能够起到榜样作用，为了球队稳定。

　　都到了这份上，不接受又能怎么样呢？一怒之下退出国家队？虽然说从年龄上来看，距离他们告别国家队也没几年了，但很明显这两个人都不希望用过这种不光彩的方式离开。托尼·唐恩确实有拿冠军的能力，而英格兰国家队多年来一无所获，他们也希望能够跟着这位与冠军奖杯有缘的主教练，一了夙愿。

　　十一年拿了十二座冠军奖杯，托尼·唐恩确实有资格在他们面前强势。

　　于是两人都表示听从主教练的安排。

　　最大的阻力搞定了，唐恩长出一口气。

　　如果不是为了球队内部的稳定他才不会这么麻烦呢。至于媒体们那边怎么交代他就不管了，只要球员们理解他，知道是怎么回事就足够了。

　　……

　　下午的训练课，是英格兰第一次全员都到齐的训练课，在训练开始之前，唐恩将要宣布球队的新任正副队长。

　　特里和杰拉德的表情有些不正常，目光闪烁着好像在躲别人。他们已经提前知道了队长袖标是保不住了。

　　而对此一无所知的乔治·伍德在完成热身之后，被助理教练召集起来，等带着唐恩出场训话。

　　这天下午阳光明媚，唐恩戴着他那副雷朋太阳镜出场了。

　　“下午好，伙计们。我希望你们都睡了一个很充足的午觉。因为下午的训练可不轻松。”唐恩抬手给大家打招呼，接着他走入人群，站在圈子中间。

　　“按照惯例，我们得宣布新一届国家队的正、副队长人选。”

　　切尔西的球员们扭头看看特里，利物浦的则看着杰拉德，森林队的自然一致看向伍德。

　　其他俱乐部的球员们对这个兴趣不大，反正肯定落不到他们头上。大家都默认就这三个最有资格做队长。特里是英格兰的老队长了，自从2006年开始一直到现在，做了八年队长，成绩都在大家眼里。杰拉德也一直是副队长，在特里缺阵的时候戴上队长袖标，被公认为最具备领导力的英格兰球员，利物浦的媒体一直认为他比特里更有资格当正队长。乔治·伍德则是最近几年来英格兰国内最成功的球队的队长，也是被公认为最具有男子汉气质的英格兰球员，是所有英格兰职业球员的典范。

　　不过乔治·伍德的优势在于他更年轻，今年二十八岁，正是黄金年龄。

　　唐恩看了看大家的反应，都在他预料中。如果他一开始不找特里和杰拉德，那么他就要承受宣布结果之后的风险。现在没事了，他知道两个人是支持他的，他有恃无恐。

　　“乔治·伍德和约翰·特里将担任球队的正副队长。”唐恩很简单但也很明确的将人选抛了出来。

　　球队中响起一阵小小的骚动。利物浦人脸上很明显透露着失望的情绪，切尔西阵营也有些意外，因为他们的队长竟然变成了副队长。

　　倒是诺丁汉森林那边率先响起了祝贺新队长的掌声。

　　接着不管每个人心里此时此刻是怎么想的，大家都鼓起掌来，祝贺乔治·伍德和约翰·特里。

　　杰拉德有些失落，因为他连副队长都没有保住。不过谁让他在这三个人中年龄最大呢？他已经三十四岁了，而特里要到年底才年满三十四。中后卫总是容易比中场踢的更久，哪怕他们都跑不动了，主教练还是希望仰仗一个老中卫的经验。瞧瞧卡纳瓦罗在意大利踢到了多久？三十七岁还在代表意大利打南非世界杯！而每支球队的中场想要找出一个三十五岁以上的老将真是太难了。

　　杰拉德努力保持状态，就是不想过早被排挤出国家队。因为他知道在自己身后有一大群优秀的球员正在追赶，乔治·伍德就是其中的佼佼者。

　　说实话，对于伍德拿到队长袖标，杰拉德是不嫉妒的。两个人在多年的英超对抗中产生出“惺惺相惜”的感情是正常的，更何况伍德确实优秀。

　　吃惊的人倒是伍德自己。他的脸上很罕见地出现了明显的表情变化——他瞪大眼睛张开了嘴，有些不敢相信地看着唐恩。

　　唐恩则笑眯眯地看着他，这么久了他第一次看到伍德真实的情感展现，哪怕只是一个吃惊。他很高兴。

　　“乔治。”他唤着伍德的名字，示意他走上前来接受队长袖标。

　　伍德有些木讷的走出人群，他还没反应过来呢。森林队的球员则在背后使劲拍巴掌，就查吹口哨欢呼了。

　　唐恩将伍德拉到自己身边，面向球员们说道：“我必须向你们解释一下我为什么选择了乔治的原因。在刚刚过去的那个夏季转会期，有关乔治·伍德转会传闻是全英格兰最多的。森林队陷入了泥潭，他们的旗手在被无数家豪门勾引。可是最终我们看到的是乔治选择了留在森林队，用实际行动证明了在当今足坛，还是有‘忠诚’的。”

　　说起诺丁汉森林的那些事情，如今的唐恩语气平静的好像在说一支与他完全无关的球队。

　　“作为在诺丁汉森林做了七年队长的球员，我认为他完全有能力也有资格做英格兰的队长。我很感谢约翰和斯蒂芬所贡献的一切，以及对此决定的理解。”他又看向特里和杰拉德。于是切尔西和利物浦的球员们都明白唐恩已经单独搞定了他们。

　　两个人强颜欢笑。就这样被解除了队长袖标，谁让伍德和唐恩相处的时间最长呢？谁让唐恩就是看好伍德呢？人们都说托尼·唐恩是乔治·伍德的父亲，自己的爸爸当上了国家队主教练，儿子怎么可能没点特殊待遇呢？

　　其实唐恩这么做等于将压力放到了伍德的身上——谁都知道他和自己之间的亲密关系，哪怕最近有传闻说两人闹矛盾了。他无法阻止外界猜测伍德是因为和自己的特殊关心才当上三狮军团队长的。

　　不过唐恩相信伍德承受压力的能力，在诺丁汉森林的压力可不比在英格兰少多少。而且伍德还被英格兰球迷称为“圣乔治”，这些都是有利于伍德做队长的条件。

　　唐恩并不想否认自己打算以伍德为核心建立新英格兰队的打算，让乔治·伍德做新队长只是第一步，接下来的比赛中他会逐步实施这些计划。以前那些熟悉的面孔可能会慢慢淡出，更新换代的时刻来临了。

　　他要建立一支完全属于自己的英格兰队，清理前任留下的痕迹，让这支球队完全听他的话，为他效力。只有这样，他才有信心拿下欧洲杯的冠军。

　　在解释完理由之后，唐恩亲自将队长袖标给伍德戴上，然后拍了拍他戴着袖标的左臂。

　　“不过我提醒你，乔治。这袖标可不是永久有效的。一旦你的表现不能达到我的要求，不能担负起一个队长的责任的话，我会毫不犹豫的扒下这玩意儿。”他指着袖标。

　　伍德没回答他。

　　“开始训练吧！”

　　唐恩把舞台交给了助理教练和其他教练们。他退到了场边。

　　森林队的队友们上前祝贺伍德，伍德的回应很平淡。特里和杰拉德也上前祝贺他，于是其他人跟着上来拍伍德的肩膀和头。气氛看起来很融洽。

　　唐恩却知道这对于自己和伍德来说，都是一次艰巨的挑战。

　　伍德在森林队做队长，得益于阿尔贝蒂尼的言传身教，和自己的重视，从而一步步确立了他身为森林队队长的事实。队友们长期接触下，也被伍德那种沉默寡言但是用行动说话的风格所感染，真心接受了这个队长。

　　英格兰队的情况却不同。作为国家队，这些人都是临时拼凑起来的，他们之间不可能长期在一起互相了解。伍德以往在国家队个人最多的印象就是不太合群，少言寡语。这样的人成为了国家队队长，而且没有任何过度铺垫，就这么被唐恩强行推上了位，他日后需要用比以往更出色的表现来证明自己配得上这个队长。

　　不过看起来伍德似乎并不像别人想象的那么高兴……他一直木着脸接受队友们的祝贺。

　　之后的训练情绪也不高。

　　不过唐恩还是注意到了一点——每一个训练科目他总是完成的最认真最努力，比以往在森林队做得都还要更好。

　　唐恩翘起嘴角。

　　……

　　下午的训练结束之后，唐恩站在人群中，分析了一下这一天训练的收获和不足，表扬了一些人，也批评了一些人。

　　然后球队解散，他却要求伍德单独留下来。

　　这似乎是一个很正常的举动，新主教练和新任队长必须沟通一下，这样才能管理好球队。

　　不过伍德自己是清楚的，唐恩将他单独留下来是为了什么——这完全是他的直觉。

　　等所有人都走光了之后，科尔尼训练基地陷入了暮色之中。远处的树林在微风中轻轻摇曳，将清凉徐徐送来，降低了这里一天的高温。

　　人的心情似乎也随着这阵子清凉而变得舒畅起来。

　　训练场四周十分安静，只有远处树林中偶有几声鸟啼。

　　伍德站在场内，唐恩站在场外，两人相隔大约有二十米。

　　唐恩向前走了一步，伍德就向后退了一步。

　　唐恩一开始以为是巧合，于是他停了一下继续向前走，一步、两步、三步。

　　伍德也迅速向后退，一步、两步、三步。

　　唐恩看出端倪了，他站住了摊开手大声问：“我们这算是同性相斥吗？”

　　伍德站在暮色中的训练场上，默不做声。

　　唐恩又快走几步，伍德快退几步。唐恩开始跑，伍德转身就逃。

　　两个人在空荡荡的训练场上追逐了起来。看起来就好像是非洲大草原上的一场生死追逐，按理说应该是猎物在前，猎手在后。可是这场景怎么看都像是猎物在追猎手……兔子跑的气喘吁吁，猎豹还有闲心回头张望一下对方离自己有多远。

　　才跑了半个球场，四十六岁的唐恩就已经坚持不住，败下阵来。他双手按住膝盖，俯下身子大口大口喘着粗气。

　　伍德见他不追了，才停下脚步，远远地向这边张望着。

　　唐恩突然挺起，伍德以为他又要追，侧身就打算跑。没想到唐恩只是大骂了一声：“跑你大爷啊！！”


第九十章 你跑什么？

　　乔治·伍德一直在逃避，在俱乐部的时候他拥有不错的条件——只要他不想见唐恩，那么唐恩就没法见到他。可如今，他无路可逃了。已经在了国家队了，唐恩是他的主教练，他是唐恩的球员，还要怎么逃？就像今天这样，他顶多只能绕着和球场一比一的训练场兜圈子。

　　这一天还是来了。

　　“跑你大爷啊！！”累的上气不接下气的唐恩趴着身子歇了一会儿，终于把那口气喘匀了，张嘴第一句话就是粗口。

　　伍德听不懂这句话，不过他知道每当这个时候唐恩嘴里说的肯定是中国话。他稍稍凑上去两步：“你说什么？”

　　“啊哈，你终于肯和我说话了。骂你的话……不过你放心，和你妈妈没有关系，和你大爷有关。喂，你见过你大爷吗？”唐恩喘着粗气回应道。

　　“我不知道我爷爷是谁。”

　　“好了，别管你那该死的大爷了。我问你，你刚才跑什么？”

　　唐恩的双手离开了膝盖，背还有些驼，他还是累。和乔治·伍德赛跑，他真是脑子昏了才想出这主意。

　　伍德嘴唇蠕动了几下，才说道：“我不知道……”

　　“你不知道你跑！”唐恩听到这个回答，气就不打一处来。“累死我了……我给你说，乔治。如果我的心脏骤停的话，你得负全责！”虽然很生气，不过唐恩心里还是在偷笑，最起码伍德不知不觉间和自己聊上了。唐恩对自己的嘴皮子颇有信心，只要伍德肯和自己说话，那任何问题都不称之为问题了。

　　伍德又靠上来两步，距离太远他听不清唐恩在说什么。

　　唐恩还是觉得累，他已经很久很久没有像刚才那样剧烈运动过了，心脏在胸腔中急速跳动着，让他感到疲倦。他干脆躺了下来，也不看伍德。“我是英格兰的主教练，你是英格兰队长，我们需要合作，你别搞得跟见到了杀父仇人一样好不好？”

　　没想到伍德的回答却让唐恩差点一口血吐出来：“杀父仇人？如果真有人能够杀了他，我很高兴。”

　　“你……”唐恩知道自己用错了比喻。“好了，别和我斗气了，乔治。我向你道歉，我向你道歉还不行吗？”

　　“为什么要向我道歉？”

　　唐恩猛地翻身坐起，抬头看着站在前面的伍德。“你是一定要让我说出来吗？”他咬牙切齿道。

　　伍德没接话，只是静静地看着他。

　　唐恩被这样的眼神盯着看了一会儿就败下阵来，他低下头嘟嘟囔囔道：“很抱歉不辞而别，乔治。我……呃，我不知道该怎么对你说。但是我希望你相信离开你们，我也是迫不得已。”

　　“我在森林队执教了十一年，如果可以的话，我还想一直在那里执教，甚至看着你退役。听我说，你最少能够踢到四十岁，还有十二年。不过现实就是如此——在一支球队执教超过二十年越来越不可能了。如今的英超不同以往，主教练的权力正在逐步弱化……我怀念上个世纪的英格兰足坛……哈，我给你说这些做什么？”唐恩笑了起来，“反正你只要知道我很抱歉就是了。”他抬头看着伍德。

　　一直没开口的伍德突然问了一个问题：“你还会回森林吗？”

　　“最少两年之内，我不会回去。”唐恩坦率地回答道。

　　“那我们怎么办？”伍德继续问。

　　唐恩苦笑了一下，这问题真孩子气。

　　“你们都不是孩子了，乔治。你们有选择走哪条路的自由，为什么要问我？”

　　伍德觉得唐恩这话说得有道理，不过他不想承认。

　　“你会离开森林吗，乔治？”唐恩问道。

　　其实他的内心一直很矛盾，希望埃文和艾伦得到教训，同时也不想让球队真的支离破碎。

　　“我不。”伍德回答道。

　　“为什么？”

　　“不想离开。”

　　这回答很唯心，一定要去追究原因也没意思。唐恩只是笑了笑。“说句有点自私的话，乔治。我不希望俱乐部的事情影响到你的状态。巴西世界杯上的你，我不想再看到了。”

　　“没……没了你，有点不适应……”伍德突然变得不好意思起来，他扭着脸结巴道。

　　唐恩看着暮色中的伍德，脸上的表情已经不怎么能看得见了，只有那个轮廓还很清晰。线条硬得就好像是钢铁铸成的一样。

　　“你妈妈还好吗，乔治？”唐恩突然换了个问题。

　　伍德愣了一下才反应过来。

　　“还好……吧。”伍德说的不是很肯定，唐恩知道索菲娅的身体状况一定是每况愈下。其实说起来这位妈妈的生命力已经很顽强了，从十一年前他看到她起，就以为她随时可能离开伍德，没想到竟然坚持了这么久。

　　“回家的时候代我向她问好。联赛开了我比以前还忙，满英格兰的跑，回诺丁汉的机会几乎没有，很抱歉不能去看她。”

　　“她知道你很忙。”

　　这哪里是正常的主教练和新队长的谈话？这分明是两个老朋友在一起拉家常。

　　“小猴子怎么样？”

　　“很好。”

　　“其他人呢？我知道我的突然离开一定给他们造成了不好的影响……”

　　“看到你的公开信之后，都很好。”

　　唐恩有些骄傲地笑了起来，他一手培养出来的球员果然还是向着他的啊。十一年留下这么点东西，也不算失败了。

　　“新教练怎么样？”

　　“还可以，有一点点像你。不过……”伍德突然话锋一转，“现在成绩好，一切都好。如果……”

　　“以后的事情，以后再说了。”唐恩打断了他的猜测。

　　他从地上站起来，拍了拍屁股。坐久了，屁股那里都被打湿了，回去之后他得还条裤子。

　　“我没征求你的意见，就任命你为队长，你有什么想法没？”

　　终于谈到正题了。唐恩看看天色，这次谈话也该结束了。

　　伍德摇摇头：“有点吃惊，没其他想法。”

　　“嗯……”唐恩沉吟了一会儿，“不过你做好心理准备，这个结果对外宣布之后，一定会引起不少人议论的。你的压力会很大……”

　　“我知道。”伍德回答的很简单，唐恩却从中听出了决心。

　　唐恩笑了起来：“别给他们机会。另外，在队中你稍微活泼一点，别成天沉默寡言的当隐形人。以前你可以这么做，以后可不行了。这里可没有隐形的队长。你要让所有人都明白你的存在。你表现越好，我才可以放开手脚做我想做的事情。”

　　伍德点点头。

　　“好了，赶紧去更衣室冲个澡换身衣服吧。这里的晚风还真有些凉。”唐恩走上来拍拍伍德的肩膀，这一次伍德没有再转身逃掉。

　　伍德听话的离开了。

　　唐恩则继续站在暮色下的训练场中。

　　看起来自己和伍德之间的误会已经烟消云散了，他心头那块最大的石头安然落地。只要伍德还站在自己这边，那他就没什么好担心的。

　　第二天带着新队长和媒体们见个面，至于那些多嘴的媒体要怎么说，他才不管了。

　　……

　　实际上，媒体们已经知道了国家队队长袖标易主的事情了。

　　英格兰媒体是干什么的？他们眼光六路耳听八方，就埋伏在国家队训练基地附近，随时随地打探新消息。国家队新队长问世这可不是小消息，他们如何不知道呢？

　　利物浦媒体问杰拉德鸣不平，《利物浦回声报》的专栏记者克里斯·巴斯康比率先开炮。

　　“……我完全无法理解托尼·唐恩先生是基于什么判断作出这样的决定的？斯蒂芬在英格兰国家队中的影响力不可忽视，作为红军的精神领袖他理应在新一届国家队中继续担任队长。但是我们看到的是什么？红军的精神领袖连副队长都没当上！托尼·唐恩这是在对利物浦进行挑衅吗？……我不知道斯蒂芬为什么要接受这样的安排，如果我是他，我会直接退出国家队以示抗议！”

　　支持切尔西的媒体也有些酸，因为他们的特里从正队长变成了副队长。不过这些远远比不上利物浦人的愤怒。

　　当天晚上利物浦的当地电视台和电台就针对英格兰的新队长展开了大讨论。对他们来说，利物浦多年没有获得荣誉，杰拉德就是他们唯一可以骄傲自豪的旗帜。如今这面高高飘扬在英格兰上空的旗帜竟然也被唐恩拔掉了，再想想俱乐部时代唐恩带给他们多少痛苦的回忆……简直是新仇旧恨一起算，不共戴天！

　　“杰拉德是英格兰足球的精神象征！他理应在国家队拥有属于自己的地位！”

　　“我并不是讨厌乔治·伍德，但是和杰拉德比起来，他还嫩了点！”

　　“托尼·唐恩任人唯亲，我不看好这届国家队的前景！”

　　“他一定是脑子被烧坏了，才会作出这样的决定！”

　　……

　　一时间，听众们纷纷打电话进电台发表自己的看法。

　　电视节目上的嘉宾们也纷纷支持杰拉德做队长，反对唐恩把英格兰国家队“诺丁汉森林化”。

　　利物浦的球迷们甚至还计划要在第一场英格兰的比赛时，在看台上高喊口号，竖起标语，来抨击唐恩。他们自称这是一场“保卫杰拉德的战争”。

　　和斯坦福桥方面的酸、以及利物浦的怒不同，诺丁汉这边则欢声一片。诺丁汉森林的球迷们纷纷打进当地电台的热线电话，祝贺乔治·伍德成为新一届国家队的队长。

　　甚至还有球迷赤裸裸地说：“我就知道托尼会偏爱我们一些！谁让他就是从这里走出去的呢？”他们似乎并不担心唐恩会被推倒媒体的风口浪尖，因为这样的事情他们见多了，如果连新队长人选都搞不定，托尼也就不是托尼了。

　　“乔治理应成为队长，他在森林队做了八年队长，这八年森林队的成绩有目共睹！作为英格兰足坛这几年来最成功的球队的队长，如果没有资格做国家队的队长，那才是天大的笑话呢！”

　　“别管利物浦人怎么说，杰拉德是好，但是他太老了，他的状态还能保持到欧洲杯吗？再过两年他可就三十六岁了！”

　　“乔治二十八岁才当上队长，我已经觉得很晚了！”

　　“在卡佩罗时代后期，乔治·伍德就已经是球队铁打不动的主力核心了，他做队长顺理成章。”

　　乔治·伍德的个人网站上也变成了战场。利物浦球迷们跑上去骂他和托尼，诺丁汉森林的球迷们则上去捍卫自己的队长，双方在这网站的留言论坛上展开激战，最终以把网站服务器DOWN掉作为结束。

　　才一个晚上，新队长的更替就在英格兰国内掀起了轩然大波，等到了明天，大多数报纸都出刊的时候，还会形成什么样的风暴，那可是谁也不知道了……

　　比利·伍克斯给伍德打了个电话，简单的告诉他现在外面是什么情况，要他提前做好准备工作。

　　……

　　第二天训练开始的时候，唐恩发现聚集在外面的记者比昨天多了大约一倍。他眼珠子一转，就知道是什么原因了。

　　“简直就像运奴船后面的鲨鱼群，一丁点的血腥味都可以引来他们的疯狂争抢。”唐恩给了这些记者最形象的评价。“或许我们不用正式宣布队长更替这件事情了，他们都知道了。”

　　确实如此。在大家都吃着早餐的时候，新鲜出炉的各种报纸已经将乔治·伍德成为英格兰新队长的新闻刊登在了显著位置。利物浦媒体上已经出现了针对唐恩的骂声和质疑声。利物浦媒体认为唐恩这是明显的“任人唯亲”，是不公正的象征，这种行为必须得到纠正。

　　甚至还有人像巴斯康比那样建议杰拉德退出国家队以示抗议。

　　看到唐恩出来，不少媒体纷纷涌上前，想要询问有关队长人选的问题。

　　不等他们开口，唐恩向大声喊道：“下午有例行记者招待会，有什么问题到时候问。现在是训练时间，不好意思请各位离开这里！”

　　保安们听到他的喊声，很默契的上前驱赶这些记者。

　　“只是一个问题，唐恩先生！”

　　“半个问题都不行！”

　　“有关队长人选……”

　　“下午再问。”

　　“您是否承认自己任人唯亲……”

　　“你们只有十五分钟自由拍摄的时间，如果你们打算把时间都浪费在和我斗嘴披皮子上的话，我是没什么意见的。不过你们也别在时候说我妨碍了新闻自由。”

　　场外乱哄哄，在场上热身的球员们也都被吸引了注意力。

　　“他们在吵什么？”

　　“还能吵什么？新队长呗……”有人说这话的时候向伍德和杰拉德看了一眼。

　　伍德正在很认真的做热身动作，完全没有注意到场外所发生的那一切。当然了，也有人在心里怀疑伍德是看到了却故意装没看到。

　　杰拉德只是向那边瞟了一眼，就收回目光专注于热身了。一直以来都是老实人形象的他，没想到三十四岁了，却成了一次国家队风波中的主角……

　　训练间隙，唐恩找到了杰拉德，希望下午的记者招待会由他和自己一起出席。本来他是打算带着新队长出席的，正好把队长介绍给媒体，不过现在看来没那个必要了。

　　很显然，这是为了对付那些记者，杰拉德点点头答应了。他不是那种喜欢和主教练对着干的球员，球队需要他，他就贡献力量。

　　“那些报道你都看了吗？”唐恩问。

　　杰拉德摇头：“还没看过，老板。”

　　“嗯……你可以在中午的时候抽空看看。”

　　“我觉得没必要，老板。我知道他们在说什么。”

　　“那就好……训练去吧。”

　　唐恩打发走了杰拉德，站在场边继续看训练。心里却在盘算着下午的记者招待会要怎么应付那群鲨鱼。


第九十一章 破事结束了

　　对于媒体工作人员来说，有什么比被人完全忽视更能打击他们的呢？

　　《太阳报》现在就面临着这样的尴尬。他们千辛万苦啊打入敌人内部才挖出来的“乔治·伍德与教父反目成仇”的内幕，放上了头版，却被淹没在了一片对英格兰新队长的质疑声中。

　　除了诺丁汉当地媒体，几乎所有其他媒体都认为特里和杰拉德比伍德更有资格做队长。尤其是利物浦媒体，他们已经快要诅咒唐恩断子绝孙了。

　　至于伍德和唐恩有矛盾？

　　别开玩笑了，太阳报！唐恩那个混蛋都已经把他的亲儿子任命为英格兰的队长了，还存在什么矛盾？你们自己发布这种不负责任的消息，难道还以为其他人都跟你们一样没智商？

　　在记者招待会现场，太阳报的记者拼命举起手，想要提问。当然是问有关唐恩和伍德矛盾的问题了。可是没有人给他这样的机会，凡是被点中的人站起来都会问：“请问唐恩先生，您选择伍德，而不是杰拉德，是否有任人唯亲的嫌疑？”

　　或者是：

　　“请问唐恩先生。特里和杰拉德做队长的呼声都要比伍德大，您是如何平衡他们之间的关系呢？”

　　现场吵吵闹闹的，不绝于耳的全是“特里”“杰拉德”“伍德”这些名字。

　　杰拉德坐在唐恩旁边，脸上毫无表情。利物浦的媒体是在为他而质问唐恩，但是他却觉得很尴尬。还有那些在报纸上喊出“如果我是杰拉德，我就退出国家队以示抗议”的家伙们，简直就是给他添乱。

　　都一起这么多年了，难道那些记者还不知道他杰拉德是个什么样的人吗？

　　他偷偷瞥了一眼旁边的人。

　　唐恩正在“舌战群记”。

　　“要不要我再把特里和伍德都叫来，大家来个集体开会？你们可以亲自问问他们，对这个人选是什么意见。”唐恩面色不善地说道。

　　记者们不吭声了。

　　“我很明确的告诉你们，在确定谁担任队长之前，我找他们都谈过。这次更换队长的行动是得到了斯蒂芬和约翰两个人同意支持的。你们有疑问可以问斯蒂芬。”唐恩指了指旁边的杰拉德。

　　杰拉德知道是自己出场的时候了，于是他凑到话筒前：“是的，老板和我们每个人都谈过，他告诉了我们他的打算，我们也告诉了他我们的想法。”

　　记者们可不这么想：“是的，你们告诉了他你们的想法，但是他继续按照自己的打算来做。对吗？”

　　杰拉德脸色也不太好看了。“我尊重老板的意见，我认为乔治配得上队长袖标。他一直以来都是一位优秀的队长，他在诺丁汉森林干的很不错。他是一个不需要用语言就可以带队全队的人。”

　　他现在身为国家队的球员，自然不能说国家队的坏话，也不能说队友的坏话。这在哪儿都是一样的，你最值得信任的永远是与你在场上并肩作战的队友。所以哪怕伍德抢了他的队长袖标，他也没什么意见。另外一方面，他确实觉得伍德当这个队长没什么不好的……

　　唐恩带杰拉德来出席这次新闻发布会就是出于这个目的。他知道杰拉德对于伍德是很欣赏的，而且也是很有大局观的人，所以他不用担心这人会在记者们面前拆自己的台。让一个失去了队长袖标的人来说自己和伍德的好话，显然比他和伍德在这里自吹自擂更有说服力。

　　杰拉德看样子是站在了唐恩这边，记者们面面相觑，一时间也不知道该说些什么了。

　　尤其是利物浦的记者们深深失望。同时另外一种猜测在他们的心头萌芽——托尼·唐恩已经强势到了如此地步了吗？连国家队里都没有不同声音了？要说杰拉德或者特里对这样的安排一点想法都没有，打死他们都不信。

　　高压恐怖政策吗？不服从自己管理的球员不让出场？

　　这倒是比一个队长袖标的归属更劲爆……

　　现场的记者们暂时不知道该提什么问题了，太阳报的记者终于抓住了这千载难逢的机会，站起来提问：“您看了今天最新出版的太阳报了，唐恩先生？”他还不忘宣传一下自己的报纸。

　　“真抱歉，记者先生，我从不看那种三流小报。”唐恩的回答却让现场响起了一阵笑声。哄笑声中那个太阳报的记者很是尴尬。唐恩对此并不会怀有歉意，因为他确实很讨厌太阳报，这家报纸可没少说他的坏话。

　　“那真是可惜，唐恩先生……”唐恩不友善，这位记者自然说话也就不客气了。“今天的最新一期太阳报披露了您和乔治·伍德不和的内幕，请问您有什么要说的吗？”

　　“众所周知。”唐恩摊开手面对众人，眼睛并不看那个记者，“三流小报都喜欢自己编造一些谎言然后堂而皇之地登上去吸引眼球。眼前就是活生生的例子。”

　　笑声再起。

　　“我和乔治的关系很好，记者先生。已经好到什么地步了呢？你瞧……”他指指台下的那些记者，“这多记者联合起来就为了证明一件事情——我对待伍德就像对待自己的儿子一样好。任人唯亲你知道是什么意思吗，记者先生？”

　　笑声戛然而止。因为那些聪明的记者先生们发现唐恩把两边都骂了。

　　“我和伍德的关系已经好到了引起全国公愤的地步了，怎么可能不和呢？我说的没错吧？三流小报都喜欢自己编造谎言来吸引眼球。”

　　说完，唐恩得意地看着那位太阳报的记者先生。对方的脸上正红一片白一片呢。他又瞥瞥另外一群记者，他们之前正在围攻唐恩，没想到现在却摇身一变成了唐恩的帮凶。这个事实简直太让人郁闷了。一个个脸上的表情要多尴尬有多尴尬，还有些人刚才正在大笑，这个时候却张着嘴一脸愕然地看着唐恩，那表情可是只有在滑稽剧中才能经常看到的。

　　看到这一幕的杰拉德却突然很想笑——这样的新闻发布会他以前可没有经历过，实在是太有趣了……

　　作为英格兰职业球员，他深知英格兰的媒体们有多难应付。他可没想到自己的老板在新闻发布会上跟玩儿似的，就这样戏耍了那些难对付的记者。

　　唐恩开始准备离去，他站起身来对一群目瞪口呆的记者说：“看样子大家都得到了满意的答复，没有什么新问题要问我了，今天就到这儿吧。”

　　看到他要走，杰拉德也站起身，跟着离去。

　　记者们这个时候才反应过来，有些人想要问点其他问题，却发现除了“新队长人选”之外，竟然想不到其他问题了。打马其顿的比赛？主场打这样的鱼腩还需要担心什么吗？

　　就这样，一群人眼睁睁看着唐恩和杰拉德在他们眼前走掉了。随后他们才反应过来——半个小时什么有意思的结果都没得到，就是陪唐恩在这里斗了半天嘴！

　　“妈的！又上当了！”老记者们纷纷骂道。

　　……

　　“哈哈！”回去的路上，唐恩在杰拉德面前笑的很得意。“别用着这样的眼神看着我，斯蒂芬。这是一种排遣压力的好方法。你也可以试试。”

　　杰拉德摇摇头：“我不敢……十几年来我一直是现在这个形象……”

　　唐恩点点头：“倒也是，在媒体和公众面前，你一直都是老实人形象。如果不是这一点，这次的新闻发布会我恐怕不会这么轻松的脱身。”说到这里，唐恩停下脚步，面朝杰拉德道：“谢谢了，斯蒂芬。”

　　杰拉德没想到唐恩会用这样的态度对他说话，而且还谢谢他。他愣在哪儿，忘了回应。

　　唐恩看出了他的心思，遂笑了起来：“怎么？和媒体们宣传的形象不符？”

　　“不……呃，抱歉。其实……在利物浦的更衣室里，确实有很多关于你的传闻，老板。”

　　唐恩来了兴趣，他眉毛一挑：“哦？说来听听吧？”

　　但是杰拉德拒绝了他：“对不起，老板。我们更衣室里的声音是不允许传到外面的。”

　　唐恩这才发现自己问了一个很愚蠢的问题，连忙致歉：“啊，我给忘记了……没事，我们同样也不允许……好了，不管怎么说把这些事情解决了，现在该收回心想想如何对付马其顿了。你对马其顿了解吗，斯蒂芬？”

　　杰拉德想了一下然后困惑地摇摇头，“并不了解……”

　　“嗯，其实没什么好担心的。我们踢自己的足球，马其顿这样的球队都赢不了，还谈什么欧洲冠军？”唐恩把“冠军”挂在嘴边的样子，就好像他说的不是“冠军”，而是随便其他什么很平常的东西一样。

　　不过这样的人以这样的姿态说这样的话一点都不会让杰拉德觉得吃惊。外面有很多关于眼前这个男人的传说，可有一点一定不会错——托尼·唐恩的名字就是冠军。

　　想想他带领那个此前沉沦到了第二级别联赛的森林队拿到了多少个冠军？光是俱乐部最高荣誉欧洲冠军杯就拿了三座，这可是和前利物浦的传奇教练帕斯利相提并论的人物啊。虽然他现在拿到的冠军总数还比不上弗格森，但是想想他的年龄，他才四十五岁。没有人怀疑他干到弗格森那个年纪的时候，冠军数量会比苏格兰老头子少。

　　……

　　既然杰拉德都站出来说他并不介意由乔治·伍德做队长，也不介意自己连副队长都没有当上。那么利物浦的当地媒体还有什么立场继续闹下去呢？

　　也就只有卡尔·斯派克还在他的节目中抨击唐恩这个决定：“……他想要把英格兰国家队变成第二支诺丁汉森林，但是我敢打赌要不了多久，他就会发现自己这是多么愚蠢。据说他在森林队的更衣室里可以随意骂人，只要心情不爽既可以骂。如果放到三十年前，估计他还可以直接动手打。但是在国家队的更衣室里他可以这么做吗？森林队的球员和他朝夕相处十一年，大多数人都了解他们的头儿是什么脾气，可是国家队的那些临时拼凑起来的球员了解吗？可是除了骂人他还会什么？他什么都不会……足总和他签了两年的合同，我觉得不用一年唐恩就将下课！理由很简单，乔治·伍德能被任命为球队队长，那么首发名单中就会开始出现大量的森林队球员。如果不是阿金费耶夫和贝尔不能为英格兰比赛的话，唐恩也一定很希望把他们放到英格兰队的首发名单中去吧？”

　　唐恩将斯派克的话视作“负犬的远吠”，不加理会。他深知足球圈子里你喷再多口水，最后都要落到成绩上来说话。他为什么可以狂妄自大，可以张嘴就喷，因为他的成绩好。这个道理很简单，可惜并不是所有人都知道的，他们只看到了唐恩狂妄的情况，就开始讨厌他，却没有看到他为什么有资格狂，而其他那么多教练想狂一次都不行。

　　两天之后，对马其顿的比赛，唐恩不仅要求取胜，还要赢的漂亮。用这场比赛的大胜来堵所有还不甘心就此认输的人的嘴。


第九十二章 新英格兰号扬帆启航

　　其实不光是杰拉德对马其顿这支球队知之甚少，就连托尼·唐恩对他们即将面对的对手也谈不上熟悉。

　　别说唐恩了，大多数英国人恐怕拿着地图也无法在一时半会儿间找出马其顿这个国家位于地球上的什么位置。如果不是他们参加欧洲杯预选赛，大英帝国的子民们一定以为这个名不见经传的国家在南极洲的某个角落。

　　唐恩在很久很久以前一直以为马其顿在西欧，后来才发现自己错的离谱。马其顿是曾经的南斯拉夫的一部分，他们的足球实力没什么值得夸耀的。国内最成功的足球俱乐部瓦尔达尔队曾经八次参加欧洲三大杯赛，不过最好的成绩也仅是两次打入第二轮……

　　如今的这支马其顿，唐恩最熟悉的人就是那个还在拉齐奥效力的戈伦·潘德夫。现年三十一岁的潘德夫也是马其顿队的头号明星、队长，他也是唯一可能给英格兰后防线造成威胁的球员。

　　实际上英格兰教练组的研究重点都放在了如何阻止潘德夫身上，其他的球员他们基本上不管。毕竟马其顿和英格兰的实力相差太悬殊了。这个小组里唯一可能对英格兰的出线构成威胁的就是丹麦和塞尔维亚了。对于这两个劲敌，英格兰的情报收集工作早就开始了。

　　对于英格兰的这种轻视，马其顿人是能够体会到的。因为作为球队主教练，托尼·唐恩在媒体们面前一次也没有提起过马其顿的名字，倒是在不断的谈威尔士，因为打完马其顿，唐恩的英格兰就要和邻居威尔士交手了。

　　而作为球队主力的米特切尔在接受记者采访的时候被问到了“你知道马其顿在哪儿吗？”，他的回答让马其顿人大为光火——“也许在北边？我不知道……”

　　对此潘德夫在接受采访的时候宣称他们要给英格兰一点厉害瞧瞧。“……虽然我们是客场，但是我很高兴我们有机会告诉他们马其顿在地球上的哪个地方。希望这场比赛之后他们可以牢牢记住。”

　　马其顿看起来气势汹汹，托尼·唐恩却依然不担心，在媒体上大谈他和贝尔的友好感情，向威尔士施加着心理压力……尽管英格兰和威尔士的比赛要等到十月份才能开球。

　　“受激的马其顿开场会抢攻，他们现在一定士气高涨。我可以想象对方的主教练是怎么鼓舞他们的——”唐恩模仿起马其顿主教练，斯洛文尼亚人斯雷奇科·卡塔尼奇（Srecko Katanec），挥舞着拳头咆哮着：“他们把你们看扁了！他们把你们看扁了！给他们一点教训，让他们知道看遍你们的代价是什么！！”

　　旁边的教练们都哄笑起来。

　　唐恩也看着这群笑得东倒西歪的同事，等他们都不乐了，他才继续说。

　　“如果卡塔尼奇是聪明人的话，他就会利用我们的轻视来鼓舞球队的斗志。本来客场挑战强敌就很难让球员们提起兴趣，现在好了，我们给了他们一个绝好的借口和机会。他们一定会抓住的。所以开场他们会主动进攻，我们就和他们对攻，他们后防线漏洞很多，我们可以抓住做文章。争取早点进球，随着时间的推逝，卡塔尼奇会明白自己上了当，这样他就会开始收缩防守了。如果那个时候我们还没有进球的话，他会觉得保持平局带走一分也是莫大的胜利。如果那样的话……”唐恩滔滔不绝地向他的教练们分析着比赛的进程。

　　“我们就压上去，潘德夫我交给乔治，其他人就不用刻意照顾了。接下来注意我们球员的心理状况。如果比分始终是平局，对我们来说就会越来越不利。这种情况必须避免，所以我希望球队能够及早进球。马其顿如果回收防守的话，我们会有很多的定位球机会，抓住这一点争取打开他们的球门。”

　　“这没问题，这几天我们一直在练定位球。”旁边的沃克插了句嘴。

　　“先说这么多吧……再完备的计划也比不上实际比赛中的变化。”唐恩拍拍手，结束了这次教练之间的准备会。

　　……

　　这是乔治·伍德第一次佩戴这英格兰队长袖标出战的比赛，比赛前唐恩把他单独拉到一边，交代他注意盯防潘德夫。潘德夫以前是前锋，如今随着年龄的增大，越来越向中场靠拢了，如今的他是马其顿的进攻核心，组织进攻、结束进攻都要靠他。只要看死了他，马其顿就掀不起什么浪花了。

　　伍德一边听着唐恩的战术，一边点头。表情十分专注。

　　末了，唐恩拍了拍伍德的左臂，“到这场比赛之前，外面还有很多质疑、反对你做队长的声音。你对此怎么看，乔治？”

　　“我会证明我配得上队长袖标。”

　　伍德的回答让唐恩非常满意。他大声笑了起来：“没错！就是这样！如果他们嘲笑质疑你，那你就用实际表现来抽他们的耳光！我们在森林队的时候不也是怎么做的吗？其实做国家队队长和做森林队队长没什么区别，好好比赛，那就什么问题都不会有。”

　　唐恩最喜欢伍德这一点。他不会扭扭捏捏说“队长袖标让我受宠若惊”“很惊讶我能做队长，其实特里和杰拉德比我更合适”这类谦虚过头的话。他只会很有自信的表示他有这个实力，他理应得到这样的待遇。这样的态度在大多数眼里会觉得他狂妄自大，可是和托尼·唐恩一样，他有狂妄自大的资格。

　　在杰拉德日渐年老的现在，二十八岁的乔治·伍德确实已经成为了英格兰国内的头号中场。唐恩把队长袖标给他，也不算任人唯亲，倒应该说是“举贤不避亲”。

　　……

　　带领英格兰打第一场正式的国际A级赛事（此前和森林队的比赛由于对手是俱乐部队，并不能算作国际A级比赛），对于唐恩来说也是一次考验。他知道和森林队的比赛只是热身，从现在开始才算正式踏上了他征服世界的道路。

　　站在教练席前，听着现场广播里播放的英国国歌《神佑女王》（God save the king），旁边的人都在跟着音乐大声唱。只有唐恩他紧闭嘴唇，也没做出像球员那样把手放在左胸前的动作。

　　骨子里，他还是一个中国人……带领英格兰队打欧洲杯预选赛，那是工作，有钱赚的。唱国歌表忠心那就算了。何况他也不会唱，到现在他连英国国歌有哪些歌词都不知道。

　　他将目光投向球场，伍德戴着队长袖标站在裁判旁边，高唱国歌的样子还真有点那种感觉——他不是第一次站在这个位置上了，他是身经百战的老兵，他是值得信任的队长。

　　再想想十一年前在自己家门口遇见他的那一幕，当初那个懵懂的孩子如今已经成长为一个如此高大的男人了啊……

　　虽然马其顿并不是一个强队，而且马其顿人的愤怒也几乎无人理会，可是举行这场比赛的新温布利球场依然爆满。英格兰球迷对足球的热忱可见一斑，当然了保留节目一定要有。

　　在球员们入场之前，看台上的球迷们就已经高唱：“如果你讨厌曼联，就请站起来！”

　　哗啦啦，现场几乎站起来了五分之四的球迷。

　　可惜，没有人高唱：“如果你讨厌诺丁汉森林，那就请站起来！”否则唐恩可以很骄傲的宣称自己的森林队已经是全英格兰最强大的球队了。

　　现在在看台上，从诺丁汉赶来的球迷们挂出了支持伍德当队长的标语横幅和头像漫画，而利物浦的球迷们则在伍德出场的时候发出了不和谐的嘘声。

　　看起来虽然国家队内早就偃旗息鼓了，但是自由的球迷们并不买账。他们会直截了当的发泄自己的情绪。

　　伍德说了要用他的实际行动证明这个队长他名至实归。

　　比赛开始之后他也是怎么做的。

　　马其顿开球之后仅仅十三秒钟，足球就又回到了英格兰脚下。

　　潘德夫在前场接到了后面的传球，还未挺稳，就被乔治·伍德从斜后方把足球捅掉了。

　　看台上的森林队球迷们卖力的呼喊着伍德的名字，为他们的队长欢呼。等着挑刺的利物浦球迷们面对伍德的这次精彩抢断也没办法报以嘘声。

　　潘德夫是拉齐奥的主力，可是拉齐奥如今在意甲徘徊中游，他们的主力在面对三冠王的主力时，能力还是差了些。

　　英格兰利用这次抢断发动进攻，很快就打入了马其顿的禁区，阿隆·米特切尔用一脚低射开启了英格兰的进攻狂潮。

　　正如唐恩所料，马其顿一开始确实想依靠积极的进攻和气势来打英格兰一个措手不及。

　　可是英格兰强硬的态度更让他们措手不及。

　　开场仅仅十分钟，马其顿有两次射门，而英格兰已经有了四脚，其中两脚颇觉威胁。

　　由于马其顿阵线整体前压，他们身后有了很多空当，唐恩充分发挥了鲁尼的技术特点，一次次的突破让马其顿的后方风声鹤唳。而阿隆·米特切尔那个身高超过两米的大家伙在马其顿门前游弋的时候，也能让所有的马其顿后卫感到紧张——他要是真的跳起来了，自己能够阻止他吗？

　　十一分钟之后，他们紧张的预感变成了现实。

　　鲁尼拉到边路之后突破传中，米特切尔在门前包抄，高高跃起头球攻门，马其顿的后卫们完全没有办法，只能眼睁睁看着米特切尔在他们面前称霸空中，然后一记有力的甩头攻门，新温布利大球场就响起了巨大的欢呼声。

　　“阿隆·米特切尔！！干净利落的头球！马其顿的后卫们只能充当观众！1：0！英格兰取得了领先！”

　　唐恩从座位上跳了起来。先进球这比赛就好打了。而且还是米特切尔进的球，来自森林队的球员进球，无疑减轻了他身上的压力。那些媒体还想说他“任人唯亲”？这就是一记响亮的耳光！

　　“来自诺丁汉森林的阿隆·米特切尔为英格兰先拔头筹，赛前有关唐恩任人唯亲的声音甚嚣尘上，如今米特切尔的入球一定是唐恩最希望看到的……瞧他在场边的兴奋劲儿！哈！做了国家队教练的他还像在森林队那样张扬……”

　　米特切尔进球之后，马其顿还想垂死挣扎一番，他们的攻势更迅猛了。但是在乔治·伍德牢牢看死潘德夫的情况下，他们的进攻根本无法给英格兰带来实质上的威胁。

　　倒是英格兰在主场球迷们的歌声中越战越勇。打马其顿这样的对手不用费什么力气，相反每个人都希望用这场比赛中的优秀表现来打动场边的那个男人，以求在日后的英格兰阵中占据主力位置。

　　所以别以为面对着鱼腩球队，这支英格兰就打不起兴趣了。他们要划水也要等自己确定了在英格兰的位置之后。现在换了新主教练，正是需要拼命表现自己的时候。想一想被剥夺了队长袖标的约翰·特里和斯蒂芬·杰拉德，他们就觉得后背心发凉。

　　这个新教练的手段雷霆万钧，这么简单就搞定了被外界炒的沸沸扬扬的换队长事件，如果自己没在开始的几场比赛中表现出最好水平，讨好他的话，以后距离国家队主力也许只能越来越远。

　　被这种想法推动着的英格兰队不断向马其顿的腹地发起猛攻。

　　第二十九分钟，英格兰由鲁尼依靠远射再下一城，2：0领先。基本上奠定了这场比赛的胜局。

　　“就像我们之前说的那样，这场比赛的结果根本不是悬念……托尼·唐恩的第一场考试太简单了。”解说员觉得这么轻松的获胜很无聊。倒是新队长的表现叫人眼前一亮。

　　马其顿唯一具有威胁的核心潘德夫在乔治·伍德的严防死守下，现在几乎连球都接不到了。马其顿的球员们在看到他那样子之后，也不再送死一样的把球送过去，那样只会把控球权更快的转交给英格兰。

　　再然后潘德夫几乎从球场上消失了，电视转播更是长达十五分钟没有给他一个镜头了。

　　“伍德的防守还是那么厉害啊……”解说员和嘉宾一起赞叹道。

　　在看台上最得意的人是诺丁汉森林的球迷，第一个球是米特切尔进的，让马其顿的进攻毫无威胁的人物是森林队的队长，他们有什么理由不得意呢？

　　上半场以2：0的比分结束了。在中场休息的时候唐恩告诉伍德下半场可以不用这么严密的盯防潘德夫了，因为中场休息的时候对方主教练一定会针对上半场的情况作出调整，他们很可能让全队其他人来分担潘德夫的压力，或者把潘德夫推向锋线，打比较简单的进攻战术，直接找潘德夫。不过这些都不是伍德需要考虑的问题了。

　　唐恩给了伍德一个新任务，在下半场更多的参与进攻，如果有机会可以尝试一些远射，也许会有意外的惊喜。

　　……

　　下半场。

　　“GOOOOOAL——！！”解说员从大吼起来，“精彩绝伦的远射！来自英格兰的新任队长乔治·伍德——！！”

　　“足球产生了连续两次折射，可以速度力道依然不减，门将马苏夫斯基完全反应不过来，足球就从他身边飞进球门！3：0！”

　　进球之后的伍德用力挥了挥拳头，然后就被杰拉德一把抱住了。这个拥抱也击碎了有关杰拉德和伍德不和的传言。

　　这场比赛，对唐恩来说没有一丝缺憾了。

　　通过这场比赛的检测，下一场唐恩可以正式将伍德扶到核心的位置上了。英格兰的战术也要围绕着伍德制订。

　　在比赛快要结束的时候，替补沃尔科特出场的本特利再入一球，帮助英格兰将比分锁定在了4：0上。

　　托尼·唐恩带队拿到了主场大胜，球队所表现出来的进攻气势，以及固若金汤的防守，让英格兰的球迷们和媒体都很放心。

　　这场比赛之后，再也没有人讨论队长袖标究竟应该给伍德，还是给杰拉德、特里这种问题了。

　　在胜利面前，这样的讨论微不足道。

　　第二天的泰晤士报用了这样的标题：

　　新英格兰号扬帆启航！


第九十三章 四十六岁的唐恩

　　打完同马其顿的比赛之后，在接下来的九月九日，预选赛第二轮，英格兰被轮空，不过球队并没有提前解散，而是在伦敦和来访的澳大利亚打了一场友谊赛。

　　这一天同时也是托尼·唐恩的生日，过了这一天他就满四十五周岁，向着四十六岁奔去了。

　　来自森林队的国脚们希望用一场胜利来给头儿做一份生日礼物，唐恩却并不在乎比赛结果。对他来说这是球队磨合阵容的机会，他不介意派上大量在和马其顿的比赛中没有上场的球员。

　　不过在和澳大利亚比赛之前，唐恩还有一件很重要的事情要做。

　　比赛这天上午，他一个人驱车离开了科尔尼，也离开了伦敦。他沿着A1高速公路回到了诺丁汉，接着找到了自己以前多次光顾的那家理发店。

　　接着他静静地坐在椅子上，让中年师傅为他染发。

　　是的，很重要的事情就是染发。

　　连日的操劳，他的白头发又有增多的趋势了，之前染过的头发长了出来，黑白相间，看起来并不好看。

　　染头发这种事情对他来说，是保持自己形象的重要组成部分。他才四十六岁，他要尽量让自己看起来很年轻，他不愿意给人一种“苍老”的印象。四十六岁当然不算苍老了，但是满脑门的花白头发会给人一种他已经六十六岁的感觉，这样可就不太好了……

　　“托尼。”给他染头的康纳利师傅比他还大五岁，自从唐恩决定染发以来，都是他在为唐恩服务的，两个人的关系也还算亲密。所以他能够一边染着头发，一边和唐恩聊着天。

　　“嗯？”闭上眼睛的唐恩懒洋洋的用鼻音回答道。

　　“生日快乐！”

　　唐恩闻言睁开眼睛，略微扭头，想要给对方送去一个惊讶的眼神，却被阻止了。

　　“别动，托尼。”

　　“你怎么知道我今天生日？我记得我没告诉过你……”

　　“哈，作为名人，你的生日早就不是秘密了吧？今天的《晚邮报》上还专门用了一版来祝你生日快乐呢。就算以前不知道的，今天也知道了。”康纳利笑了起来。

　　唐恩的情绪却不太高，他喃喃道：“都四十六了，六年前过生日对我来说就不是什么值得高兴的事情咯。”

　　康纳利微笑不语，继续忙他的工作。

　　这时候唐恩的手机响了起来。他摸出耳机别在耳朵上，按下了接听键。

　　“生日快乐，托尼叔叔！”

　　仙妮娅洋溢着活力的声音从蓝牙耳机中传出来，让唐恩的心情瞬间好了许多。尽管仙妮娅和康纳利说的都是同一句话。同时他也有些惊讶。

　　“你那边现在是凌晨两点过吧？”伦敦和洛杉矶有八个小时的时差，唐恩这边现在是上午十点二十分。

　　仙妮娅却笑嘻嘻地说：“专门等到这个时候给你打电话，否则我睡不着。”

　　听着妻子的声音，唐恩突然好想伸手搂住她。他抬了抬肩膀，才反应过来两个人之间隔着一个大西洋和一块美洲大陆，用千山万水来形容恐怕都还不够。

　　“四十六了，又老了一岁……”唐恩并不介意有外人在身边，他在电话里和仙妮娅调着情。

　　“我的托尼叔叔越老越有魅力！我就喜欢老男人！”仙妮娅嗔道。就好像她正被唐恩搂在怀里撒娇一样。“你在干吗？”

　　“染发。”

　　仙妮娅听到唐恩这么说，突然笑了起来：“用这个来庆祝你的生日，这是你的生日愿望吗，托尼叔叔？”

　　“那当然，我再年轻几岁，就能多陪你几年。”或许是意识到这个问题有些伤感，唐恩连忙转换了话题：“在洛杉矶拍戏辛苦吗？”

　　“还好啦。我过几天就去巴黎了，到时候去看你哦。”仙妮娅也很聪明的没有在那个问题上纠缠下去。

　　“长住吗？”

　　“只能呆三天……”仙妮娅的声音有些失落。

　　唐恩也稍微沉默了一下。

　　长久的分离让他们甚至无法像正常夫妻那样生活，而且这样的情况还不知道要持续多久。

　　“我看新闻你的英格兰队赢了马其顿，还是大胜，祝贺你，托尼叔叔！”这个问题就如“托尼叔叔还能陪自己多久”一样令人伤感，于是仙妮娅也换了话题，尽管足球她并不关心，可总比说那些好。

　　两个人又聊了一些，唐恩不停催促仙妮娅去睡觉，磨磨蹭蹭，反反复复好几次，仙妮娅终于不情愿的挂了电话去睡觉了。

　　唐恩把耳机摘下来，康纳利终于可以染这边的头发了。

　　“你们感情真好，托尼。”康纳利羡慕地说。“我那口子就只知道埋怨我赚钱不多。”

　　“那么两地分居你也羡慕吗，康纳利？”

　　“如果是和我的那个婆娘两地分居，我很乐意！哈哈！”康纳利笑的很大声，唐恩也跟着他笑了起来。“去喝酒没人管，去看球也没人管！自由自在的生活是每一个像我这样的男人都渴望的！”

　　“嘿，托尼。能够透露一点晚上比赛的东西吗？你打算怎么打澳大利亚？”笑完，康纳利突然压低声音在唐恩耳边问道。

　　唐恩笑笑：“还能怎么打？上一场比赛没获得出场机会的人今天晚上都有机会亮相了。”

　　“也对。澳大利亚不是什么强队。”这话从一个英格兰球迷口中说出来是很理所当然的，在他们眼中，恐怕除了英格兰，其他球队都不算强队了。“那么晚上我就在电视机前给你加油了！”

　　“谢谢，康纳利。”

　　两个人不再说话，康纳利专注于自己手上的工作，唐恩继续闭着眼睛享受这闲暇时光，然后不知道什么时候他就睡着了。他最近很累，睡眠不足，在这种时候总能很轻易的睡着。

　　但这并不会成为妨碍康纳利工作的原因，因为哪怕是在椅子上睡去的时候，唐恩的头也始终保持固定姿势，并没有低垂下来。

　　等唐恩被叫醒的时候，已经是染完发之后了。

　　“我睡着了？”唐恩还有些迷糊。

　　康纳利笑着点点头：“睡的还挺沉，我怎么摆弄你，你都不醒。”

　　“呃……抱歉。”唐恩揉揉眼，然后看了看镜子中的自己。

　　一头黑发，再加上刚刚睡过一觉，比刚刚来的时候看起来精神多了。以这个形象出现在球员和媒体们面前，应该没什么好担心的了。

　　他对这镜子咧开嘴，做了个笑的表情。“效果不错！”他称赞道。“如果可以的话，我真想给足总建议把你召入国家队教练组去，康纳利！”

　　“哈！”康纳利笑了起来，“专门去给你染发吗？”

　　唐恩掏出钱给了康纳利小费，“是的。”

　　从店中走出去，唐恩坐上他那辆吉普车，拉下后视镜，再看看自己的形象，确认没有什么遗漏和没注意的地方之后才发动汽车驶离了这里，向着伦敦开去。

　　在漫长且无聊的路上，他哼起了一首自己在中学学会的英文歌。

　　“Happy birthday to you～Happy birthday to you～Happy birthday dear teacher——Happy birthday to you……”

　　……

　　在午餐之前唐恩终于赶回了酒店，他上午交待过沃克，他有些私事要出去办，所以大家对他风尘仆仆从外面赶回来并不吃惊。

　　球员们正在用餐，唐恩找到教练的餐桌坐下来和同事们打招呼。

　　“生日快乐！”沃克向他举起盛有果汁的玻璃杯。同时他注意到了唐恩头顶上的黑发并昨天多了许多，他猜到唐恩去做什么了。

　　“生日快乐，托尼！”其他人也纷纷向唐恩举杯。

　　“谢谢、谢谢……”唐恩一个个回礼。

　　沃克看到唐恩坐定之后，对唐恩笑得很神秘：“我们为你准备了生日蛋糕。”

　　他拍拍手。

　　然后就见球员们纷纷站起身，笑着一起拍手一起唱着《生日快乐歌》。而伍德、特里这两位正副队长则推着一辆小餐车从门口走进来。

　　在歌声中他们穿过整个酒店的餐厅大堂，走到了唐恩那桌面前。

　　伍德掀开盖子，出现在唐恩眼前的是一个温布利球场造型的巧克力奶油蛋糕。

　　“生日快乐，头儿。”伍德努力让他的脸上出现真诚的笑容，不过看起来反而更别扭了……

　　唐恩笑着摇头：“你们早有预谋？”

　　“我们是在赢下马其顿的比赛之后，偶然从阿隆嘴里听到的。”特里解释道。

　　米特切尔听见提到他的名字，连忙举起手来向唐恩挥舞。好像是在介绍他和广大观众朋友们见面一样。

　　“别怪我多嘴，头儿！”米特切尔高声道，“我只是在和大卫商量着生日这天送你什么礼物，被他们听到了而已。”他指指周围的其他队友们。

　　其实唐恩是一个很亲民的主教练，虽然外面有很多对他不利的传言，但是这些国家队的球员们在和唐恩朝夕相处了一个星期之后，发现那个恶魔一样的男人并不难相处……而且有些时候还非常好相处。你和他开玩笑他绝对不会瞪着眼睛训斥你，要你注意上下之别。如果他心情好，他还会主动和你开玩笑。比如赢了马其顿之后，唐恩就在更衣室里开起了乔治·伍德的玩笑，看着那个平时总是板着脸的乔治·伍德在唐恩的无赖嘴脸面前哭笑不得的样子，还真有趣。能够和那个冷面煞星没大没小开玩笑的人，恐怕也就只有托尼·唐恩了吧。

　　看到这么多球员都在操心自己的生日，唐恩的内心被成就感充满了。看起来他抓住了这批球员的心，球队内部很和谐。

　　他站起来接受了球员们送上的生日蛋糕，他举起杯子，里面盛放的是果汁。

　　“我很感谢你们，伙计们。打完这场比赛国家队就要暂时解散了，下一场比赛是十月十六日，我希望那个时候我还能看到你们回到我这里，健健康康、状态出色。安排如此多的优秀球员当然也是主教练的烦恼，不过我情愿享受这样的烦恼，对我来说这是幸福的烦恼。晚上的比赛大家放轻松的享受吧！谢谢你们！”

　　这是一个好机会，他还没忘记利用这个机会来近一步拉拢自己和球员们的距离。

　　他将杯中的果汁一饮而尽。

　　……

　　晚上的比赛，和唐恩说的一样，英格兰国家队的出场阵容与前一场比赛完全不同。

　　就连乔治·伍德都被按在了替补席上。十一个人中没有一个是在和马其顿的比赛中首发出场过的。

　　澳大利亚可不如此看待这场比赛。虽然在政治上英国是他们的宗主国，不过作为足球是不讲政治的，能够在新温布利大球场击败英格兰，是一个很具有诱惑力的结果。澳大利亚希望一试。

　　这样的比赛依然吸引了不少球迷到现场观战。

　　澳大利亚利用英格兰这套阵容还不够默契的时候，先拔头筹，他们气势汹汹。

　　虽然说唐恩并不在意结果如何，他只想考察这批球员的表现。可是场上球员们并不是所有人都这么想的。

　　比如乔·马托克和本特利、阿邦拉霍这三个森林队出来的球员，他们不想在头儿生日的这天输掉比赛。生日蛋糕是生日蛋糕，生日礼物则应该是这场比赛的胜利。哪怕只是一场友谊赛，他们也不希望输。

　　唐恩在诺丁汉森林长期灌输的理念这个时候发挥了惯性一样的作用。森林队的球员不愿意输球的习惯让他们在场上格外卖力。

　　解说员还以为这是希望在唐恩面前表现出色有机会入选首发阵容的做法呢。

　　上半场结束前，英格兰的“诺丁汉森林帮”之间来了一次颇有默契的配合，撕开了澳大利亚的防线。在全队配合不够默契的情况下，这些同来自一家俱乐部的球员们之间进行的小配合体现出了价值。

　　乔·马托克在左路直接斜长传到右边路，本特利漂亮的将足球停下之后斜传到中路，前锋阿邦拉霍充分利用他的速度后插上甩开了笨重的澳大利亚中后卫，接到足球趟入禁区！

　　形成单刀之后的事情就简单多了，阿邦拉霍利用上半身的徐晃骗到了门将之后射门，足球从门将脚边穿过，滚进了球门。比分被英格兰扳成了1：1！

　　进球之后的阿邦拉霍一路狂奔跑到英格兰的教练席前，和托尼·唐恩拥抱。

　　“生日快乐，头儿！”

　　在重新跑回球场的路上，阿邦拉霍还拉着其他队友们说：“不能让澳大利亚人搅了头儿的生日之夜，我们一定要赢！”他攥着拳头挥动的动作很有力。

　　森林队的球员们拼的都很努力，看上去这不像是一场考察阵容的友谊赛，倒更像是一场关系到谁能出线的生死决战。

　　澳大利亚人在下半场一开始还拼命抵抗了一会儿，接下来就举手投降了。

　　下半场的英格兰开始发力，这完全是在唐恩安排之外的。

　　第六十七分钟，柯蒂斯·戴维斯在角球中争顶成功，头球为英格兰将比分反超。

　　第七十九分钟，德尔菲突入禁区之后接到了沃恩的传球之后低射破门，比分变成了3：1。

　　第八十五分钟唐宁还曾经打入一球，不过被判越位在先，进球无效。

　　不过3：1的比分唐恩也已经很满意了。英格兰的实力确实在澳大利亚之上。

　　在赛后的新闻发布会上，还有一些和唐恩关系好一点的记者祝贺唐恩在生日这一天赢下比赛，收到了最好的生日大礼。

　　看起来，成为英格兰国家队主教练之后，他的生日将不会在一个人过了。

　　四十六岁的这个生日，是唐恩在国家队度过的第一个生日。他又老了一岁。


第九十四章 想要个孩子

　　当唐恩再一次回到他位于诺丁汉市东北的梅普里山顶的家时，已经距离他上次回来过去了一个多月。家中落满了灰尘，院落中几乎被落叶覆盖。他不得不请了一个清洁公司来做个大扫除。

　　其实他本不需要回来的，如果不是仙妮娅要从巴黎飞过来小住三天的话。

　　他发现自己一旦成为了国家队的主教练之后，生活开始变得很难有规律。酒店成了他的家，随着联赛、杯赛的进行，他的足迹遍布英格兰，有时候他还得去国外考察球员。

　　如果仙妮娅不是同样在忙自己的事业，而是守在家中等待着丈夫归来的话，那么每一个夜晚，她一定会将偌大的房屋内全部房间中的全部灯都打开才能睡去。现在想起来，或许仙妮娅和自己两地分居反而不是一件太糟糕的事情，比这更糟糕的事情自然是有家不能回。

　　看着几乎变了个模样，焕然一新的房子，唐恩满意的拍拍手，然后低头看表，时间差不多了。他跳上了门口的车子，现在得去机场接仙妮娅了。

　　……

　　在伦敦希斯罗机场，唐恩发现和他一样在等待从巴黎飞到伦敦的航班的还有一群端着相机、扛着摄像机的记者。

　　这些记者看到唐恩这个名人之后的反应很平淡，所以他们不可能是体育记者。

　　那么他们到底是来采访谁的？

　　答案在仙妮娅出现于出口的时候被揭开。

　　当那群记者看到身材高挑、穿戴时尚的仙妮娅拉着小巧的LV旅行箱走出来的时候，骚动起来。他们纷纷涌上前，一时间闪光灯大作。

　　一时间场面有些失控。

　　现场的保安们拼了命的维持秩序，不让那些记者打扰到仙妮娅。

　　仙妮娅却并不在意这些骚扰，她微微踮起脚尖，在人群中搜寻着。唐恩也不主动招手示意自己在哪儿，他站在那些媒体们外面，想看看仙妮娅是否能够找到自己。

　　这点考验难不倒心有灵犀的爱人。

　　仙妮娅只转了半个身子，就发现了她的目标。她也不顾在场的记者和保安，向唐恩挥了挥手，然后拉起箱子，快步穿过记者们的包围圈，奔向等候在柱子前的唐恩。

　　唐恩则张开双臂，等着仙妮娅一头扑上来。

　　那些娱乐媒体终于认出了之前曾经出现在他们眼前的老男人就是仙妮娅的丈夫——英格兰国家队的主教练，托尼·唐恩。

　　“托尼叔叔！”仙妮娅欢呼一声扑了上来。

　　如果不是靠着柱子，那么唐恩一定会被仙妮娅撞倒在地，四脚朝天。

　　“噢……轻点，亲爱的你胖了？”

　　“那是箱子！”仙妮娅翻了个白眼。

　　唐恩看看被落在地上的LV旅行箱，嘿嘿直乐。

　　仙妮娅当然知道他笑什么，这让她有些恼羞成怒，为了阻止丈夫嘲笑她的体重，她使出了终极大招——当着无数媒体和陌生人的面，她毫不犹豫地将自己的嘴唇盖在了唐恩的大嘴巴上，灵巧的小舌头还趁机钻了进去。

　　“唔……”

　　唐恩想说话却已经只能发出这样的呻吟声了。

　　虽然做了这么多年老外，唐恩还是不习惯当着外人的面接吻。可仙妮娅这个根正苗红的西方人才没那些顾忌呢，长期分离之后她现在就想尽情享受这只属于自己的温情时刻。她干脆把手里的小提包也扔了，双手环住唐恩的脖子，肆意亲吻吮吸着丈夫的味道。

　　唐恩不知道这一次接吻持续了多长时间，总之当他和仙妮娅的嘴唇分开时，他都快喘不过气来了，而仙妮娅也一脸绯红。

　　整个过程，旁边的媒体们跟踪拍摄，各个角度都没有遗漏。相信第二天……不，今天下午这样的画面就会出现在各娱乐新闻和网络上了。

　　“我们又得上头版了，仙妮娅。”唐恩喘着粗气对眼前的妻子说。

　　“管他们呢！”仙妮娅不在乎别人会怎么评价她。“我爱你，托尼叔叔！”

　　“我也爱你。”唐恩将仙妮娅扔在地上的手提包捡起来递给她，然后拉起她身后的旅行箱，“我们走吧。”

　　“去哪儿？酒店吗？”唐恩没有把他将家打扫干净了的事情告诉仙妮娅，想给她一个惊喜。所以仙妮娅还以为唐恩在伦敦订了酒店房间呢。

　　“不。”唐恩回头对她露出了温暖的笑容。“我们回家。”

　　……

　　我们回家。

　　就因为这句话，仙妮娅坐在车上的时候，一路都很兴奋，她甚至还会很不顾及形象的冲着窗外的人吹口哨。唐恩笑着摇头开车，也不阻止她。因为他知道自己的妻子为什么如此兴奋。

　　对于一对两地分居多年的夫妻来说，“回家”是多么具有诱惑力的词汇啊。它能够激起他们无数美好的想象。

　　在宁静的家中，没有狗仔队的围追堵截，也不用操心穿戴言行举止是否符合自己的公众形象，他们可以四仰八叉地躺在沙发上，将光溜溜的脚翘上茶几，大口大口吃着喜欢的零食，然后对着电视里肥皂剧傻乐。

　　没什么比这样平淡的生活更能令他们向往的了。

　　世人只看到了大明星所享受到的风光和高额收入，但是为此付出的确实自由这个代价。普通人心情不爽的时候大可以骂句娘发泄发泄，明星如果敢骂就要等着被曝光被批判吧。所以托尼·唐恩这个明星做的已经很不像明星了，可惜在外人眼中他也不过是一个“很有个性的明星”而已，殊不知他其实就是一个努力向普通人方向靠拢的明星。

　　仙妮娅的个性主要集中在喜欢老男人这上面，为此她在宣布同唐恩结婚的时候也没少听到风言风语。

　　“托尼叔叔，我回来了，不会耽误你的工作吗？”兴奋完的仙妮娅把头和手都缩回了车内，扭头看着唐恩问。

　　“一个周末不去看球而已，没什么大不了的。”唐恩满不在乎地说。

　　“你不怕媒体们说你不敬业啊？”

　　唐恩笑了起来：“媒体说我这不对那不对的次数还少了吗？”他是死猪不怕开水烫了。“你多久才回来一次，为了陪你，被他们说几句啊我觉得很划算。”

　　仙妮娅心里甜蜜蜜的。作为一个女人，都渴望让自己成为男人心中的唯一，哪怕是和全世界作对都无所谓。每个女人心中或多或少都会有这种自私的想法。虽然这想法并不怎么理性……

　　于是她身姿一歪，慢慢滑向驾驶席上的丈夫。最后她的头轻轻靠在唐恩的肩头。

　　“托尼叔叔。”闭着眼睛靠在唐恩肩膀上的仙妮娅喃喃道。

　　“嗯？”全神贯注在开车的唐恩还得注意换档的时候动作不要太大，免得惊扰了妻子。

　　“我算过了，这几天正好是我的危险期哦。”仙妮娅抬起头，对着唐恩嫣然一笑。

　　唐恩愣了一下。然后他反应过来“危险期”就是“排卵期”，这段时期如果做爱的话，会容易怀孕。

　　“我们要个孩子吧？”仙妮娅充满了期待地看着唐恩。

　　唐恩却退缩了：“你才二十三岁，仙妮娅……太早了……”

　　“你怎么和法萨尔先生一个调子？”仙妮娅有些不满的扁起嘴。“我们结婚可有五年半了。”

　　“我的新娘子那时候才刚刚满十八岁嘛。”唐恩腾出手轻轻握住仙妮娅的手，安抚着她。“你还年轻，仙妮娅。你这个年龄不应该被孩子束缚住。”

　　“可你不年轻了，托尼叔叔。”仙妮娅有不同意见。

　　“这对你的事业不好……”唐恩继续退缩。

　　仙妮娅步步紧逼：“我说了我不在乎自己的事业。如果有了孩子，我宁肯退出娱乐圈和模特界。”

　　“你是在赌气吗？”唐恩苦笑道。

　　“我是认真的！”

　　于是唐恩脸上的苦笑更甚了。

　　仙妮娅知道唐恩在怕什么，她安慰道：“你别胡思乱想了，托尼叔叔。也许是平常你太累了呢？心里压力太大了呢？这几天我们好好休息，什么都别想好不好？”

　　唐恩终于点点头：“我听你的，仙妮娅。”

　　……

　　就像仙妮娅所说的那样，这几天不管是在娱乐媒体还是体育媒体上都几乎找不到任何有关唐恩与仙妮娅的消息了。

　　他们在机场激情拥吻之后就消失在了公众眼中。

　　什么都不去想，只享受属于他们的二人世界。

　　疯狂的做爱，只是为了要个孩子。

　　孩子，成了夫妻二人现在乃至未来的全部规划。

　　仙妮娅的考虑是有道理的，唐恩自己在心里也赞同。他已经四十六岁了，作为一个健康的人来说，这年龄都不算年轻，还没有孩子已经是一件很严重的事情了。再加上他还有心脏病这个隐患，他能够活多久谁也不知道。

　　岁数再大一点……就以四年来做一个阶段吧，世界杯四年一届，欧洲杯也是四年一届，如果他带队拿下欧洲杯，那么世界杯的合同一定在等着他。四年之后，唐恩五十岁，那时候他的性功能是否还想现在这样正常也不好说。

　　所以必须抓紧。

　　真是人生苦短啊……

　　或许造人是唐恩这辈子唯一无法做到的事情，这个拿冠军拿到手软的教父级人物，却连个自己的后代都没有。这或许是穿越所带来的后遗症？又或者是……自己平时太猖狂了，没积到德？

　　唐恩不愿意去想这种问题，他把全部精力都发泄到了妻子身上。

　　做累了之后，唐恩躺在仙妮娅身边，考虑了很久之后犹豫道：“如果……还是不行的话，仙妮娅。我们去领养一个孩子吧？”

　　仙妮娅却用手捂住了他的嘴：“我只想要个长得像你的孩子，托尼叔叔。”

　　唐恩只得翻身继续努力。

　　……

　　和仙妮娅为了孩子而努力，就是唐恩辛苦工作间隙唯一的娱乐放松了。搂着仙妮娅那青春动人的胴体，再大的压力、再多的忙碌、再疲惫都被跑到了九霄云外。唐恩一点都不否认他迷恋这具洋溢着青春气息的躯体，他不是一个柏拉图式性爱的信徒。没有物质基础的爱情，对他来说是无法想象的。

　　因为和仙妮娅抵死缠绵，所以唐恩并没有出现在联赛第七轮的古迪逊公园球场看台上。代替他坐在那里的人是国家队助理教练德斯·沃克。

　　由于之前有拍到唐恩和仙妮娅在机场忘情激吻的照片，所以有些媒体抱怨唐恩只顾儿女情长，而忘记了工作，这样的态度可不是一个英格兰主教练所应该有的态度。

　　唐恩在重新复出之后，被记者们问到了这样的问题。他满不在乎的回答那是他的私人生活，他有权力享受私人生活。至于埃弗顿和曼城的比赛，他表示自己已经在家里看过比赛直播，随后也看了比赛录像，并且研究了助理教练沃克提供的现场笔记，他绝对比那些报道比赛的记者们更了解那场比赛的每一分每一秒每一个角落发生了什么。

　　哪怕是和仙妮娅在一起，他也没有忘记关注英超赛场上所发生的每一件事情，无论大小。

　　热刺的德尔菲最近两轮状态不好，如果他还没有办法调整过来的话，那么下一次国家队的大名单中将没有他的名字。

　　曼联的费迪南德在和纽卡斯尔的比赛中左大腿肌肉拉伤，最初消息是将缺席一个月的比赛，那么十月中旬的国家队比塞他是肯定赶不上了。

　　诺丁汉森林的大卫·本特利状态一般，如果没什么意外的话他也不会出现在这一次的英格兰队大名单中了。

　　另外考虑到中场中路囤积了太多的类型同样的球员，唐恩把曼联中场迈克尔·卡里克的名字从下一次大名单中划掉了。

　　米德尔斯堡的保罗·佩珀由于在整个九月份的联赛中表现出色，在引起了各大俱乐部兴趣的同时，也让唐恩动了将他召入国家队的心思。

　　安东·费迪南德如果不出意外的话，他将顶替自己的哥哥入选国家队。

　　距离下一场欧洲杯预选赛还有半个月，唐恩已经开始着手准备了。他已经带领球队拿下了三连胜（算上对诺丁汉森林的那场友谊赛），球迷和媒体们都热切期待着他继续赢下去。

　　以前他是整个英格兰最不欢迎的人，除了诺丁汉森林球迷，全国有百分之九十三的人看他不爽。如今，他要征服这部分人，靠什么呢？

　　当然是胜利了。

　　也只有胜利。


第九十五章 和贝尔的重逢

　　虽然在诺丁汉森林队中，乔·马托克是自己的替补，但是小猴子却很羡慕他。因为这个替补左后卫能够近距离的和头儿接触，在更衣室里聆听他的教诲，和他开玩笑，在他手下踢球。

　　对于加雷斯·贝尔来说，这些也许是他以后永远也享受不到的待遇了。

　　在唐恩一手建立起来的诺丁汉森林中，和唐恩关系好的球员有不少。但是关系好到超越了普通教练和球员界限的并不多。加雷斯·贝尔算是其中一个。对于他来说，自己能够踢上职业足球，能够获得那么多冠军荣誉，能够成为如今世界知名的左后卫，都和托尼·唐恩有关。

　　当初如果不是头儿心血来潮跑去南安普顿，就不会碰到自己的父亲，也就不会有后面那一系列故事了。对贝尔来说，头儿有知遇之恩。在中国讲究“士为知己者死”，虽然英国没有这成语，但是这道理他们也明白。

　　对于一名职业球员来说，碰上一个了解自己、喜欢自己的主教练，简直就是职业生涯中最大的幸福。

　　他幸福了十一年。

　　当森林队的国脚们返回球队之后，贝尔听说伍德和头儿和好了，他很高兴，于是成天缠着伍德，要他讲在英格兰国家队中的事情，其实主要是讲于头儿有关的事。伍德不给他讲，他就去找其他人。

　　本特利被他缠得烦了，就拿起“国家利益”做挡箭牌。

　　“下一场就是我们对你们，小猴子。你是不是想打探我们的战术秘密啊？”

　　“谁稀罕？”贝尔骄傲地说，“英格兰对我们威尔士人来说还有什么秘密吗？我就是想知道头儿是怎么对付那些记者的。”

　　“我又没有跟着去参加新闻发布会，我怎么知道？你去问杰拉德吧！”

　　“你总该听到一些传言之类的吧？”

　　“哎呀，你真烦，小猴子！当初让你选择英格兰，你不干，非要去什么威尔士。连欧洲杯都打不上……”

　　“要你管！”贝尔狠狠地瞪了本特利一眼，扭头走掉了。

　　本特利摸着后脑勺，看着贝尔走掉的背影，有些疑惑地自言自语：“我说错话了吗？”

　　托尼·唐恩走掉了，队中的英格兰国脚们还有机会与他在国家队中重逢。而自己呢？

　　贝尔没有后悔过他代表威尔士踢球的选择，但是他很希望唐恩可以执教威尔士……

　　他很想像佩佩那样在赛场上碰到头儿之后，给他一个拥抱。但是一个星期后的那场比赛是肯定不行的。那是国家与国家之间的比赛，他代表的是威尔士，而不是他个人。

　　所以喜欢头儿归喜欢，这场比赛他会尽全力帮助自己的球队击败英格兰的。

　　他也很想去参加一次世界大赛啊……

　　……

　　英格兰客场挑战威尔士的比赛是欧洲杯预选赛的第三轮，也是英格兰队在本届预选赛上的第二场比赛。

　　威尔士从来就不算强队，就算是吉格斯在巅峰状态那几年，他们也无力和欧洲诸强抗衡。所以英格兰人并不把这个邻居放在心上。他们都在谈论下一场比赛，十月二十日去客场挑战塞尔维亚。那才是一场硬仗呢。

　　和对马其顿不同，唐恩没有对这个对手避而不谈，相反他在接受采访的时候提到了几名威尔士球员，其中被重点提到的就是威尔士的主力左后卫加雷斯·贝尔。

　　“……我执教过贝尔，那是一段很美好的回忆。我了解他的特点，我也了解威尔士的特点。毕竟他们有很多人都在英超赛场踢球，我可以近距离观察他们。这和马其顿不同。贝尔是一名优秀的球员，在我手下踢球的时候这一点就毋庸置疑了。在威尔士他干的也很棒，整个威尔士的左路进攻防守都是他一个人在做。我们会想办法看住他的……”

　　接着唐恩又回忆了不少在森林队和贝尔的细节。

　　看起来很温馨的场面吧？

　　可贝尔的脑子却很清醒，他知道头儿又在打心理战了。他提起以前的时光是想干什么？不就是希望扰乱我的心情吗？

　　贝尔不吃这一套。

　　当他还没有去威尔士国家队报道的时候，在维尔福德门口他接受了记者们的采访，媒体们都想要听听他怎么回应这位恩师的言论。

　　“虽然弗洛雷斯是我现在的主教练，不过和唐恩在一起的十一年确实很愉快。但这并不会成为下个星期比赛的障碍。我一定会全力以赴争取胜利的，因为他教导过我们——无论什么情况，都要全力争胜。我会用实际行动来证明自己没忘记这一点。”

　　贝尔说的很认真，脸上没有嬉笑的表情。

　　本特利在旁边看到他接受采访，嘟囔道：“从那天之后就不对劲儿……被我刺激到了吗？”自从那次的事情之后，贝尔就没有和他说过话了。

　　“你个笨蛋！”马托克在旁边拍了一下他的头，“一直没有参加过世界大赛是加雷斯心中的痛，你非要揭他伤疤。”

　　“我被他纠缠的烦了嘛……”本特利现在想起来，也觉得当时他的话有些重了。

　　“我很理解你们对头儿的想念，不过……”加戈突然出现在他们身后，把两个人吓了一跳。

　　“不过什么？”本特利追问道。

　　加戈皱起眉头：“小猴子在媒体们面前大谈头儿怎么怎么好，不会忘记头儿的教导。你们说这声音传到了弗洛雷斯先生耳朵里，会是什么样子呢？”

　　另外两个人对视一眼，都觉得贝尔说这番话还真是不合适。

　　他们看向那边，贝尔还在记者们面前谈着对那场比赛的期望。

　　……

　　在国家队比赛日之前的最后一轮联赛中，加雷斯·贝尔坐上了替补席，顶替他首发的是乔·马托克。

　　对此弗洛雷斯给出的解释是“球队正常的轮换”。可是马上就是长达两周的联赛休战期，这个时候他轮换什么？给国家队轮换吗？什么时候起，俱乐部的主教练也如此体谅国家队主教练的工作了？媒体们可不是傻子。这场比赛森林队赢了还好说，如果输了，记者们可是准备了一卡车的问题要拿来轰炸弗洛雷斯这个到现在还没学会说英语的外国人。

　　或许只有弗洛雷斯自己，以及诺丁汉森林的球员们才明白发挥稳定的主力左后卫为什么突然上了替补席。

　　消除托尼·唐恩的影响力，有时候需要使用一点强硬手腕。

　　贝尔沉默地坐在替补席上，电视镜头扫过他几次。他显得心事重重。

　　或许这场比赛之后，他和主教练有矛盾的消息将被传得甚嚣尘上。谁让他在接受采访的时候公开表达了对前任主教练的怀念和热爱呢？这不是摆明了不给现任主教练面子吗？

　　当贝尔在替补席上发呆的时候，他的球队正在酋长球场被阿森纳2：0领先着。

　　乔·马托克在个人能力上毕竟和贝尔有差距，阿森纳把他这里当作了重点打击的对象，两个进球中有一个直接来自这个边路，另外一个则是间接的。

　　托尼·唐恩和德斯·沃克在酋长球场的看台包厢中观看这场比赛，他们要考察两队中国脚的表现。另外其实他也想看看贝尔的表现，有没有因为此前他的言论受到什么影响。没想到弗洛雷斯不给面子，贝尔压根儿没上。

　　“正蠢材。”不满的唐恩抱怨道，“和阿森纳这样的比赛他还这么做，简直是自寻死路。”

　　“你不是早就宣称自己不在乎诺丁汉森林怎么样了吗？”沃克调侃道。

　　“我是担心弗洛雷斯这么搞把我的国脚们搞的状态全无。他今天可以对贝尔下手，谁知道以后他会不会针对伍德、本特利、米特切尔他们呢？”

　　沃克也觉得唐恩说的对，他不吭声了。

　　乔治·伍德在临近终场的时候依靠一次远射打入了一球，但也只是森林队挽回面子的一球而已。这场比赛阿森纳在主场3：1轻松战胜了诺丁汉森林，这也是弗洛雷斯执教球队的连续第二场失利。

　　“本特利的表现也不好……和沃尔科特比起来差远了……”在比赛结束之后，唐恩站起身对旁边的沃克说，“不出意外的话，本特利不会在同威尔士的比赛中首发了。”

　　“马托克在能力上还是差点，这次的大名单中应该不会有他的名字。”

　　他一一点评着观察名单上的那些人的表现。

　　“威尔谢尔很棒，或许我应该考虑给他机会？”

　　“中场就四个人，你怎么安排？”沃克问道。

　　“杰拉德替补呗。”唐恩若无其事地回答。

　　“你就不怕利物浦媒体撕了你？”沃克笑了起来。

　　“我只对球队负责，媒体？谁管他们想什么。”唐恩转身向外走。“再说了，这轮联赛杰拉德的表现很一般，给表现更好的威尔谢尔首发，我觉得合情合理。而且伍德在这场比赛中的表现也很出色，赛后打分的话，他应该会是整个诺丁汉森林得分最高的。”

　　“乔治是我们现在的核心，他的地位和作用就像几年前的杰拉德之于英格兰那样。”唐恩对沃克说，“一个攻守兼备的中场球员，状态又稳定，还很少受伤。不用他做核心，那我的脑袋一定是出了问题。”

　　他走了出去，沃克紧紧跟上。

　　在看台下方，弗洛雷斯正在和温格握手，他脸上的笑容很勉强。记者们围着他拍个不停，甚至还有人不等新闻发布会，就把问题抛了出来：“弗洛雷斯先生，能够解释一下为什么没上加雷斯·贝尔吗？他此前并没有任何伤病，状态也很稳定……”

　　弗洛雷斯装作没听到，径直走向了甬道。

　　……

　　第二天的报纸和网络上果然出现了加雷斯·贝尔和弗洛雷斯不和的消息。配图是弗洛雷斯在场边焦急指挥比赛和贝尔在他身后坐在替补席上发呆的照片。

　　但是记者们没有得到进一步的消息，他们采访不到贝尔。因为贝尔已经离开了维尔福德，回到了加的夫。他一直住在诺丁汉，可实际上加的夫才是他的家。

　　作为目前威尔士国家队的头号球星，自从伊斯特伍德因为伤病提前退役之后，他就成了在威尔士最受人瞩目的球员。在自家门口，他又被记者们堵住了，希望他回应一下最近媒体上的传闻。

　　傻子才会说自己和主教练有矛盾呢，除非他下定决心要离开了。

　　贝尔否认了他和弗洛雷斯有任何矛盾，至于为什么他没有在和阿森纳的比赛中得到哪怕一分钟的出场机会，他是这么说的：“……我的状态和身体都没有问题，国家队的比赛我会证明这一点的。不过弗洛雷斯说希望轮换，于是我接受了他的提议。就这样。我不认为事情有你们以为得那么复杂。”

　　没有一个记者会相信他这番场面话。他们等着收集新的证据，一定要将诺丁汉森林更衣室里的不和曝光！

　　威尔士的主教练约翰·托沙克站出来支持自己的主力球员：“我不知道为什么就他一个人被轮换了，不过我很高兴贝尔得到了一次宝贵的休息机会。这对我们迎战英格兰是一个有利的消息。我认为贝尔是这个世界上最出色的左后卫，这一次我们将去西班牙参加欧洲杯。英格兰？他们对我们很了解，我们也很了解他们。我已经有了遏制他们‘双德’中场的战术……”

　　托沙克自信满满，加雷斯·贝尔也斗志十足，一定要在自己的恩师面前证明他当初的教诲依然牢记在心。

　　看起来，英格兰这次的威尔士之行并不会一帆风顺？


第九十六章 场边的决定

　　托沙克认为他已经找到了对付英格兰“双德中场”的战术，就找到了击败英格兰的钥匙。倒也不完全是心理战的大话。

　　一直以来，英格兰的核心部分都是中场这两个德——杰拉德和伍德，卡佩罗的英格兰能够拿到南非世界杯第四名，很大程度上依靠的就是这两个人的出色发挥，尤其是乔治·伍德的接连爆发。

　　所以大家都认为英格兰能够重新崛起，靠的就是这两个人。只要遏制住在这两个人的发挥，那么英格兰就会和一支一般强队没什么两样了。

　　不过托沙克一定想不到唐恩竟然没有在这场比赛中安排“双德”出场。杰拉德被告知这场比赛他将不会首发，而顶替他首发的人则是上轮联赛当选了阿森纳同诺丁汉森林比赛本场最佳的威尔谢尔。

　　对于这个决定，杰拉德没有任何表示，选择了接受。上一轮联赛他自己的发挥很一般，这是他自己清楚的。主教练不让自己首发他也没话可说。他可不是那种如果自己没首发就要和主教练大闹一场的刺头。在英格兰足坛这么多年了，可没有人听说过杰拉德会因为出场与否和主教练闹矛盾。

　　利物浦的媒体们这一次也没有和唐恩闹。从现在开始这些亲利物浦队的记者们必须接受一个事实——杰拉德正在老去，他在国家队的地位也在逐步动摇。他将不再是英格兰的旗帜和象征。哪怕不是托尼·唐恩来执教，这个事实也改变不了。

　　唐恩的这个改变，让威尔士措手不及。

　　当托沙克在教练席上看到和伍德一起站在中场的人是威尔谢尔，而不是杰拉德的时候，他低头骂了句娘。

　　加雷斯·贝尔并不在乎杰拉德是否出场比赛，托沙克又没有安排他一对一盯防杰拉德，杰拉德上不上对他的影响不大。

　　现场广播正在演奏双方的国歌。刚刚奏完威尔士的《我前辈的土地》，现在正在奏英格兰的《神佑女王》。

　　趁着这个时候，贝尔的眼睛盯着客队教练席上的托尼·唐恩看。

　　时隔两个多月，他再次看到了自己的恩师。不过却只能远远看着，不能上前去拥抱。

　　远远看了唐恩几眼，他把目光收了回去。他知道这是什么时候，什么事情才是最重要的。

　　自己在俱乐部的队友乔治·伍德正在旁边的队列中，如果不出意外的话他这场比赛一定会被头儿安排盯防阿隆·拉姆塞。威尔士就仰仗自己和拉姆塞了，自己是个边后卫，作用有限，威胁也有限。而拉姆塞是中前卫，是组织进攻的发起者，有时候还扮演进攻终结者的角色。

　　他了解头儿的战术思路，对于这样的人物，他是不可能放任不管的，尤其是在只要看住他，威尔士的进攻就只剩下自己这个边路的情况下。

　　拉姆塞现在在阿森纳还不是绝对主力，由于威尔谢尔的存在，位置相同的他更多的时候是打替补，尽管如此在威尔士他依然是毫无疑问的核心球员。

　　托沙克在这场比赛中的战术到没有把希望寄托在拉姆塞身上。他知道乔治·伍德一定会被指派来盯防拉姆塞，所以拉姆塞在前场的活跃只是为了吸引英格兰后防的注意力，贝尔这场比赛被托沙克提到了左边前卫的位置上来了，主要的进攻将从他这个边路发起。

　　比赛开始之后，拉姆塞果然迅速被伍德盯死。

　　在联赛中他的球队输给了阿森纳，在国家队比赛中，他可不会再倒在阿森纳球员脚下了。

　　很快唐恩看出来威尔士的进攻明显偏向他们的左侧，贝尔前提意味着什么他很清楚。因为他在森林队的时候偶尔也这么做。

　　加的夫千年球场，对于比赛双方球员们来说都不算陌生。唐恩的第一个冠军奖杯就是在这里获得的。所以虽然是客场，他却对这球场有好感。认为千年球场可以带给他好运。

　　事实上他确实有好运。

　　一开始趁着英格兰还没适应过来的时候，威尔士利用主场之利确实制造了一些杀机。比如第十四分钟，伍德绊倒了拉姆塞，威尔士在距离球门二十七米，禁区前沿偏右的地方获得了一个直接任意球。

　　这次犯规让唐恩很紧张，他的屁股离开了座位，走向场边，眼睛一眨不眨的注视着场内。

　　贝尔上来主罚这个任意球，加的夫千年球场的看台上出现了整齐划一的呼喊声，为贝尔加油。

　　英格兰队也不敢大意，他们排起了六个人的人墙。

　　如果在运动战进攻中，英格兰队或许还会显得有些骄傲轻敌。但是当变成死球，威尔士获得前场直接任意球的时候，他们谁也不敢大意。因为他们都知道这个威尔士的2号的任意球功夫有多了得。

　　贝尔主罚的任意球成功绕过了人墙，也绕开了门将乔·哈特的手指尖。不过弧度太大，足球擦着门柱飞出了底线。

　　当足球擦到边网上的时候，唐恩甚至以为足球进去了，把他着实吓了一跳。

　　千年球场的看台上也爆发出了巨大的欢呼声，可是他们看见贝尔举起双臂却不是庆祝进球，而是懊丧的抱着头时，这才发现足球并没有飞进球门，他们集体浪费了一次表情……

　　“该死！绝好的机会！”托沙克为这个球没进感到失望。他知道两队之间的差距，如果能够在自己的主场领先英格兰，那么随后的比赛就好打了。

　　隔壁的唐恩对助理教练德斯·沃克说：“中国有句俗话，叫做‘大难不死必有后福’。我们有福了。”

　　……

　　缓过劲儿来的英格兰队随后对威尔士的大门展开了围攻。

　　威尔谢尔完全不用考虑回防的事情，他可以把全部精力都投入到组织进攻中。这样一来英格兰的进攻效率提高了不少。

　　任何一名攻击型中场都希望和自己搭档的人是乔治·伍德。因为他们完全没有后顾之忧，在没有压力的条件下，自然也能发挥出最高水平了。

　　“威尔谢尔的漂亮直塞……穿过了威尔士的两名后卫……可惜米特切尔打高了！”

　　“这次他亲自带球前插，漂亮！晃过了可怜的詹姆斯·柯林斯！射门！！亨尼西精彩的扑救挽救了威尔士的球门！”

　　托沙克确实针对英格兰的进攻做了很细致的安排，虽然威尔谢尔的出场出乎了他的意料。但是对于几名主要球员的盯防还是没有放松。英格兰的进攻雷声大雨点小。

　　在这么下去，威尔士的自信心起来了，可就麻烦了。这毕竟是他们的主场，全场六万多名威尔士球迷在给他们的球队加油助威，声势吓人。

　　唐恩从教练席上再次站起，他走到场边，向里面吹了声口哨，在吸引了伍德的注意之后，他做了一个上前的手势。

　　如今的伍德，已经不需要唐恩再把他拉到身边详细布置了，在进攻中应该做什么他很清楚。

　　他点点头。

　　于是唐恩又走了回去，一屁股坐下。

　　……

　　第四十分钟的时候，英格兰获得了一次角球机会。两名中后卫约翰·特里和斯蒂芬·泰勒都冲到了威尔士门前，准备争顶。

　　贝尔注意到了伍德拖在最后面，中圈那儿。他稍微放了放心。

　　他还记得以往森林队众多角球战术其中的一个就是安排伍德在禁区外面等着，然后角球直接开到罚球弧顶地带，再由伍德接球之后抽射，趁乱进球。

　　尽管看到伍德距离球门很远，贝尔也没有完全放松警惕。他没有在禁区里和自己的队友们一起遏制英格兰的中卫。而是守在罚球弧顶外面，以防万一。

　　负责主罚角球的唐宁举起右手，又竖起了三根手指头，这是他们的战术暗号。不同的手势有不同的安排，英格兰队的每个人都必须知道这些手势对应什么战术。

　　在看到他举手之后，威尔士的门前更乱了，双方球员挤作一团，在主裁判看不到的角落里拉拉扯扯。

　　但是唐宁却没有把足球开向禁区。他直接传给了在斜前方，大禁区角上的小个子威尔谢尔。

　　“压出去！”威尔士国门韦恩·亨尼西大吼着把身前的人向外推。他担心威尔谢尔会传中，所以要造越位。

　　球员们呼啦啦冲了出去。威尔谢尔却没有把足球传进去。而是一转身把足球踢向了斜后方……

　　贝尔在一次把目光投向中圈，他发现伍德不在了！

　　“乔治·伍——德！！”

　　解说员大吼起来。

　　消失的伍德出现在了威尔士前压的防线前方。距离球门大约三十米，他接到了威尔谢尔的球之后，向前一带。

　　贝尔这才看到伍德，他也顾不上提醒自己的队友们，自己一个人迎了上去。

　　在正式赛场上和自己的队长正面碰撞，这机会可不常有！

　　这时候不是讲俱乐部情谊的时候，贝尔奔着伍德双腿凶狠铲去。

　　伍德当然看到了贝尔的动作——他做的那么明显，正面冲来，看不到就是眼瞎了。

　　伍德没有用假动作来晃贝尔，而是抢在了贝尔踢到他或者踢到球之前直接起脚远射！

　　虽说这不是准备好了才射出去的球，但是足球比赛中这样的射门却比那些摆好架势再抡腿的射门效果好上数倍。

　　因为那是人的本能反应，在激烈的比赛中，电光火石间，身体的本能比结构复杂精密的大脑更值得信任。

　　“嘭”的一声闷响，足球从贝尔头上飞过，刮起了一阵风，带起的草屑洒落在他的脸上。他回头看着足球径直飞向威尔士的球门。

　　完成射门动作的伍德落地有些狼狈，他在空中做了一个躲闪动作，如果不这样的话他的膝盖会直接撞在贝尔的脸部，那后果……可就不堪设想了。

　　被他大力射出的足球犹如炮弹一样红中了前方的靶子红心。

　　十环！

　　亨尼西的扑救速度在这脚远射面前还是慢了。在禁区里那么多人却没有一个人碰到了球，足球径直飞进了球门！

　　“乔治·伍德的招牌远射！！英格兰在上半场快结束的时候取得了领先！”

　　伍德摔下来之后就趴在贝尔旁边。

　　两个人对视一眼。

　　“你那个动作太危险了。”伍德对贝尔说道，然后他从地上爬起来，挥舞着拳头庆祝自己的进球。

　　贝尔仰面朝天躺在地上，看着无数双脚在他视线内出现又消失，耳边响起了英格兰球员们的欢呼声。

　　他吐出一口气，双手攥成拳，抓起一簇草皮：“妈的，太弱了……”

　　……

　　看到伍德进球，唐恩第三次从座位上站起来，他高举双臂和身边的德斯·沃克拥抱庆祝。不管是打什么样的比赛，能够先进球，领先对手都是一件值得庆祝的事情。

　　中场休息之后，双方易边再战。

　　威尔士依然依靠贝尔这边的攻势。于是唐恩调整了对策，他并没有加强右路这边的防守，而是加强了攻势。巨大的防守压力迫使贝尔不得不减少进攻上去的次数，更多的时候他都在后面帮助后卫们防守，看起来更像是边后卫，而不是边前卫。

　　托沙克对此有些不满。可他有什么办法？英格兰全力猛攻，球员们自然要先稳住防守。

　　可惜他们稳不住……

　　比赛随后进入了英格兰的轨道。

　　拉姆塞被伍德纠缠着，同时伍德还有精力上前参与进攻，就凭一脚远射就足够让威尔士人风声鹤唳了，更别说他还有出色的长传。威尔谢尔和他，长短结合，令威尔士队疲于应付。

　　下半场英格兰队再入一球。进球的人是沃尔科特，当时英格兰打反击，他带球狂奔五十多米，威尔士没有一个人能追上他，一群人眼睁睁看着他绝尘而去，晃过门将，将足球打入空门。

　　唐恩让对手很形象的认识了他们和英格兰的差距——沃尔科特狂奔的这五十米。

　　比赛最终以2：0的比分结束，英格兰在千年球场轻松拿下了威尔士。两战两胜，和丹麦同积六分，不过他们的净胜球更多，现在英格兰是小组第一。

　　加雷斯·贝尔踢满全场，比赛结束之后他没有和对手交换球衣，而是径直走到了客队教练席。

　　唐恩那个时候正在和自己的助理教练庆祝胜利。突然听到背后有人在叫他。

　　“头儿。”

　　他回头发现是贝尔，被汗水浸透了的小猴子看起来就像是刚从水里被捞上来一样，原本他总是最在乎的发型这时候也紧贴着头皮，一点造型都没了。

　　“加雷斯。你还好吗？”唐恩笑了起来。

　　“一点都不好，你的球队击败了我们。”贝尔撇撇嘴。同时他张开了双臂。“我能和你拥抱一下吗？”

　　“当然。”唐恩也张开双臂迎了上去。

　　“好了！”松开的时候，贝尔对唐恩笑了笑。“现在我可再也不用羡慕他们了。头儿，本特利怎么没来？”

　　唐恩奇怪于他为什么会问对手球员，不过还是回答道：“他状态一般，我们中场人太多了，就没选他。”

　　听到头儿这么说，贝尔笑得很开心：“回去我可有理由嘲笑他了！”

　　说完，他对唐恩说：“再见，头儿。我得回那边去了……”他指了指球场，神情稍微有些落寞。

　　唐恩摸摸他的头：“好好干，加雷斯。争取带领威尔士打入欧洲杯。”

　　“我们在一个小组，头儿……”

　　“成绩最好的小组第二可以参加附加赛。”唐恩对贝尔眨眨眼。“我希望可以在两年后的西班牙见到你身穿威尔士红色球衣的你。”

　　他伸出手来。

　　贝尔与他击掌：“我们会去的！”转身跑掉的他还冲着唐恩喊：“一定会去的！”他攥起拳头挥了挥。

　　沃克在旁边问：“你相信威尔士可能出线吗？同组里可还是有丹麦和塞尔维亚呢。如果弗雷迪还没退役的话或许还能……”

　　“有希望总是好事。”唐恩径直走向中间，他得去和威尔士的主教练握手了。

　　……

　　拉姆塞在找伍德换球衣：“好了，乔治。你把我盯了九十分钟，我一点脾气都没了。来吧，我们交换球衣！你还在犹豫什么？还想着上轮联赛的事？那可和我没关系……”

　　伍德这才把湿淋淋的球衣脱下来，递到拉姆塞手上。

　　“哇！”拉姆塞接过球衣之后惊叹道，“好沉，全是水啊！你不累吗？”

　　伍德没理他，直接从拉姆塞另外一只手上抢过他的球衣，搭在肩上。

　　“我们联赛再见。下一次在我们主场，不会输给你们了。”摔下这句话，他转身走掉了。

　　拉姆塞看着他的背影，嘟囔道：“这个记仇的小心眼！”

　　……

　　“托尼·唐恩带领英格兰队赢下了他的第二场欧洲杯预选赛，目前英格兰在预选赛中进六球，一球不失，排名小组第一。看起来出线不成问题，英格兰的媒体们一定又要开始宣称这届英格兰是历史上最强的一支了吧？”威尔士的电视解说员有些酸地说道。

　　“祝他们好运。”


第九十七章 将计就计

　　4：0主场赢下弱旅马其顿，2：0客场战胜了威尔士，再加上和澳大利亚的友谊赛，他们3：1完胜。托尼·唐恩的新英格兰队打了三场国际A级比赛，还没有输过球。只用了三场比赛，唐恩就证明了他“冠军教父”的名号不是白来的，而他那套“无论何时何地都要追求胜利”的言论，也被更多的英格兰人所认识接受——看起来他确实有两把刷子，不是嘴巴上说说而已。

　　但也有人不以为然。

　　马其顿、威尔士和澳大利亚都不算强队，和澳大利亚踢的还是友谊赛，这三场比赛的胜利什么问题都说明不了。要检验一支球队的真正水平，绝对不是和这种档次的球队交手，而是要去挑战更强的敌人。比如四天之后的塞尔维亚。

　　和之前的三个对手都不一样，塞尔维亚一直以来都是欧洲足坛一支不可忽视的力量。作为前南斯拉夫的一员，他们的足球水平一直保持着较高的水准，瞧瞧如今那些在欧洲各大球队效力的塞尔维亚球员就知道了：

　　效力于曼联的中后卫维迪奇无疑是最知名的塞尔维亚球星。还有在切尔西踢球的后卫伊万诺维奇、效力于国际米兰的斯坦科维奇、效力于里斯本竞技的门将斯托伊科维奇、在葡萄牙豪门波尔图踢球的后卫斯特帕诺夫、在乌迪内斯踢球的后卫卢科维奇、效力于云达不莱梅的后卫托希奇和卡察尔、在勒沃库森效力的前锋拉佐维奇……

　　这些人都是身经百战、经验丰富的老兵了，他们在各自的俱乐部中发挥着至关重要的作用。拥有他们的塞尔维亚足够让英格兰收起自大的姿态，小心应付。

　　在曼联踢球的中后卫，同时也是塞尔维亚国家队队长的维迪奇就在接受记者们采访的时候声称，他一点都不怕如今这支来势汹汹的英格兰队：“我很熟悉他们，我每个周末都和他们交手。我不会惧怕拥有如此多球星的英格兰队，因为足球比赛不是看谁的身价高谁就能赢的。这是我们的主场比赛，我们更有优势。”

　　队长信心爆棚，作为塞尔维亚队主教练的拉多米尔·安蒂奇则很低调。他对媒体表示英格兰是一支伟大的球队，他们拥有多名享誉世界的球星，同时还有一个刚刚率领森林队拿下三冠王的冠军教练。塞尔维亚和他们比起来不值一提，所以这场比赛他的目标是在自己的主场尽力保住一场平局。

　　有英格兰球迷对敌方主教练的这番示弱言论表示高兴，但是唐恩却不会像普通球迷那样以为安蒂奇是真的怕他们了。

　　“他是一个老江湖。老江湖你知道是什么意思吗，德斯？就是说他经验丰富，老奸巨猾。除了英格兰队我只执教过两支球队——一支是诺丁汉森林，一支是诺丁汉森林青年队。但是安蒂奇那个老头子执教过六支不同的球队，在皇家马德里和巴塞罗那这样的豪门中都有执教经验，经历过成功，也有过很狼狈的失败……论经验我是不如他的。他说他们的目标是保平难道就真是保平了？塞尔维亚的目标同样是进军2016年的西班牙，可是他们上一轮刚刚在客场2：3输给了丹麦，和我们打平有什么意义？如果这场比赛是我们主场，他们客场，他说保平我还信。”唐恩撇着嘴说，不相信的表情很明显摆在脸上。

　　如今的他们正坐在从伦敦飞往塞尔维亚首都贝尔格莱德的航班上。球员们在忙自己的事情，有些人在听音乐，有些人在玩掌上游戏机，有些人看杂志、报纸，有些人看电影，还有些人则闭着眼睛休息。

　　唐恩和沃克坐在一起聊着他们接下来就要面对的对手。

　　“他们的中后卫组合身强体壮，我觉得让米特切尔首发不是什么好主意。他的身体太单薄了……这多年过去了，他沉迷于卖弄脚下技术，身体力量却始终没有得到增强。我觉得他也就这样了，在森林队的时候面对强壮中后卫的夹防，他就会发挥失常。这场比赛也一样。”

　　沃克问道：“那么你要用谁？”

　　“速度快的前锋。塞尔维亚的中后卫速度慢，转身慢。我们就用速度型和灵巧型的前锋冲破他们的防线。”说到这里唐恩调整了一下坐姿，示意沃克凑上来一些。飞机里的噪音太大了，这句话他又不愿意声嘶力竭地吼出来。

　　“我们要做一个调整，我相信安蒂奇那个老头子一定想不到。”唐恩神秘兮兮地说，“我打算把沃尔科特推上锋线，他的速度快，技术灵活，正好拿来对付塞尔维亚的后卫们。”

　　沃克想了想，觉得这个计划可行，于是跟着点了头。不过他还有些担心：“沃尔科特在阿森纳打的最多的还是边……”

　　“那不是问题，他也打过前锋。而且这场比赛我也不会限制他在右边路的拿球，他比较自由一些。”

　　说完唐恩笑了起来：“我知道在现在的英格兰队内，森林队的那些人有这样的想法——我之前是森林队的主教练，所以我会额外照顾他们。不光是他们这么想，其他球员也或多或少有这样的想法，自从我扒下特里和杰拉德的队长袖标，而选择了乔治·伍德开始，这种想法就存在了。这场比赛是一个好机会，告诉他们没有人可以在我这里享受特权。就算是乔治，他也是依靠稳定的发挥和服从战术指挥争取到如今的待遇。”

　　“我以为四十六岁生日那天，你已经拿到了球队的控制权了呢。”

　　“还没有彻底控制下来。”唐恩张开右掌，又攥起来。“还有人对我心存疑虑，不过他们随大流没有表现出来。我要让他们为我卖命，就不能让他们怀疑我。而且……有一点很烦，德斯。国家队的人员不如俱乐部固定，每一次集训的时候总会有一些人是上次不在的，我必须重新在他们面前塑造我的形象……”

　　“做教练做得你这么累，我可真少见，托尼。”

　　“以后就好了，媒体们会帮助我宣传的。”唐恩将头枕在座椅靠背上，喃喃道，“我小睡一会儿，到了叫我，德斯。”

　　“好的。”

　　……

　　英格兰队所乘坐的航班抵达贝尔格莱德尼古拉·特斯拉机场的时候，已经是晚上八点半了。球队在机场并没有受到多少媒体的骚扰，直接乘坐大巴车去了所下榻的酒店。由于是晚上，他们也无法一窥这个“西方世界和东方世界的十字路口”的风貌。

　　第二天球队集体出现在了塞尔维亚的主场马拉卡纳球场，进行适应场地的热身训练，这才受到了众多媒体的追捧。

　　甚至还有塞尔维亚的小球迷拿着英超俱乐部的球衣找球员们签名。由于英超联赛的巨大影响力，英格兰国家队虽然一直以来成绩平平，明星味可从来不缺。

　　当伍德给一个看起来还不满十岁的小球迷签名之后，走下来，唐恩在旁边双手环胸看他的玩笑：“明天晚上的比赛，你能想象一下他在看台上向你竖中指吗，乔治？”

　　伍德没理会他，径直走回了更衣室。

　　“真是无趣！”唐恩在背后抱怨着。

　　新闻发布会也一样无趣。这次他和对方主教练安蒂奇同时出席，面对记者的时候安蒂奇使劲恭维唐恩，几乎将他吹捧上当今世界足坛头号名帅了，肉麻的让英格兰记者都忍不住打冷战。

　　“……托尼·唐恩是一位非常非常出色的教练，能让人难以置信的他才刚刚四十六岁……是如此的年轻，这样的主教练让整个欧洲都感到了害怕。说实话我是他的忠实拥趸，如果我是俱乐部主席，我一定会不惜一切代价留下他……英格兰也是一支很强大的球队，我们必须在自己的主场小心应付……”

　　这样的话让唐恩听的真想很不给面子的当众打呵欠。

　　如果我要是被这么白痴的话就给吹上天了的话，我就是比他还白痴的白痴了。

　　唐恩在心里这么想。

　　不过唐恩并没有把自己的想法在脸上表现出来，他很配合安蒂奇的大谈自己的球队，而几乎不提塞尔维亚，只是在被问到的时候出于礼貌评论这是一支需要认真对付的球队。有记者要他点评究竟是怎么个需要被认真对付法，他就满嘴都是“维迪奇”和“伊万诺维奇”，仿佛出了英超他就再也不知道塞尔维亚还有什么人了。

　　他的表现让塞尔维亚的记者们十分不爽，这个狂妄自大的英格兰人！现在可不是日不落帝国称霸世界的十八、十九世纪了！等着瞧吧，自大狂！

　　但是安蒂奇脸上始终挂着微笑，并没有因为被唐恩轻视了而有所不满。在他看来，哪怕唐恩已经执教十一年了，但是四十六岁的他还是太年轻了。这么年轻就拿到了如此多的荣誉，又成了英格兰的救世主，率队连赢三场，不骄傲是绝对不可能的。作为一个春风得意的成功人士，他一定认为这世界上没有自己办不到的事情，没有自己无法击败的对手，塞尔维亚这样偏安一隅在东欧的球队，他怎么可能放在眼里呢？

　　我已经六十五岁了，走过的桥比你走过的路都多，这样的人我见多了。

　　他对唐恩的分析对了一半。托尼·唐恩确实一个骄傲的人，也确实狂妄自大。不过他可不是智商负二百五的白痴。

　　结束了新闻发布会之后，唐恩给皮尔斯·布鲁斯打了个电话，他想听听新闻媒体对他今天在发布会上的表现如何评价。

　　“怎么样，007先生。你觉得我是不是一个狂妄自大目中无人典型岛国狭隘思想的讨厌鬼？”

　　“老实说，托尼。看到你开始表演的时候我还有些疑惑，你怎么可能只提维迪奇和伊万诺维奇这两个在英超效力的球员呢？不过后来我就明白了……呃，如果不是对你有足够的了解的话，我承认自己应该也会上你的当。”

　　布鲁斯的回答让唐恩很满意：“那就好，我等着承受塞尔维亚媒体们的愤怒吧。嘿！”

　　……

　　第二天出版的塞尔维亚的报纸们都抨击了英格兰人的狂妄自大，安蒂奇一定在拿着这些报纸偷乐。

　　不过晚上的比赛却完全出乎他的意料。

　　比赛之前唐恩当着全体球员的面，告诉米特切尔这场比赛他将不会首发。这个决定无疑给米特切尔泼了盆冷水，也让全队都觉得很吃惊。要知道米特切尔最近几场比赛的表现相当抢眼，已经基本坐稳了英格兰主力中锋的位置。但是在和塞尔维亚这种强队比赛的时候，唐恩却并不安排他出场，究竟是为什么呢？

　　唐恩给出的解释是米特切尔的技术特点不符合这场比赛球队的整体战术，所以需要休息。

　　同时他也通过这个调整将他一直想说的话告诉给了全对球员——森林队的球员也会像杰拉德那样被突然撤下首发名单，我这里没有谁能够享受什么特权。我的球队也从来就不存在特权。决定谁首发谁不首发的标准是你们的状态，以及我的战术需求。

　　在安排了战术之后，唐恩一改他在新闻发布会上的狂妄自大，表情严肃的告诫自己的球员们，这场比赛是一次考验。塞尔维亚人占据主场，可不会轻易放过他们。这场比赛要小心塞尔维亚的反击，同时在进攻上向对方施加更大的压力，迫使他们无暇反击。另外加强在中前场的抢截和贴身防守，绝对不能任由塞尔维亚人在中场自由控球。

　　做到这一切之后，就看比赛双方哪边发挥的更好了。

　　……

　　上半场英格兰发挥的更好。

　　安蒂奇没有料到英格兰并没有轻敌，反而在中前场逼抢的很凶，塞尔维亚有些不习惯。他们希望英格兰攻上来，但是他们不希望英格兰的中场球员不知疲倦的逼抢自己脚下的足球。

　　从比赛一开始塞尔维亚人就被英格兰抢的手忙脚乱的，不知道该怎么踢了。

　　英格兰队也没浪费机会，沃尔科特一个进球一次助攻，帮助球队在上半场就2：0领先了。

　　唐恩的这次调整出乎安蒂奇预料，沃尔科特和米特切尔是完全不同类型的球员，他们的战术原本是针对米特切尔的，没想到唐恩却上了一个身体灵活速度飞快的前锋，从边路到中路，不停的搅和塞尔维亚的后防线。三十三岁的维迪奇在他和鲁尼的轮番冲击前败下阵来。

　　下半场塞尔维亚做出了调整，专门针对英格兰的快速锋线进行防守。他们的反击也有了起色，在下半场开始十分钟就扳回一球。

　　不过未等马拉卡纳球场上的欢呼声停歇，英格兰就还以颜色。这一次进球的人是中后卫特里，一次角球的机会被他抓住头球破门。3：1。

　　这么快进球又这么快失球，极大的打击了塞尔维亚人的军心，趁他们一片混乱的时候，英格兰再下一城——4：1，几乎锁定胜局。

　　在比赛的最后阶段，塞尔维亚利用任意球敲开了乔·哈特把守的大门，不过那已经无济于事。

　　英格兰凭借出乎对手意料的强硬态度和主动强攻的战术，在客场4：2拿下了本小组的第一个强敌。

　　预选赛三连胜，进了十个球，球队士气高涨。唐恩似乎要用不断的胜利来证明自己哪怕是第一次执教国家队，也完全没有问题。

　　赛后安蒂奇和唐恩握手的时候，一脸无奈。

　　唐恩和他握完手，又拍拍他的肩膀，什么都没说。不过他相信安蒂奇已经明白意思了，从比赛开始就应该明白了——他上了唐恩的当，被人将计就计玩儿了。


第九十八章 小组第一

　　英格兰在预选赛中的三连胜极大的鼓舞了英格兰球迷们的信心，现在他们开始觉得媒体们鼓吹的“这是史上最强的一届英格兰国家队”终于可信了。

　　尤其是客场4：2大胜塞尔维亚，展现了这支英格兰队的攻坚实力。

　　英格兰连续大比分取胜，最高兴的人却不是这些球迷、媒体，甚至不是托尼·唐恩自己。最高兴的人是当初打电话给他的足总首席执行官肖恩·巴克莱。

　　虽然唐恩并不是他的第一目标，可也是他找来的人选。他的成绩好，就意味着自己慧眼识珠。另外托尼·唐恩上任以来，除了在队长问题上和媒体们闹过不愉快之外，他那张大嘴并没有四处乱喷，让为之担心的巴克莱长出一口气。

　　说实话当初选择让唐恩做英格兰的主教练后，有那么一段时间他真担心早上起床之后，就发现自己的家门被无数媒体给堵得水泄不通，这些人都是跑来问他对于托尼·唐恩说的某某言论怎么看。

　　如果天天都发生这样的事情，那可不是什么美妙的经历。

　　现在很好，唐恩专注于球队的工作，很少在媒体上和被人开战，也没有评价欧足联或者国际足联的工作。

　　或许让唐恩如此安静的原因是最近的成绩好吧？一旦成绩不好了，谁知道那条疯狗会做出什么惊世骇俗的事情来呢……

　　……

　　托尼·唐恩在英格兰国家队的主教练位置上干的春风得意，就连欧足联的官方网站都专门为用一篇文章来重新介绍这位年轻的“冠军教父”。之前他因为从来没有过执教国家队的经验，而受到一些专家们的质疑，如今那些质疑的声音都消失了。

　　可他越是风头正劲，诺丁汉森林的球迷们就越是怀念他。

　　八月份和九月份算得上是弗洛雷斯和诺丁汉森林的蜜月期，他带领球队在七轮联赛中取得了五胜一平一负的成绩，排在第三名。

　　见风使舵的媒体们鼓吹弗洛雷斯是诺丁汉森林的新希望，在西班牙人的带领下森林队必将重新走向辉煌。为了证明他们不是说瞎话，他们还举了很多例子。其中有一条颇有些无厘头的味道——弗洛雷斯在西班牙是一个“狂人教练”，和托尼·唐恩性格相似。同样性格的唐恩都能在诺丁汉森林取得成功，为什么弗洛雷斯不能呢？

　　但是现在好运气到头了。

　　在英格兰队和塞尔维亚比赛之前，诺丁汉森林在弗洛雷斯的带领下连输两轮。国家队的比赛结束之后，联赛重开，结果森林队又和“弱旅”米德尔斯堡战平。在整个十月份他们没有取得一场胜利。

　　这还不算完，进入了十一月份之后，弗洛雷斯的球队好不容易战胜了埃弗顿，却伤了本特利。本特利在比赛中重伤离场，第二天从医院传来了坏消息，他将最少休战三个月。

　　本特利重伤，身为队长的乔治·伍德又在和曼联的比赛中被红牌罚下，停赛两场。和曼联的比赛备受瞩目，结果双方却踢的火药味十足。穆里尼奥一打森林队就来劲，弗洛雷斯也不愿意输给同样是性格教练的穆里尼奥。

　　比赛从第一分钟起就在激烈的身体碰撞中开始了。

　　唐恩也亲临老特拉福德观看了这场赛后被他称为是“橄榄球比赛”的焦点大战。

　　顶替本特利首发的莫克在开场仅仅十分钟就受到了两次侵犯，这激起了森林队球员们的火气。

　　随后的比赛中主裁判成为了主角，他一共出示了十三张黄牌和两张红牌。

　　诺丁汉森林在黄牌数量上以7：6获胜，在红牌这项数据统计上双方战平。乔治·伍德和安德森各吃到一张红牌被罚下场。

　　最终，曼联依靠一个有些争议的点球以2：1在主场击败了森林队。重新回到了积分榜首位。而诺丁汉森林则下降到了第七。

　　比赛结束之后解说员说道：“弗洛雷斯陷入了一个大麻烦。”

　　托尼·唐恩会同意他这个说法的。

　　他本来是为了下一场同丹麦的比赛来考察球员的，可是这场比赛双方的发挥都很烂，诺丁汉森林更是烂上加烂，他想要考察的球员都没有发挥出他们应该有的水平来。这让他很恼火。本来他是打算沿用上一场对塞尔维亚时的阵容的，但是现在看来，或许他得被迫作出调整了。

　　本特利重伤告别国家队、韦恩·鲁尼被爆出在酒吧里动手打人，最近正被媒体和官司缠得焦头烂额、迈克尔·卡里克在比赛中受了点伤，曼联俱乐部不希望国家队抽调他去参加和丹麦的比赛，因为那会加重他的伤势。

　　国家队主教练看起来比俱乐部教练轻松，因为他可以从整个国家中挑选合适自己的球员，而不用考虑转会费。但是一个国家中的球员能够符合唐恩需要的人并不多，尤其是在有些位置上。在英格兰这样职业足球高度发达的国度，能够有资格被选入国家队的人不超过四十人。

　　任何一个主力位置需要变动都是一件让唐恩很头疼的事情。

　　所以唐恩现在一定在诅咒穆里尼奥和弗洛雷斯这哥俩。

　　……

　　十一月十七日，星期三，国家队国际比赛日。

　　英格兰在两个客场之后再次回到主场，在新温布利大球场迎来了小组第二丹麦队。

　　二十六岁的尼克拉斯·本特纳是丹麦的头号球星，在比赛之前几天，就不断有媒体采访他试图问他对唐恩怎么看。对于这些问题他全部拒绝回答。对他来说，诺丁汉森林和托尼·唐恩已经是过去时了。

　　如今的他也在夏天离开了毫无前途的曼城，加盟了埃弗顿。虽然这还是一支没有多大夺冠希望的球队，但起码这支球队有向荣誉冲击的渴望。他在这支球队里重新找到了踢球的乐趣。

　　唐恩也没有用本特纳挑起心理战。那个曾经的天才小子是他执教生涯最大的遗憾之一，不过如今也早就风轻云淡了。

　　他都是拿过三冠王的教练了，还有什么看不开的呢？

　　所以这场比赛对他来说就是一场普普通通的预选赛，媒体们想要通过他和本特纳之间的恩怨来炒作是不可能的。

　　如果他们炒作一下这是小组头名之争，他还会附和几句。

　　这确实是小组头名之争，丹麦和英格兰积分相同，都是三胜积九分。不过丹麦的净胜球和进球都比英格兰少，所以他们暂居第二。

　　其实小组第一不过是争面子，只要最终排名在小组前两名，就可以直接晋级决赛阶段的比赛。就算是第三名，只要是成绩最好的小组第三，也有机会去西班牙。

　　2016年的欧洲杯扩军，准许参赛的球队从十六支增加到了二十四支，这给了不少欧洲中游球队希望。本次预选赛也分成十个小组，除了英格兰这个小组是七支球队外，其他九个小组都是五支球队，每个小组的头两名直接晋级。然后成绩最好的六支小组第三球队打主客两场附加赛，决出剩下三支去西班牙的球队。

　　英格兰这签抽的不错，小组出线不成问题。但是以小组第一的身份出线更符合足总的心理要求，也让英格兰球迷们感到脸上有光。

　　唐恩对这场比赛英格兰的阵容做了一些调整。沃尔科特出现在右边前卫的位置上，左边是詹姆斯·米尔纳，中间是杰拉德和乔治·伍德。前锋线上米特切尔首发，鲁尼则从首发阵容中消失了，顶替他的人是阿邦拉霍。

　　左后卫上雷顿·巴恩斯和乔·马托克都没有首发，首发的是既可以打中后卫也能打左边后卫的莱斯科特。

　　右后卫则是有段日子没出现在国家队的格伦·约翰逊。

　　在记者席上，来自英格兰各地的媒体们齐聚一堂，讨论着唐恩的这个首发名单。

　　“从他上任开始，他的阵容就没有固定过！”

　　“这也正常，他才接手这是球队打了几场比赛？”

　　“他在努力寻找森林队的那种感觉吧？”

　　“其实不光是托尼，我对英格兰在几个位置上的人选都始终不满意了，比如右后卫……”

　　“在这样的情况下，他还能带领球队拿到三连胜，很了不起了啊。”

　　“丹麦可不是塞尔维亚，他们绝对有能力在我们的主场制造麻烦。我觉得唐恩老这么变来变去的，不利于出成绩。”

　　能够让记者们有闲心在看台上聊起天来，自然是因为比赛不好看咯。

　　在温布利踢的这场比赛很沉闷，丹麦队客场的战术十分保守，英格兰队面对这样的密集防守也没有更好的办法。

　　而且唐恩对于和丹麦争小组第一也没什么太大兴趣，只要能出线管他第几呢。

　　马上就要面对联赛中的圣诞节魔鬼赛程了，球员们也显得有气无力的，生怕自己受伤。这比赛踢得叫人提不起精神也是很自然而然的事情了。

　　最终这场赛前被媒体们炒的挺厉害的“小组头名之争”却以0：0的闷战收场，那些等在电视机前熬夜看完这场比赛的亚洲球迷们一定很失望，不过谁让托尼·唐恩并不为他们服务呢？

　　虽然结果是0：0平，场面又很沉闷，不过唐恩仍然很满意。在比赛之后的新闻发布会上他称赞了丹麦队的表现，实际上丹麦队的表现完全没有什么可称赞的。他也称赞了自己球队的发挥，这听上去就更像是睁眼说瞎话了。英格兰队表现不好只要不是智商有问题的脑残都能看出来，唐恩这么做只不过是不想给球员太多压力罢了。

　　和丹麦的比赛踢完了，两队同分，英格兰继续依靠净胜球优势压在丹麦上面，排名小组第一。抱住了小组第一，英格兰的球迷和媒体们也没有太为难唐恩。

　　这场比赛之后，欧洲杯的预选赛要到明年的四月份才会重新开启。这之间，除了踢踢热身赛外，唐恩就是飞来飞去的关注在大名单上的那些球员的表现了。

　　这是最让他头疼的一点——和在俱乐部队不同，每个球员的状态如何他每天都能在近距离观察到。国家队的球员分散在各地，状态又不可能一直保持，所以他就需要当个“空中飞人”，这样才能及时掌握那些国脚们的最新状态了。

　　最可恨的是英超没有“冬歇期”这一说，如果做其他国家队的主教练，圣诞节前后还会有一个多星期的休假，他可以和自己的妻子一起过圣诞。但在英超，越是这种时候赛事就越频繁，而他也就只能跟着飞来飞去，成天双脚不沾地。

　　“或许我应该买架私人飞机比较好……”唐恩抱怨道。

　　“你应该庆幸这样飞来飞去的食宿路费不用你掏，托尼。”沃克为他泼冷水。和唐恩一样要飞来飞去的还有这位助理教练，唐恩最信任的人——德斯·沃克。

　　“我还不如庆幸到目前为止我们所乘坐的航班都没出过问题好了……”唐恩翻了个白眼。

　　……

　　在十一月份的赛程中，诺丁汉森林两负一平一胜，成绩进一步下滑。在媒体上已经可以看到越来越多有关森林队的负面新闻了。更衣室里也传出不和谐的声音，加雷斯·贝尔公开质疑弗洛雷斯的执教水平，再加上此前他曾经被弗洛雷斯封杀过，他的这番质疑在媒体中掀起了一阵波澜。

　　尽管弗洛雷斯坚决否认自己和球员们有矛盾，但是显然他正在失去对这支球队的控制。

　　倒是埃文·多格蒂站出来表示对弗洛雷斯的支持，声称不管成绩怎么样，他的主教练位置都是牢固的。

　　可才过了半个月，他的把自己吐出去的口水给舔了回去。

　　在圣诞节前，森林队遭遇三连败，球队内外一塌糊涂。埃文·多格蒂宣布弗洛雷斯和诺丁汉森林的合同中止，弗洛雷斯成为了英超新赛季第一个下课的主教练。

　　弗洛雷斯也不满俱乐部高层出尔反尔的举动。他在被解职之后接受西班牙媒体采访抨击了俱乐部的高层：“……他们前天说要支持我，转过身就把我推下了深渊……我以为在英超执教的教练们都会有一个实施长期计划的空间，但显然我想错了。在这样的球队里，你不可能得到你所需要的时间……”

　　有人为弗洛雷斯的下课欢呼，因为他们早就无法忍受弗洛雷斯拙劣的表演了。他们期待着新教练可以带领球队走向新辉煌。也有些人觉得弗洛雷斯不过是一个可怜的替罪羊，诺丁汉森林自从奥尼尔下课之后，就已经再也找不到合适的主教练了。不断的更换主教练，只能是加速这支球队的堕落而已。

　　更衣室内对这次换帅非常安静，没有人站出来对弗洛雷斯的离职发表意见，哪怕是为他说好话的都没有，这也可以从另外一个侧面说明弗洛雷斯在更衣室里和球员们的关系真的很糟糕。

　　在没有找到新主帅之前，埃文·多格蒂任命第一助理教练大卫·克里斯拉克担任球队的临时主教练。但是没人觉得克里斯拉克可以胜任这个位置，一直以来他都生活在托尼·唐恩的阴影里，在很多人眼中，他能够出名，和他身为托尼·唐恩的助理教练有很大关系，至于他这个人有什么能力……谁关心呢？

　　诺丁汉森林这边发生了可以震撼英格兰足坛的人事变动，托尼·唐恩却并不关心。对他来说，诺丁汉森林真的已经成为过去了。皮尔斯·布鲁斯曾经在弗洛雷斯下课之后给唐恩打来个电话，希望听听他对这件事情的评价。

　　唐恩却觉得这没什么好说的：“……这很正常，他的成绩不好，自然就要下课。埃文·多格蒂是不可能为球队的成绩埋单的。弗洛雷斯一定是忘记了深红球场球员通道侧壁上的那句话了。‘除了胜利，还是胜利’，这就是森林队的传统……当你不能带来胜利的时候，那就走人。森林队未来怎么样？我不知道，我又不是预言家……”

　　如今的他正飞翔在欧洲大陆的上空。在圣诞节来临前，他得去米兰看一场比赛，关心一些列侬最近的表现。自从转会离开森林队之后，列侬继承了保罗·因斯和加斯科因的传统，表现出了一个英格兰球员去意大利的水土不服，他已经好久没有入选过国家队了，希望这一次他的表现可以打动自己。


第九十九章 赛季结束

　　列侬的表现依然没有能够打动自己，因为他获得的出场时间太少了。

　　在比赛之后，唐恩和列侬见了个面。

　　面对自己的恩师，列侬将一肚子苦水都倒了出来。

　　他是穆里尼奥要求买入的，因为穆里尼奥有很浓的“边锋情结”，但是佐拉上来之后，对列侬这个受了伤的英格兰人并不看好。长期无法上场的话就根本无法保证状态，那么唐恩就算在米兰蹲点也看不到列侬最好的表现。

　　唐恩也很认真的告诉列侬，如果他还想去西班牙的话，就要努力争取出场机会。如果在国际米兰实在是得不到这样的机会，那么不如选择租借或者转会离开。

　　如果换作别人来对他说这番话，那么列侬一定宁死不承认自己在意大利的失败。但是面对的是唐恩，以前的头儿，他只能点头接受这个建议。认真考虑一下自己是否还要在国际米兰这么虚度年华。

　　或许英格兰球员真的不适合在意大利这个地方踢球。不光是意大利，其他国家也是如此。英格兰球员们走出本土之后，获得成功的人屈指可数，虽然媒体们总是将他们鼓吹成这个世界上最好的球星之一，但这个现实去证明了最起码他的适应能力不怎么样。

　　再联想一下英格兰队迄今为止所取得的唯一一个重大国际赛事冠军，1966年世界杯冠军正是在英国本土举行的。也许就连国家队都一样，出了英格兰，就不知道该怎么踢球了。

　　唐恩要打破这种宿命，倒不是他体内有澎湃的爱国主义激情，而是因为他要证明自己是一位真正出色的主教练，能够带领英格兰这么烂的球队获得冠军。

　　……

　　列侬没有给唐恩带来惊喜，唐恩的前助理教练却让他不禁刮目相看。

　　圣诞节唐恩是和自己的助手德斯·沃克在飞机上度过的。但他并不觉得苦闷，因为诺丁汉森林的表现让他精神很好，同沃克之间也多了不少谈资。

　　不光是唐恩和沃克在旅途中会谈起这位诺丁汉森林的新任主教练。现在全英格兰的媒体都在关注他。

　　当他接手森林队，成为这支球队的过渡主教练的时候，没有一个人看好他在这家俱乐部中的前途。有人甚至是第一次听说他完整的名字……没办法，谁让此前托尼·唐恩的光芒太耀眼了呢？和他在一起，就好像一颗隐藏在灿烂太阳背后的星星一样，哪怕它是一等星，只要靠近太阳，人类就无法用肉眼观察到它的存在了。

　　就是这样一个人却带领着看起来已经筋疲力尽了的诺丁汉森林在圣诞节最紧凑的魔鬼赛程中取得了三连胜！

　　而且他们所战胜的对手可不是排名下游的鱼腩，而是中上游的劲敌。

　　那个看起来毫不起眼的男人，将森林队从继续下滑的泥潭中拉了出来，然后洗干净身上的污垢，重新校定方向，迈开大步向前走。

　　就连唐恩都在和沃克的谈话中承认，克里斯拉克的表现出乎了自己的意料。一直以来他最看好的同事都是中国人唐，没想到克里斯拉克在一旁已经默默成长了这么多。

　　他指挥比赛的时候总是闲不住，站在场边不停的吹口哨做手势，看起来像是一个激情澎湃的人，但是在接受采访的时候他却显得很谦虚。认为连胜都是球员们的功劳，他只不过是重新唤起了球员们对胜利的渴望。

　　老实说，这支森林队在多的三冠王，以及经历了太多波折之后，对胜利都失去了兴趣。对于这些人来说，作为俱乐部球员，能够拿到的所有荣誉，他们都拿到了。那么还有什么理由要像以前那样继续拼命向前跑呢？他们已经站在了世界之巅，还要去哪儿？

　　如果唐恩还在，就会告诉他们虽然已经站在了世界之巅，但是要永远地战下去，就需要不断的击败那些从下面爬上来的挑战者，把他们从巅峰上掀下去。挑战者多如蝼蚁，杀也杀不尽，所以他们一刻也不能停歇。

　　可是弗洛雷斯只想着要摆脱唐恩的影响力，重新塑造辉煌。这样的理由太缺乏说服力了，大家已经够辉煌了，浑身上下闪着金光，如果每个冠军都有戒指戴的话，现在他们已经需要动用脚趾头才能把全部戒指都戴上了……干嘛还要拼死拼活的和你一起重塑辉煌？

　　作为一个外来人，弗洛雷斯面对抱成一团的诺丁汉森林更衣室一筹莫展，他永远也无法真正进入这支球队的核心。

　　但是克里斯拉克不一样，他能够唤起球员们对胜利的渴望，是因为他本身就是森林人，比较容易得到球员们的信任。他熟悉这批球员，知道他们要的是什么。他们未必想要重塑辉煌，但是他们想要守住这份辉煌。没有人想成为上个赛季拿三冠王，下个赛就连联盟杯都参加不了的笑话。

　　克里斯拉克在接受采访的时候说的很对。目前这支球队的主体框架都还在，实力依然不可小视。连续输球并不是实力不济，而是心理出了问题。跟着唐恩这么多年，他看也看会唐恩心理调节的那一套了，用在森林队上立竿见影。

　　在其他地方观看比赛的时候，唐恩也被记者们问到了对于森林队最近的表现怎么看这样的问题。

　　虽然以前的他对于森林队惜字如金，但是如今自己的前助手成为了森林队代理主教练，并且表现的相当不错，唐恩怎么也要夸夸克里斯拉克。

　　“他干得很好。我希望他能够长久干下去，而不单单是作为一个‘代理主教练’。他有能力带领森林队走出困境……我是这么看的。大卫是一个谦逊的人，好成绩就是对他最好的回报了……”当然了，唐恩也没忘记自己如今的身份，为了不让人觉得他对于森林队的关心过于赤裸裸，他补充道：“我也很高兴森林队的国脚们可以在一个稳定的环境中踢球，这有利于他们保持状态。”

　　尽管他这么说，媒体们还是清楚在所有英超球队中，他多诺丁汉森林最为关注，从他多次去现场看森林队的比赛就知道了……

　　这个人任人唯亲，如果他的所作所为可以给英格兰队带来荣誉的话，那么到也罢了。如果欧洲杯英格兰队有所失手，他就会成为众矢之的，与他一起陪葬的还有诺丁汉森林的英格兰国脚们。

　　真是让人猜不透，他以往总是以“护犊子”的形象出现在众人面前，从不把压力转嫁给球员，而是选择一个人背负，为此累到突发心脏病也在所不惜。为什么当他成为国家队主教练之后，所做得事情所说的话却都是把森林队的国脚们推上风口浪尖呢？

　　一荣俱荣，一损俱损吗？

　　真是疯子的想法。

　　……

　　圣诞节和新年对于唐恩的意义已经越来越淡了，反正每天都是工作，这两个假期的时候工作更多。仙妮娅不在身边，放假不放假也没意思，还不如用疯狂的工作来冲淡这种思念所带来的寂寞呢。

　　时间过的很快。当唐恩终于在他的脑子里建立起一个对英超立体完整的信息时，已经是2015年的6月份了。

　　在这期间，国家队又踢了三场比赛，一场和以色列的友谊赛，两场欧洲杯预选赛。

　　英格兰都取得了全胜战绩。

　　3：0主场赢以色列。

　　2：0客场赢爱尔兰。

　　4：0主场大胜本小组市里最弱的亚美尼亚。

　　托尼·唐恩的英格兰自成立之初到现在还没有输过一场比赛，他头顶上“三冠王”和“冠军教父”的光环正熠熠生辉，让媒体们因为他的狂妄自大而产生的恶感都少了很多。

　　足球世界就是这样现实，有成绩你就是神，没成绩你连人都不算。

　　当然了，也有人对此持不同意见。托尼·唐恩坚定的反对者卡尔·斯派克先生就在他的节目中质疑了唐恩目前所取得的成绩——

　　“马其顿、亚美尼亚、澳大利亚、爱尔兰、以色列和威尔士都不算强队，全部要划到‘弱队’的阵营中去。而被唐恩认为是强队的塞尔维亚和丹麦在我看来也不过如此。我们在预选赛中的签抽得非常好，虽然这个小组是所有小组中赛事最多的一个，但是我们的对手都很弱。面对弱队，轻松赢下比赛不是很正常的事情吗？为什么还会有这么多人为唐恩欢呼？如果他连这样的球队都赢不了，那么才应该上头版头条。要我说，现在就吹托尼·唐恩将会带领英格兰队取得荣耀的话，还是等他碰到了真正的强队再说吧……”

　　什么才是真正的强队呢？

　　“……最起码是法国、西班牙、德国、意大利、荷兰、巴西、阿根廷……那样的球队吧……”

　　……

　　六月份是一个收获的时节，各大联赛进入尾声，努力了一个赛季的俱乐部们在这个时候就应该已经知道自己的最终命运了。那些力争夺冠的、希望进军下赛季欧洲赛事的、为了生存而战的保级球队们……六月是宣判月。

　　以往这个时候，往往是唐恩心理压力最大，也是最忙碌最疲劳的时候。如今他倒是可以在看台上双手抱胸，坐山观虎斗了。无数人争得头破血流的联赛冠军、杯赛冠军、保级名额，在他现在看来都不值一提了。他怀着看戏的心情欣赏每个赛季大戏的高潮来临。

　　大卫·克里斯拉克已经证明了自己可以成为一名优秀的主教练，诺丁汉森林在他的带领下虽然没有获得联赛冠军，但是却重返了欧洲冠军杯。想想这个赛季前的那个夏天，森林队都在干些什么，这已经是一个很了不起的成绩了。

　　排在联赛第四，在今年夏天上个赛季的欧洲冠军需要为冠军杯的资格而战。不过没有人觉得这是对他们的侮辱，诺丁汉当地媒体都为这个结果感到庆幸。

　　动荡的森林队经历了一个令人难忘的赛季。他们中途换帅，足总杯和联赛杯都早早出局，联赛曾经一度排在十名开外，冠军杯勉强打入十六强之后就遭淘汰，在这样的情况下，克里斯拉克还能带领球队打到联赛第四，足够证明他的能力。

　　据说埃文·多格蒂已经在考虑给克里斯拉克一份长期合同了。在唐恩看来，这是他糊涂了一个赛季之后唯一正确的决定。

　　克里斯拉克确实没有显赫的过往战绩和名声来支撑，但是他作为一个诺丁汉森林的自家人，并需要借助这些虚名来管理更衣室，他有自己的一套方法，他很轻易就能和大部分球员打成一片，他们彼此熟悉，在沟通上不存在任何障碍。

　　对于埃文·多格蒂来说，克里斯拉克也是一个很合适的人选。现在他一定很后悔为什么如此出色的人才就在他眼皮子底下他却没发现呢？总是把目光投向远方的人，当然不会在意脚下的石子咯，所以被绊个狗啃屎也是理所当然的了。

　　克里斯拉克不是那种拥有无穷无尽独特个性的主教练，他不会总是顶撞上司，哪怕上司对他大发雷霆。瞧瞧他是怎么服务托尼·唐恩的吧，就能知道他是什么脾气了。“老好人”克里斯拉克自然也就不会对俱乐部主席的干涉说三道四了，这是他最大的优点。他比托尼·唐恩更爱森林队，就算遭到不公正待遇，他也不会像唐恩那样甩手不干。据说唐恩还曾经想要挖他去英格兰做助理教练，却被他拒绝了。这样忠心听话还能带队取得胜利的主教练，打着灯笼都难找啊。

　　这位主席先生在经历了连续挫折之后有恢复了信心——诺丁汉森林的球迷们只要再有一个赛季，必将忘记托尼·唐恩的名字。十一年前他拿曼联做自己的榜样，如今他这个念头已经跟不上时代了。他的新偶像是皇家马德里的俱乐部主席，可以一手遮天，被人称为“皇马教父”的佩雷斯·弗洛伦蒂诺先生。

　　在埃文眼里，做俱乐部主席做到他那个份上，才算成功。

　　现在的他倒是早就忘了一年之前在伯纳乌，所遭受到的冷眼和侮辱了。因为哪怕是在自己家门口丢掉了冠军杯，皇家马德里也依然是这个世界上最有影响力的球队，他们的各种转会消息总能轻易抢占各大媒体的头版，吸引着世界各地球迷的目光。他们走到哪儿都会掀起惊涛骇浪，成为万人追捧的对象，能够让一个国家都为之疯狂。

　　这样的影响力，是埃文·多格蒂梦寐以求的境界。

　　当唐恩离开森林队之后，埃文·多格蒂曾经反思过为什么自己的球队拿到了那么多冠军，在世界范围内的影响力却还不如阿森纳。最后他认为是托尼·唐恩导致了球队没有几个世界巨星，因为最大的明星是他自己，他怎么可能允许别人来抢属于自己的光辉呢？每当埃文希望球队在转会市场上购入一两位影响力巨大的球星时，唐恩却总是说他的球队结构非常完美，不需要那些巨星进来破坏球队的更衣室气氛。现在想起来这让他损失了多少机会啊……

　　看看皇马在亚洲疯狂“抢”钱的商业比赛，埃文·多格蒂只能感叹。人家拿不到冠军怎么样？人家有钱有势力！

　　森林队终于找到了他们的新船长，曼联则在穆里尼奥的带领下重新夺回了失去多年的联赛冠军。穆里尼奥同样在用成绩证明着自己并不是那个托尼·唐恩差，他一样是一个能为球队带来冠军的教练。

　　欧洲冠军杯也在意大利的米兰落下帷幕，上个赛季输给了诺丁汉森林的皇家马德里终于在圣西罗球场战胜了意甲豪门尤文图斯，捧起了他们历史上的第十座欧洲冠军杯。

　　为了这座冠军杯，皇家马德里人等了整整十三年，从“九”到“十”，他们也完成了从量变到质变的转变。欧洲冠军杯上的十冠王，他们完成了前无古人的伟业。

　　现在他们不再是埃文·多格蒂心目中那个没冠军却有钱有势力的球队了，而是有冠军也有钱的银河战舰。


第一百章 闹剧

　　俱乐部的主教练们这个时候已经可以开始享受短暂的假期了，只有那些豪门球队的教练们需要时不时的在媒体上露面。有国家队比赛任务的球员们却还不能休息，因为当联赛结束的时候，国家队的比赛还在等着他们。

　　六月十一日，英格兰在主场打一场热身赛，和曾经的南美劲旅乌拉圭。四天之后，还是在新温布利大球场，他们将要迎战预选赛中的对手塞尔维亚。

　　打完这场比赛，那些国脚们才能够去度假。

　　和乌拉圭的比赛，英格兰2：1获胜，杰拉德和鲁尼贡献了进球。乌拉圭人只在第九十分钟依靠帕勒莫前锋卡瓦尼扳回一球。

　　在主场迎战塞尔维亚的时候，过程稍微有些艰难。米特切尔在开场十一分钟就为球队首开纪录之后，塞尔维亚发动了疯狂的反扑，一度让疲倦的英格兰队只能招架，无还手之力。1：0的领先优势让塞尔维亚人总能看到希望，所以他们一刻也不停息地发动攻势。

　　直到伤停补时的最后一分钟，下半场替补登场的阿邦拉霍把握住塞尔维亚全力压上，希望扳平比分，所留下的空当，带球长途奔袭，打入了决定胜负的一球。英格兰在自己的主场2：0战胜了塞尔维亚，继续稳坐小组头名，向着西班牙迈出了坚实的一步。

　　接下来欧洲足坛进入了夏季转会期。

　　无数令球迷们憧憬、激动的一幕幕大戏他世人眼前上演。

　　但是对于诺丁汉森林的球迷们来说，这个夏天可没有多少美好的回忆。

　　不管他们在俱乐部外打出什么样的横幅标语，不管他们如何抗议，他们也没有留下球队的主力门将俄罗斯国门阿金费耶夫。这位曾经靠自己的双手为球队夺回不少荣誉，被成为彼得·希尔顿在森林队最佳接班人的俄罗斯国门，以两千五百万英镑的价格去了曼联。

　　穆里尼奥终于得到了他梦寐以求的稳定的守门员，而森林队的球迷们则又一次发起了抗议声讨俱乐部高层的游行。

　　尽管俱乐部随后引进了小舒梅切尔，但是无论从实力还是名气上来说，卡斯帕·舒梅切尔都无法和伊戈尔·阿金费耶夫相提并论。

　　接下来没多久，伍德盖特也以一千三百万英镑的价格转会离开了森林队，回到了米德尔斯堡。

　　当然了，最受转会市场欢迎的森林队球员还是乔治·伍德、加雷斯·贝尔和米特切尔这三个人。如果埃文·多格蒂愿意的话，这三个人讲给他带来最少一亿三千万英镑的转会费收入。

　　不过埃文·多格蒂总算还有点理智，他不止一次表示乔治·伍德是球队的非卖品，是多少钱都别想带走的旗帜。

　　至于其他人嘛……只要对方可以开得出令他心动的疯狂报价，那么没有人不能走。

　　当然了，也有人怀疑如果有俱乐部为乔治·伍德开出了一份令世界都疯狂的报价，那么埃文·多格蒂也一定会毫不犹豫的将森林队的旗帜推向转会市场。

　　可惜伍德是后腰出身，那些肯花大钱购买攻击型球员的俱乐部却并不舍得在一个防守球员上浪费太多欧元。

　　倒是米特切尔和加雷斯·贝尔收到了不少令人心动的报价。

　　巴塞罗那为米特切尔开出了三千万英镑加德国的“超级马里奥”戈麦斯的报价，这让森林队有些心动。

　　就连米特切尔也觉得自己是否应该换个环境踢球了。高层卖掉阿金费耶夫让他很不满，巴塞罗那又是个豪门，去那里也不算亏。

　　可是唐恩并不希望他一手建立起来的球队这么快便分崩离析。他很委婉的在专栏中告诉犹豫不定米特切尔，他考察球员的范围主要还是在国内联赛，毕竟国外联赛太远了，他不可能及时掌握在国外踢球的球员的状态。而且他还拿列侬做例子，告诉米特切尔去了国外的豪门未必就真的可以一帆风顺。

　　巴塞罗那人一定对唐恩恨之入骨，因为哪怕他已经不在森林队主教练这个位置上坐着了，他还要试图和巴塞罗那作对。

　　没有什么人，能够比唐恩在森林队的老球员的心目中更有影响力和地位的了。

　　既然唐恩委婉的表示了他不希望米特切尔去国外踢球的想法，那么米特切尔也很听话的选择了留下。他的经纪人很失望，却也无能为力，因为不管怎么说球员个人意愿才是决定性的。除非他可以说服米特切尔接受巴塞罗那开出的条件，否则哪怕森林队同意了巴塞罗那的这个报价，转会也无法实现。但显然，他这个长期呆在米特切尔身边的经纪人，要论对米特切尔的影响力的话，是比不过他的恩师托尼·唐恩的。

　　又少了一份巨额收入，米特切尔的经纪人一定恨透了唐恩，哪怕和自己的情人做爱的时候，在心里说不定都要诅咒唐恩。

　　加雷斯·贝尔的情况更复杂一些。

　　他和自己的队友一样，接到了不少俱乐部感兴趣的报价。但他不是英格兰国脚，唐恩没有权力拐弯抹角地干涉他的去留。

　　走还是留，只能他自己决定。

　　一个攻守兼备的左后卫是非常吃香的，尤其是这个左后卫还会一脚出色的定位球。

　　拜仁慕尼黑和尤文图斯、AC米兰都希望得到这么一个优秀的左后卫。

　　不过这三支球队都不是什么大方的土财主。最高报价是拜仁慕尼黑所给出的一千八百万英镑。

　　对于埃文·多格蒂和艾伦·亚当斯来说，这个最高报价简直就是对他们的侮辱。所以他们拒绝了三家俱乐部的报价，却没有将转会谈判的大门彻底关死。还是那句话——只要有让他们满意的疯狂报价，没有人是非卖品。

　　当加雷斯·贝尔还不知道自己以后会在哪儿踢球的时候，又有一名大家熟悉的森林队球员选择了离开。

　　马蒂亚斯·费尔南德兹以两千万英镑的价格转会离开了森林，他的去向是西甲的马德里竞技。

　　埃文·多格蒂并不担心他的离开会影响球队的实力，因为他有已经成长起来的尼克拉斯·米兰。不过对于那些跟随球队走过最辉煌岁月的球迷们来说，每一个球员的离开就好像一位老友告别，让他们依依不舍。

　　还有愤怒的球迷们在维尔福德打出抗议标语：“多格蒂先生，你还要卖多少人才甘心？”

　　这边话音未落，那边约尼奥·谢尔维又被八百万英镑卖掉了。

　　一直到英超联赛新赛季开始之前，加雷斯·贝尔还处于转会漩涡中。

　　虽然拜仁和尤文图斯，以及AC米兰在埃文·多格蒂的狮子大开口面前选择了退却，但是又有新的买家顶替上来，填补了他们所留下的空缺。

　　在足坛一向财大气粗有多少花多少频频创造世界转会费记录的上世纪最佳俱乐部皇家马德里向诺丁汉森林报价，给贝尔提出了两千七百万英镑的开价。

　　埃文·多格蒂是非常希望通过这笔交易和皇家马德里建立良好关系的，但是艾伦却告诉他两千七百万就卖了的话，会让他们觉得我们太容易对付，而提不起兴趣。于是森林队还价三千四百万英镑。

　　对于一名后卫球员来说，这个价格可不低……但也不算是骇人听闻的天价，以皇马的财大气粗，这点钱不算什么。

　　于是森林队的球迷们慌了，他们知道自己可能又要失去一个喜爱的球员了。他们认识到现在去俱乐部那边抗议已经不起作用了，因为没有人会在意球迷们的呼声，尤其是当这家俱乐部还是他一个人的俱乐部时。

　　这次他们改去哀求球员本人。

　　在贝尔所住的公寓外面，球迷们开始自发聚集起来，然后高唱森林队的队歌，以及为贝尔所写的赞歌，举着请求贝尔留下的标语和贝尔的头像。

　　皇家马德里已经接受了森林队的开价。

　　这是一个不好的信号。

　　因为这说明皇马已经可以和贝尔的经纪人谈谈合同了。只要贝尔在合同上签字，那么他就将永远离开诺丁汉森林，离开他曾经呆了十二年的球队。

　　请求贝尔不要走的呼声更大了，不少森林队球迷在通过各种途径，希望他们喜爱的“小猴子”肯聆听一下球迷们的心声，不要选择离开。虽然他们知道如今的诺丁汉森林，已经没有什么吸引人留下来的资本了。

　　“皇马那边传来了合同文本。”贝尔的经纪人，同时也是他父亲对他说。

　　以往贝尔是单独住在诺丁汉的，他的父亲和母亲在一起。不过这整个夏天，他的爸爸得和他在一起了。

　　紧闭的窗外还在不断传来球迷们的歌声和呼喊声。

　　“加雷斯！加雷斯！加雷斯！”

　　贝尔坐在沙发上，听着这些声音，有些迷茫。

　　“皇马开的条件很诱人。”作为父亲兼经纪人，总是要为自己的儿子考虑，他将合同看了一遍。

　　父亲转过头来看着自己的儿子，显然自己刚才的话他都没有听到。他叹了口气：“如果你无法作出决定的话，我觉得你可以给唐恩先生打个电话。”

　　贝尔终于抬起头，看着自己的爸爸。

　　“呃……我想或许他有什么建议，比我这个做爸爸的更好的建议。”他对自己的儿子眨眨眼。

　　加雷斯·贝尔脑子里也仿佛亮起了一盏明灯。以前头儿在球队的时候，他有什么拿不准主意的也会去问他，为什么现在给忘了？

　　唐恩正斜坐在床上，就着床头柜上的台灯看书。他带着黑框眼睛，微微皱着眉头。那样子看上去要比他的实际年龄老很多。

　　此时的他和贝尔在一座城市，他也听说了很多有关贝尔这次转会的传闻，不过他没想到自己会接到贝尔的电话。

　　“头儿，我需要帮助。”这是贝尔打通电话之后的第一句话。

　　“怎么了，加雷斯？”唐恩在明知故问。

　　“我现在很迷惘……我不知道自己该作何选择。”贝尔的声音低沉，情绪不高。

　　唐恩没有急着回答，他侧耳倾听，发现电话那头传来了隐隐约约的嘈杂声。

　　“那些球迷们还没有离开吗？”他翻身取过放在床头柜上的手表，已经快晚上十一点了。

　　显然贝尔也看了一下时间，他答道：“再过半个小时他们就会散去的。”这些天来一直都是这样，贝尔都习惯了。

　　唐恩无声地笑了一下。“加雷斯，你愿意留在森林队吗？”

　　贝尔摇着头回答：“我不知道。以前我很坚定的想要留下来……但是过了一个赛季，我犹豫了……”

　　“你想听听我的意见？”

　　“是的，我想。”

　　唐恩沉默了一会儿，将眼睛从鼻梁上取下放到一边，然后闭起了眼睛。

　　他好像在回忆自己和贝尔在一起的时光，他是如何无心插柳碰到了这位威尔士小孩子的，又是怎么样将他带回诺丁汉的……还有他那个有趣的话唠老爸。

　　“加雷斯……”

　　“我在听，头儿。”

　　“如果我是一个普通的森林队球迷，我想或许今天晚上我也会在你的窗前用歌声挽留你……”

　　“这么说你希望我留下来了？”贝尔的语气中带着隐隐的期待。

　　“听我说完，加雷斯。可是我是一个足球教练，有些事情不能完全交给感情做主。当然理智也不是说你去皇马就一定比在森林队好，但有比在这里更好的可能，也有比在这里更坏的可能。未来有很多可能，我并不能够告诉你哪种可能更好。如果我让你留下来，而森林队的表现很糟糕的话，那我就是害了你。如果你让我你离开，你却在豪门的更衣室中迷失了自己，那我也是在害你。”

　　贝尔耐心的听着。

　　“所以我觉得你应该遵从你自己最初的想法。不过你才二十五岁，想要出去闯荡也是很正常的。”

　　唐恩没有给出他的选择，因为这本来就不是他的事情。

　　听他讲完，贝尔问道：“头儿，从感情上来说，你不愿意我离开吗？”

　　这话问到了唐恩的心里，实际上从第一名他所熟悉的森林球员被卖掉开始，他的感情就接受不了这样的现实。所以他都尽量不去关注和森林队有关的转会传闻。

　　孔帕尼、佩佩、阿金费耶夫……这些人都是跟着他打天下的功臣。作为对球队倾注了全部心血的教练，他重视这份感情。

　　“如果可能，加雷斯，我是说如果可能……我宁肯你们一个都别走。”这话唐恩说的十分深情，没有丝毫不自然，因为这正是他内心深处的真实想法。“可是……”他加重了语气，做了个转折。

　　他刚要准备说下去，就被贝尔快速的话语打断了：“没有可是了，头儿，我知道该怎么选择了！”

　　然后他就挂了电话。

　　唐恩愣愣地看着手中的电话，他想他已经猜到贝尔会做什么决定了。尽管这么想有些自私，可是他很高兴。

　　是的，非常高兴。

　　他笑了起来。

　　……

　　一天之后的夜晚，同样的地方，华灯初上，当夜风还未吹散白天的暑气时，这里已经聚集了不下百人的队伍。他们高举横幅和贝尔的画像，唱歌喊话想要用球迷们的感情挽回贝尔的心。

　　今天白天的体育新闻和媒体中都报道皇家马德里和贝尔的谈判已经进入到了关键阶段，也许到周末就能宣布贝尔加盟球队的事情了。

　　作为如今森林队的副队长，加雷斯·贝尔在球迷中享有很高的声望。他是从森林队青训营中走出来的，是和乔治·伍德一样的标志性人物。他乐观开朗，哪怕遭受重伤也没有放弃足球，他是托尼·唐恩辉煌时代的主力球员，“小猴子”的绰号体现了大家对他的喜爱，这样的一名球员如果离开森林队，那么森林队还能给球迷们什么样的信心？

　　当那些球迷们越聚越多，歌声越来越大的时候，有人注意到之前几天一直紧闭着的窗户被打开了。

　　越来越多的人发现了这点变化，他们停下歌唱和呼喊，抬起头静静看着那扇窗。

　　“你真的确定了，儿子？”

　　贝尔的父亲站在屋内，手里拿着手机问道。

　　贝尔则站在窗口，夜风吹动了窗帘，吹动他的头发，也吹动了他的心。那下面黑压压一片人，似乎比往天的人还要多，他们全部仰头望着自己。

　　“嗯，爸爸。我决定了。”贝尔点点头。

　　他走到窗口，将手中拿着的东西抖出来，下面马上爆发出一阵欢呼。

　　因为他拿在手中的是一件诺丁汉森林的红色球衣。

　　在他身后，父亲拨通了巴尔达诺的电话：“……巴尔达诺先生吗？我是……是的，我带来了他的答复……我的儿子……”他扭头看向站在窗口的贝尔，他正在向下面的球迷们挥手，现场又是一阵欢呼。

　　“他很感谢皇家马德里对他的兴趣，能够为皇马这样伟大的球队踢球是任何一位职业球员的梦想……不过我的儿子已经向我重申了他对诺丁汉森林的爱，他不会在合同上签字，他将继续留在诺丁汉森林。”

　　贝尔将森林队球衣上的队徽放在嘴边亲吻着，下面的欢呼声更大了。

　　“加雷斯！加雷斯！加雷斯！”

　　“森林森林，诺丁汉森林！！”

　　……

　　第二天，贝尔的父亲联系媒体，宣布了贝尔决定留队的消息，这让诺丁汉森林的球迷们心中的石头彻底落了地。

　　最失望的人或许是皇家马德里主席弗洛伦蒂诺，因为他看好的球员竟然拒绝了他的邀请。

　　最不高兴的人恐怕就是埃文·多格蒂了。

　　贝尔向森林队宣誓效忠，森林队的一把手在心里却并不领情。他的回绝让自己失去了和皇马建立良好关系的机会，也损失了一大把金钱……

　　不过表面上他也发表讲话，表示很高兴贝尔最终能够选择留下，这证明了忠诚还是无价的。他保证贝尔一定会和森林队重新走向辉煌。

　　不过大家恐怕都在心里嘘他吧……

　　克里斯拉克随后也表示他很高兴在新赛季的名单中还能看到加雷斯·贝尔的名字。比起主席的虚情假意，主教练的高兴是发自内心的。贝尔绝对是球队不可替代的球员，有他在，左路就能让人放心。

　　夏天森林队最热闹的转会闹剧结束了，新赛季也开始了……


第一百零一章 提前出线

　　新赛季已经开始半个月了，又到了国家队比赛日。

　　唐恩现在却在为球队的大名单发愁。

　　联赛开始三轮，却有不少人受伤，韦恩·鲁尼大腿挫伤，得休息一个星期，迈克尔·卡里克膝关节扭伤，乐观估计都要休息两个星期。本特利伤愈复出没多久又伤了，和上次一样，老毛病——腿部韧带拉伤，没有最少一个月好不了。唐宁在八月二十四日同威尔士的比赛中小腿拉伤，缺战两周，另外特里也在那场比赛中吃到红牌下场，将被禁赛两场。

　　受了伤的统统要被换下，需要找来合适的替补人员。

　　于是克里斯·科恩第一次接到了从国家队打来的电话，要他收拾行装去伦敦报道，和国家队汇合去马其顿。

　　虽然他是诺丁汉森林夺得三冠王时的一线队球员，有稳定的出场机会。但是他却从来没有入选过英格兰队。毕竟在这个位置上有唐宁和詹姆斯·米尔纳，而他则比较平庸，各方面能力都很均衡，他唯一的优点可能就是回防积极不惜体力了吧。

　　唐恩又招了一个森林队的球员，继续任人唯亲。不过现在批评他的声音小了一些，因为他的球队在持续获胜，只要能够获胜，谁管他是不是打算把英格兰国家队替换成诺丁汉森林呢？

　　科恩有些受宠若惊，然后他确定自己没有在做梦，这也不是什么整人的真人秀节目。因为在足总给他打过电话之后，唐恩的电话也跟来了。

　　“克里斯。当初是我把你从预备队提到一线队的，现在也是我把你从森林队抽调到国家队的。老实说，我压力很大。如果你们表现不好的话，我就会被骂得狗血淋头。这我都不在乎，但你们表现不好，一定会让英格兰队内部变得不团结……”

　　科恩知道唐恩是什么意思，他回答道：“你放心，头儿。我一定不会给你丢脸！”

　　科恩是在顶替受伤离队的唐宁的，不过唐恩并不能向他保证出场机会，因为在相同的位置上竞争可不小。

　　詹姆斯·米尔纳和沃尔科特都可以打左边前卫，如果想要第一次代表英格兰出场，那就需要在训练中拿出全部实力来打动唐恩，也说服其他的质疑者。

　　莫克很羡慕科恩竟然可以入选国家队，要知道他现在在森林队中的地位也比较牢固了，可是头儿却一次都没有给他打电话，就算本特利两次受伤，他都是用沃尔科特来代替了。

　　特里受伤，曼城的米查·理查德兹顶替他入选了国家队。此前由于他的状态起伏不定，一直徘徊在国家队的门口。尽管他很有天赋，入选国家队的呼声也很高，可唐恩宁肯得罪一半曼彻斯特人，就是不招理查德兹进国家队。

　　作为年少成名的球星，理查德兹早就在英超乃至欧洲足坛成名了，在卡佩罗时代他也经常入选国家队。除了在俱乐部没有获得什么像样的荣誉之外，他算的上是同龄人中的佼佼者。这样的经历让他有些心高气傲，有时候心思并不在踢球上。

　　唐恩偏不信邪，就要杀杀这个曼城副队长的威风。于是自从他入主英格兰队以来，理查德兹一次也没有入选过国家队。以至于曼彻斯特媒体分析唐恩是不是和理查德兹有什么矛盾。

　　唐恩倒是从来都不承认这件事情，理查德兹偶尔抱怨几句。现在好了，他被召入了国家队，虽然是顶替特里，不过总算是买入了这道门，在托尼·唐恩执教国家队以来第一次入选。

　　有了第一次就会有第二次，只要他能够把握住机会。

　　迈克尔·卡里克因伤无法参加国家队的比赛，托特纳姆热刺的德尔菲火线增援。顶替鲁尼的人则是埃弗顿的头号射手詹姆斯·沃恩。本特利的接替者则是来自布莱克本的马特·德比谢尔。

　　带着这样一支球队，唐恩飞赴马其顿首都斯科普里。

　　……

　　哪怕是在主场，马其顿也无法为英格兰带来什么威胁。这是所有英格兰球迷们的想法。

　　英格兰球员们也这么想。此前十场预选赛，英格兰取得了九胜一平的骄人战绩，小组出线根本不是问题。他们早就不把小组比赛的对手放在眼里了。

　　比赛开始之后，似乎也是这么发展的。

　　开球仅仅七分钟，沃尔科特突破之后边路传中，米特切尔轻松跃起头球破门。英格兰1：0领先。

　　早早取得领先之后英格兰的球员们开始松懈起来，有些心不在焉的。

　　这让唐恩十分不满，在场边不停的走来走去，张牙舞爪地喝令球队继续进攻。

　　马其顿倒是比他们客场打英格兰的时候表现好多了，在比赛中段多次威胁到英格兰的球门。

　　直到低七十二分钟，英格兰才利用一次角球机会，由顶替特里出场的理查德兹头球破门，将比分锁定在了2：0，也基本上结束了这场比赛。

　　进球之后的理查德兹非常兴奋，他跑到电视摄像机镜头前，大吼大叫的。被唐恩“冷落”了一年，他终于利用这个进球证明了自己的价值。

　　比赛结束之后，唐恩并没有表扬球队的表现，反而在更衣室里将他们毫不留情的讽刺了一遍。

　　“全场十六脚射门，你们竟然只有三脚踢到了门框范围内！”这数据统计，他能不生气吗？“我是该高兴我们如此高效，三脚门框范围内就进了两球呢？还是为你们踢偏的另外九脚球而感到遗憾？还有四脚被封堵掉了……这就是你们的数据统计，先生们！面对小小一个马其顿，你们都能踢成这个样子，还怎么去面对更强大的对手？”

　　一群球员被唐恩说的不吭声。他们也知道自己这场比赛踢的很一般。头儿说的也不错，因为他们面对马其顿的时候，就是怎么也无法打起精神来。

　　唐恩看着这群球员，他心里也知道和太弱的球队比赛不管他怎么说，球员们心中一定会轻敌的，他们也有自己的小算盘，不可能什么都听自己的。他们是活生生的人，不是自己手中的提线木偶。

　　“我可不想再看到类似今天这样的比赛了。”

　　唐恩扔下这句话，离开了更衣室。

　　一群球员面面相觑，还是不太明白就算他们轻敌了，可毕竟赢了比赛，老板也没必要如此生气吧？

　　他们哪里知道唐恩最看重的是球队的精神意志，可以输球但是动摇意志。轻敌不可怕，可怕的是散漫的比赛态度。一旦养成了习惯，就会在关键时刻给球队致命一击。

　　只有森林队的球员们理解头儿为什么会不满。因为在森林队的时候头儿就是这么要求球队的。

　　……

　　英格兰赢下了马其顿，虽然过程并不能令唐恩满意，可结果是好的。现在他们积二十五分，稳居小组第一，由于排名第二的丹麦和第五的爱尔兰在这轮比赛中1：1握手言和，仅积二十分。第一和第二的分差扩大到了五分。

　　由于下一轮比赛，英格兰将去客场挑战丹麦，这是一场价值六分的比赛，所以只要英格兰能够战胜丹麦，那么他们将在还剩两轮比赛的情况下提前晋级。

　　在英格兰的媒体们看来，英格兰队已经获得了去西班牙的门票。因为客场打丹麦也根本不是问题，预选赛打了一个轮回，他们发现这个小组根本就没有任何球队可以给托尼·唐恩的队伍制造麻烦。

　　不管是丹麦还是塞尔维亚，之前被认为是强队的他们，却在强大的英格兰队面前不堪一击。

　　英格兰的媒体们又聒噪起来。开始叫嚣这是史上最强的英格兰队，他们必将横扫欧洲大陆，塞尔维亚和丹麦根本阻挡不了球队前进的步伐，托尼·唐恩率队以来的不败场次还将继续延续。

　　这样的论调唐恩都听腻了。

　　不过唐恩确实为接下来的这场比赛感到了一丝紧张。媒体们过于乐观一定会影响球队的情绪，看看在斯科普里发生的一切把。幸好那场比赛他们的对手只是马其顿，如果换作丹麦会怎么样？北欧海盗可不会在主场轻易放过那样的机会。

　　更让他担心的是这种骄傲的情绪到了欧洲杯的时候，恐怕会带来更可怕的结果。

　　……

　　自从在斯科普里批评了球队的表现之后，球员们发现老板脸上的笑容明显减少了。

　　在接受采访的时候，老板谈起丹麦也谨慎了很多，他一直在强调丹麦是一支强队，他很尊重丹麦，姿态低得不能再低了。最狂妄的主教练竟然会主动示弱，真是叫人大跌眼镜。

　　球员们对此议论纷纷。

　　“老板的表现很反常啊……”

　　“有什么好反常的？他做给我们看的啦！”

　　“做给我们看的？”

　　“不想让我们轻敌呗。”

　　“和丹麦我们轻什么敌啊？”

　　“不好说哟……球队连续获胜，我都觉得和丹麦的比赛不是问题了……”

　　“本来就是嘛，出线根本不成问题。我不知道老板在担心什么……”

　　“随便踢踢都能赢的对手，我实在是提不起什么劲。”

　　“你瞧你轻敌了！”

　　“啊……”

　　类似这样的议论在球员们中间时有发生。

　　比赛开始前一天，在英格兰队所下榻的酒店中，唐恩把全队召集起来开战术会议。结果他不讲战术，第一句话就把球员们吓了一跳。

　　“我在想，我们要不要故意输给丹麦呢？”

　　唐恩摸着下巴说话的样子不像是在开玩笑，众人皆惊，瞪大了眼张开嘴看着他们的主教练，不知道老板为什么要这么说。

　　“反正我们肯定能够出线晋级。输一场比赛也无关紧要，我是不怎么在乎那个连续不败记录的，没什么意义。比起来这个，我更希望给那些昏了头的媒体泼盆冷水……不过，你们愿意这么做吗？”

　　他盯着一众球员问。

　　作为队长，伍德站了起来：“我不喜欢这么做，头儿。”

　　“理由？”

　　“我不喜欢输球，更不喜欢故意输球。”

　　伍德的话得到了不少球员的赞同，他们纷纷附和。

　　“事实上，头儿……”米特切尔也站了起来：“你别担心我们受到媒体们的鼓惑。我们又不是小孩子，什么都不懂。”

　　他的话一样得到了不少球员的赞同和附和。

　　唐恩摊开手：“我是在瞎担心吗？我已经在你们中间看到了那样的情绪。你们中一定有人觉得丹麦是一支随随便便踢都能赢的球队吧？”

　　球员中有人缩起了脖子，低下了头。

　　“既然你们都不想输球，那么我有必要对首发阵容做一些调整……”

　　就这样，唐恩把诺丁汉森林的球员们全部都放到了首发阵容中。乔·马托克、克里斯·科恩、米特切尔、阿邦拉霍，以及队长乔治·伍德。

　　对着诺丁汉森林球员占多数的首发阵容，他吼道：“你们知道我要什么！”

　　“胜利！！”

　　……

　　丹麦曾经尝试过反抗，所以他们打进了一球。

　　不过英格兰的反扑风暴太猛烈了，狂风暴雨压得丹麦人根本抬不起头。

　　2：1，他们在客场击败了丹麦，拿下了这场比赛的胜利，也由此提前两轮获得了出线权。

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时，英格兰的球员们冲进了球场，和在场上奔跑了九十分钟的队友们拥抱在一起，他们知道不管其他球队踢成什么样的，他们已经顺利进入了在西班牙举行的欧洲杯决赛圈。

　　唐恩也长出一口气，站起来攥起拳头挥了挥，接着就被自己的教练组同事们搂进了怀。合同上的第一个目标实现了。

　　接下来他所要考虑的就只有欧洲杯了。

　　英格兰足总的首席执行官肖恩·巴克莱在球场的主席台上起立鼓掌，微笑着对旁边的人炫耀他的慧眼识珠：“当初如果不是我给他打电话，怎么会有今天呢？”

　　“人家都说托尼·唐恩桀骜不驯，不过在巴克莱先生的领导下，我完全看不出来这一点啊。”手下的马屁拍的巴克莱“龙颜大悦”。

　　在这些人看来，唐恩竟然一反常态的老实了一年，如果不是肖恩·巴克莱先生的个人魅力，又有什么人可以做到呢？

　　……

　　英格兰提前出线的消息一定刺激了本小组的其他几支又希望出线的球队。

　　在第二天进行的一场争夺中，本来排名在第四的威尔士在客场艰难的2：1战胜了塞尔维亚，趁着丹麦输球的机会，一跃升至小组第二，领先丹麦两分，很有希望以小组第二的身份直接晋级欧洲杯。

　　值得一提的是，威尔士的两个进球全部来自一个人。

　　加雷斯·贝尔在比赛中用两个直接任意球攻破了塞尔维亚的大门，几乎凭借一己之力将威尔士送上了小组第二的位置。

　　威尔士国内上下一片欢腾，因为他们的球队终于有机会去参加国际大赛了。为球队打入两球的贝尔在威尔士的声望更是上升到了一个很了不起的高度，赞誉之声铺天盖地而来。他却只记得自己在场边和唐恩的那个约定。

　　我一定要去西班牙！


第一百零二章 决赛圈分组

　　加雷斯·贝尔带着一定要去西班牙的信念踢完了全部预选赛，威尔士在最后两轮比赛中顶住了身后追兵的压力，以小组第二的身份获得了直接晋级欧洲杯决赛圈的资格。

　　这个成绩在威尔士国内掀起了巨大的反响，他们终于在1976年之后再一次闯入欧洲杯决赛圈。那次欧洲杯他们的成绩是八强，威尔士的媒体们希望这一次在贝尔和拉姆塞的带领下，球队可以最少平了历史最好成绩。

　　出线的当天晚上，贝尔给唐恩打了个电话，电话那头非常嘈杂，不过唐恩还是能够听到贝尔声嘶力竭的吼声：“头儿！我们去西班牙了！我们去西班牙了！”

　　旁边好像还有人在高吼：“西班牙！西班牙！！”

　　唐恩知道他们在庆祝这难得的胜利，便不多做打扰，况且以贝尔现在的状况，他说什么也未必能够听得进去。干脆祝贺一声挂了电话。

　　虽说威尔士这次可以进军欧洲杯决赛圈的比赛，还要归功于欧洲杯的大扩军，从十六支球队扩军到二十四支。尽管如此，威尔士人也有理由狂欢了。

　　和威尔士的举国狂欢完全不同，英格兰国内对于能够出线显得比较冷静。毕竟他们是欧洲杯的常客，如果他们去不了西班牙，才应该登上媒体的头版头条呢。唐恩能够带领球队提前两轮出线，也只算是完成了第一个任务。

　　接下来的欧洲杯决赛圈比赛才是真正的考验。

　　十一月底，成绩最好的六支小组第三名之间进行了主客场两回合的附加赛，决出了最后三支晋级的球队。

　　然后在瑞士尼翁，二十四支球队的主教练济济一堂，参加由欧足联举办的抽签分组仪式。

　　抽签仪式唐恩参加的多了，就算是国家队的抽签仪式也没什么不同，顶多是多认识了几个在国家队执教的教练们。而他自己依然是被媒体们关注的焦点。

　　在抽签的前两天，互联网上出现了一份据说是从欧足联内部泄密出来的欧洲杯分组名单。先不论这份名单的真假，它很快就吸引了媒体们的目光，于是互联网上的消息马上变成了主流媒体上的声音。

　　前来采访的记者们也拿这个问题来问唐恩，因为在这份名单中英格兰的分组形势可算不上好——他们被分到了一支强手如云的小组中。

　　欧洲杯决赛阶段的分组要先确定种子球队，把所有参赛球队按照他们上一届世界杯预选赛、前一届和本届欧洲杯预选赛的总积分除以参赛场次，分出ABCD四个档次。东道主和卫冕冠军可以直接获得种子队的资格，剩下的种子队则从第一档次的球队中产生。

　　在这份被传是“内部泄露版”的分组名单中，英格兰作为种子球队被分到了D组，和他们同组的有瑞典、德国和丹麦。

　　德国作为第二档次球队并没有令人感到吃惊，因为他们在上届波兰和乌克兰合办的欧洲杯预选赛中的表现不好，最后时刻通过附加赛才得以晋级决赛圈。不过作为第二档次中少有欧洲的传统强队，他们竟然能够和英格兰遇上，也真是英格兰的“运气”了。

　　记者们很想听听唐恩对这个泄密版的分组名单怎么看，之前他们采访过德国的主教练萨默尔，萨默尔认为这个名单是记者们杜撰出来的，不予评价。然后他们又去采访瑞典队主教练罗兰德·安德森，安德森的回答和萨默尔如出一辙。

　　不过这也是常理。

　　小组抽签是很重要的事情，现在在抽签仪式还没有开始之前就流传出了一份“泄密版”的，哪个主教练敢随意评价？他们连真假都不知道，又要怎么对着这份名单评头论足呢？

　　不过记者们知道托尼·唐恩是一个什么人，他那张大嘴巴已经沉寂了一年多，是时候绽放光芒了。

　　唐恩也没有让他们感到失望。

　　他似乎并不怀疑这份名单的真伪，然后煞有其事的点评起了他的“小组对手们”。

　　“德国是强队，我知道英格兰和德国的宿怨……英格兰和瑞典的历史战绩也没什么值得夸耀的，我们需要小心应付……丹麦是一支很硬朗的球队，我和他们在预选赛中交过手，没想到这次又碰面了，他们是很难对付的球队，看看我们在预选赛中和他们的比赛成绩就知道了，一胜一平，要小心……”

　　有记者终于按捺不住了，他直截了当地问：“唐恩先生，您难道都不准备对这份名单本身发表一下看法吗？”

　　唐恩故作惊讶：“这份名单有什么问题吗？”

　　“据称这是泄密版的……”

　　唐恩的笑声打断了那位记者的话：“不管是欧洲冠军杯，还是欧洲杯，哪一次在赛前没有传出这个什么‘泄密版’的？而且我们总是会在抽签结束之后发现那些泄密版和最后的正式版总有点相似……”

　　“唐恩先生，您的意思是否是抽签结果早就被欧足联内定了？”

　　记者们兴奋的嚷嚷起来，他们终于听到了自己最想听到的声音。

　　唐恩的脸马上被拉了下来，他瞪着发问的记者：“我可没说过那样的话，如果你在报道中认为我说了，我保持控告你污蔑我的权力，记者先生。”

　　现场气氛马上冷了下来。

　　唐恩趁此机会钻出了记者们的包围圈，走进了大会现场。

　　在那里他和自己的顶头上司，英足总首席执行官肖恩·巴克莱碰面了。

　　“那么多记者围着你，在问些什么？”他有些警惕的瞥了一眼门口兴奋的记者们。他担心唐恩又在大放厥词了。

　　“泄密版抽签结果呗，还能是什么？”唐恩若无其事地反问。

　　“你没说什么吧？唐恩先生。”巴克莱先生很明显的紧张了起来。

　　唐恩咧开嘴笑了起来：“你在担心什么，巴克莱先生？”

　　巴克莱也不好把话说破，他皱了皱眉头，拍拍唐恩的肩膀：“我们走吧，唐恩先生。抽签仪式要开始了。”

　　……

　　和泄密版的不太一样，英格兰并没有被分到D组，而是被分到了C组。这让不少人更是坚信那份泄密版小组抽签结果是杜撰出来的，因为每届比赛前都会或多或少有类似的传闻，大家也都习以为常了。

　　种子队全部安排完毕之后，开始抽第二档次的球队。

　　轮到C组的时候，抽签嘉宾，来自西班牙的前马德里旗帜劳尔·冈萨雷斯举起了手中的乒乓球，他将放在球中的纸条拉出来，然后念出了上面的名字，与此同时，背后的大屏幕上也出现了他手中的纸条。

　　“德国。”

　　现场顿时响起一阵嘘声。

　　摄像机扫过主教练们所做的位置，准确的找到了托尼·唐恩，却发现他把手指头放到嘴里，嘘得正HIGH呢。

　　如果不是大家对托尼·唐恩的形象早就烂熟在心了，恐怕现在都会认为他是一个起哄凑热闹的路人甲，而不是当事人之一……

　　“唐恩先生！”坐在旁边的巴克莱一脸不爽地等着唐恩。

　　唐恩看了他一眼，又卖力的嘘了几声。电视转播中都能清晰的听到他那几下尖锐的嘘声。

　　做完这些他才把手从嘴里拿出来，还很没有形象地在自己的西服上擦了擦。“什么事，巴克莱先生？”

　　“注意你的形象……”巴克莱很无力地说道。

　　唐恩笑了笑：“好的，巴克莱先生。”

　　这次抽签所引发的骚动持续了一会儿才消失，有人回头去看英格兰主教练对这个结果有什么表示的时候，都看到他在嘘。谁知道他这是兴奋的嘘声还是不满的嘘声……不过不要紧，媒体们会为他安排台词的。

　　相信坐在主席台上的那些欧足联高官们也一定看到了这一幕。没办法，谁叫刚才那一刻托尼·唐恩就是会场的焦点呢？

　　德国人萨默尔倒是对这个结果有些不满，他皱起了眉头，一脸凝重。或许，他还对唐恩的这种态度有些不爽——这个英格兰人太轻浮了！

　　轻抚的英格兰人这时候就坐在自己的位置上，一脸微笑地看着走上去抽签的德国足坛名宿贝肯鲍尔。

　　他将要抽出的是C组第三档次的球队。

　　他抽出来的结果让那些兴奋的媒体们多少有些失望，因为并不是预计中的瑞典，而是葡萄牙。

　　唐恩在下面笑了一声，葡萄牙的实力比瑞典还强呢。如果不是这次预选赛上他们的表现不佳，以及没有闯入巴西世界杯的话，怎么可能被分到第三档次呢……

　　出现在第四档次的球队让唐恩第一次露出了些许惊讶的表情。

　　“威尔士。”主持人念着这个有些无趣的名字。

　　唐恩的眉头却跳了一下。

　　他可没想到自己和小猴子这么快就又重逢了。

　　由于欧洲杯扩军，小组赛被从四个小组增加到了六个，这样一来以往在小组赛阶段就“强强对话”的可能性低了很多。所以英格兰在这个小组成了名副其实的“死亡之组”。

　　倒是和之前那个“泄密版”相差无几。最起码，英格兰和德国确实被分在了一起。

　　抽签仪式一结束，媒体们就又把唐恩给团团围住了。

　　巴克莱眼看他自己就要被蜂拥而上的记者们给挤出去了，连忙在唐恩耳边出声提醒：“别乱说话，唐恩先生！”

　　“我又不是小孩子……”唐恩不满地嘟囔着迎向了媒体。

　　唐恩知道英格兰和德国在足球上历来就互相看不顺眼，这时候谦虚是不会博得好感的。

　　“……我们不惧怕德国，‘死亡之组’？我并不担心。这是欧洲杯，能来的都是强队，我不认为和德国、葡萄牙、威尔士这样的球队分到一起有什么不好的……我们的目标是夺冠，从来没有哪个冠军可以一路碰到鱼腩的……”

　　他这话很有震撼力，尤其是他竟然公开说出了自己球队的目标是“夺冠”。记者人群中响起一阵议论声。

　　明天用来吸引人眼球的标题已经有了——《英格兰剑指冠军，托尼·唐恩亲口承认》。

　　不过对于这次抽签的结果，记者们还是有想问的话：“唐恩先生，抽签前的泄密版中有关于此次抽签的结果，英格兰也正好和德国分到了一组，请问……”

　　唐恩知道这个记者啰里啰嗦地想要问什么，他立刻板起脸来说道：“这不是很正常的吗？就六个小组，德国队作为第二档次的球队分到C组的概率有六分之一，我觉得很正常嘛。这里没有什么问题。”

　　记者们不依不饶，还想要从他嘴巴里听到什么劲爆内容。唐恩不愿意给人做枪使，对于此类问题一律回以太极推手，顾左右而言他，就是不正面回答。

　　记者们堵了唐恩一会儿，见这次无论如何得不到自己想要的回答，只好做罢，放他离开。

　　不过单单那句“我们的目标是夺冠”就足够引起吸引眼球了。没错英格兰一直被认为是欧洲强队，不过轻视他们的人恐怕也不少，很多人都认为那个“强队”得加“双引号”，伪强队还差不多。更何况，这小组抽签结果才出来，距离欧洲杯开始还有半年，唐恩就这么大大咧咧地喊出“我们目标是夺冠”的口号，也不考虑考虑这半年内可能发生的变化，万一核心球员不在状态呢？万一主力球员受到伤病困扰无法参赛呢？他这么做完全是在给自己树敌嘛……

　　不过那都是唐恩自己的烦恼，我们这些做媒体的只要把眼球吸引到就是了。

　　……

　　第二天各大体育媒体果然开始炒作唐恩的大嘴巴，唐恩的大幅照片配上那句话“我们的目标是冠军”，确实很有震撼力。

　　“其他人说这句话或许大家只当是笑话，但是他来说这句话……别人可就笑不起来咯。”

　　了解熟悉托尼·唐恩的人看到这个标题，一定会冒出这样的想法。

　　英格兰的球迷们也很高兴他们能够拥有一位这么自信的主教练，或许明年欧洲杯上英格兰首都捧起徳劳内杯将不再是梦。

　　唐恩倒是出尽了风头，肖恩·巴克莱可就头疼了。

　　就在唐恩的夺冠宣言出现在各大报端上的同时，他也接到了欧足联主席普拉蒂尼的电话。

　　电话内容很简单，普拉蒂尼以私人朋友的身份提醒巴克莱，管好托尼·唐恩那张嘴。他昨天在抽签仪式之前接受记者们采访的话，欧足联不是聋子，都知道了。他不希望以后再听到这个人质疑欧足联的公正性的话了。

　　这位新的足总首席执行官和前几任不同，他正在想方设法修复英格兰足总和欧足联之间的关系，因为欧足联总是针对英格兰，这几年没少搞那些乱七八糟的政策出来。

　　他自然不希望唐恩的大嘴巴影响了自己和普拉蒂尼的“友情”，也破坏足总和欧足联之间的关系。

　　几个月前，他还在丹麦得意洋洋的表示自己对唐恩的控制是多么的成功，如今他就体会到了拥有这么一个桀骜不驯的主教练，是一件多么令人头疼的事情。

　　如果能够有人让托尼·唐恩老老实实的，言听计从，温顺的像头绵羊，那么这个人一定是上帝……


第一百零三章 宿敌

　　有多少人还记得六年前在南非世界杯之后，唐恩在报纸上发表的一番言论？

　　阿根廷人拿到了世界冠军，各大媒体和足坛名宿都在恭喜他们的时候，唐恩却发出了不和谐音。

　　“我承认梅西所取得的三个冠军，但称他是‘新球王’未免言之过早。阿根廷可以获得世界杯冠军，那是因为他们没有遇到英格兰。巴塞罗那可以拿到欧洲冠军杯，那是因为诺丁汉森林不在……”

　　他质疑梅西的“新球王”身份，哪怕马拉多纳自己已经把球王的帽子送给了梅西。在唐恩看来，能够被称为球王的人必须在他所在的那个时代具备绝对的统治力，他的光芒要让其他所有人都黯然失色，使之成为一个时代的标杆。

　　梅西则还达不到那样的地位。

　　因为有乔治·伍德，拥有乔治·伍德的诺丁汉森林可以提前终结巴萨的王朝，拥有乔治·伍德的英格兰也一样可以。

　　只是可惜，唐恩在俱乐部层面中证明了他的话有道理，英格兰国家队却一直没有机会与阿根廷国家队交手。

　　不过不用担心，现在机会来了！

　　四月四日，在诺丁汉深红球场，英格兰将迎来他们友谊赛的对手——阿根廷！

　　在为欧洲杯选择热身对手的时候，英格兰足总完全听唐恩的。于是唐恩点了阿根廷的名字。

　　或许别人已经把他过去说的话忘得一干二净了，但是他自己还记得。

　　“我要让他们看看，我是否在说大话。”

　　这场比赛引起了两个国家球迷的浓厚兴趣，也吸引了全世界球迷关注的目光。因为他们之间的恩怨实在是世人皆知了。

　　本来英格兰和阿根廷足球之间井水不犯河水，素无瓜葛。但是在1986年的世界杯上，一个男人成就了双方持续数十年的恩怨情仇。

　　而这个男人如今正是阿根廷的主帅——迭戈·马拉多纳。

　　由于1982年的英阿马岛战争，两国结下了梁子。踢足球的热血青年们总是爱国的，于是他们也想在足球场上战胜死对头，墨西哥世界杯给了两队这么一个机会——四分之一决赛，阿根廷对阵英格兰。

　　那是一场被永久载入世界杯史册的比赛，诞生了太多的经典瞬间。

　　阿根廷打入了他们的第一个球，身高才一米六八的小个子马拉多纳竟然在高大的英格兰国门希尔顿面前争顶成功，将足球顶了进去……可惜那是一个手球。主裁判并没有看到马拉多纳这个隐蔽性十足的动作，判进球有效。虽然英格兰球员极力争辩，却无济于事，他们不得不接受这个结果。

　　随后马拉多纳就打人了那个世界杯历史上最精彩的入球——连过五人。其他球迷们都津津乐道于这个进球，只有英格兰人愤愤不平——他们认为如果没有之前的手球，英格兰的球员们就不会被干扰情绪，自然也就不会发生之后的那个“连过五人”了。

　　可惜，足球场上永远都没有如果。

　　由于马岛战争把两国的对立情绪激化了，马拉多纳也不承认他手球，到最后被逼急了他干脆说“那是上帝对英格兰人的惩罚，一半是上帝之手，一半是迭戈的脑袋”。他拒不认错的态度让英格兰人的十分不爽，两支足球队就这样成了仇敌。

　　虽然马岛战争已经结束了很久，可足球场上的恩怨却被继承了下来。

　　人们喜欢说“足球是和平时代的战争”，这句话一点都没错。对于英格兰和阿根廷球迷们来说，每一次他们的球队相遇，就是一场你死我活的战争。

　　1998年法国世界杯，英格兰和阿根廷再次相遇。贝克汉姆的红牌，西蒙尼狡黠的眼神和夸张的表演，还有欧文的横空出世，阿根廷精妙的任意球配合。

　　2002年日韩世界杯，英格兰和阿根廷被分到了死亡之组，结果赛前被看做是夺冠大热门的阿根廷连小组都没有出线，不少人都在电视机屏幕前看到了巴蒂斯图塔现场直播的落泪，以及贝克汉姆在罚进点球之后，完成自我救赎的尽情宣泄。

　　每一次英格兰和阿根廷相遇，总能碰撞出这样的火花。

　　他们是世界足坛一对出了名的冤家。

　　当唐恩还是一个中国普通球迷的时候，他就对这种冤家之间的比赛很感兴趣，比如英格兰和阿根廷啊、英格兰和德国啊、巴西和阿根廷啊……俱乐部层面上的宿敌就更不用说了，光是举例都能说上一天一夜。

　　他觉得最能体现足球比赛本质的就是这种对抗激烈，充满了无数故事的比赛了。所以当足总给他了一份待选名单之后，其他的球队他看都未看一眼，直接就在阿根廷的名字上划了勾。

　　有些球队想要和他们在国际大赛中碰上的话，概率不高，太看运气了。既然是热身赛，可以随意挑对手，唐恩自然挑能够激发他兴趣的球队咯。

　　……

　　英阿大战，哪怕只是一场友谊赛，英格兰和阿根廷的媒体们也很关注。

　　在比赛越来越近的时候，英格兰的媒体又把“上帝之手”拿出来说事了，而且力度远超以往。

　　以前阿根廷的主教练可不是马拉多纳，那段往事也不过是拿来做茶余饭后的谈资。现在可不同，率领阿根廷踏上英格兰本土的教练正是三十年前用“上帝之手”和“连过五人”羞辱了英格兰的阿根廷国家英雄迭戈·马拉多纳。

　　有英格兰记者跑去问迭戈，三十年之后他如何评价当初的手球？

　　马拉多纳故作惊讶：“已经三十年了吗？啊，那真是一段现在想起来都感到很美好的回忆……”

　　“你并不为用欺骗的方式得分而感到内疚吗？”

　　马拉多纳摇着头说：“不。在足球场上我们和你们是敌人，不择手段击败敌人获得胜利是最终目标。我现在依然觉得我当初的做法是正确的。”

　　这位前球王哪怕已经五十五岁了，他的脾气和性格依然叫人头疼。

　　“如果我的手球被裁判看到了，并却取消了进球，我也不会有异议。但是他没有看到，所以进球有效。就这么简单。”马拉多纳面对众多英格兰记者，耸耸肩摊开手。

　　有位英格兰记者实在是受不了马拉多纳这种“厚颜无耻”的态度了，他问了一个很尖锐的问题：“马拉多纳先生，您是否想过您给很多阿根廷球员都开了一个坏头？于是我们常常可以看到那些知名的阿根廷球星们在球场上用手来代替脚和头，帮助他们的球队破门得分。比如您的女婿阿奎罗，还有您最喜欢的梅西……”

　　马拉多纳有些不高兴，不过还好他手边没有猎枪。他只是沉下脸说：“‘上帝之手’在南美很普遍，这不是阿根廷球员的专利。另外我也不认为阿根廷球员手球的时候很常见……”

　　他拒绝再回答其它问题，把记者们推开，转身进屋，再用力关上了大门。

　　……

　　唐恩拿着报纸，上面有记者们“围攻”马拉多纳的报道，英格兰的记者们很乐意把马拉多纳描述成为一个令全英格兰人都深恶痛绝的混账无赖。比如他拒不承认自己当初用手进球是违背体育竞赛精神的，而且还一而再再而三宣称如果再来一次他依然会那么选择。

　　是个英格兰人看到这番言论都会咬牙切齿吧？

　　唐恩却在哈哈大笑。

　　“我喜欢他，哈！”唐恩丝毫不在意旁边的仙妮娅是什么表情，这话听起来很有歧义。

　　“那你可以去和他拥抱，当面示爱。”仙妮娅撇撇嘴。

　　“但是我不会和他做朋友。”唐恩摇摇头，“两个特立独行桀骜不驯的人凑在一起只能两败俱伤，这种人只可远观。”他看着旁边的仙妮娅，“你不会吃男人的醋吧？”

　　“连足球的醋我都吃了，男人的醋有什么不能吃的？”仙妮娅撅起嘴。

　　唐恩笑笑，将她搂入怀里。

　　……

　　英格兰的媒体甚至跑到阿根廷去逼问马拉多纳对一件三十年前发生的事情怎么看，这让阿根廷的媒体们觉得“欺人太甚”，“岂有此理”。

　　于是他们也“愉快”地回忆起了托尼·唐恩曾经的卑劣事。比如将城市球场搞的像是烂菜地一样，企图暗算他们的核心、新球王梅西，用卑鄙的手段淘汰了巴塞罗那，得了便宜还卖乖。

　　他还宣称“五分钟就可以让梅西抱着一条断腿下场”。当然了，这是经过阿根廷媒体们提纯过的话，他的原话其实是“如果我真的想要用那种手段来对付梅西的话，我可以保证他在场上连五分钟都呆不下去”。

　　瞧，就连荷兰人都看不下去了。克鲁伊夫就曾经公开站出来批评唐恩的所作所为是在扼杀足球，扼杀艺术。他还呼吁国际足联要注意保护如今越来越少的足球艺术家。“为什么现在能够带给我们愉悦的球员越来越少了，这显然和大家都仿效诺丁汉森林有关……”

　　在冠军杯决赛之后，他公开支持因为疯狂打人被罚下场的佩佩，宣称“如果打的有理由，我认为打人也没问题。换作是我，说不定也会动手的”。

　　阿根廷的媒体们津津乐道于托尼·唐恩的“斑斑劣迹”。其实平时他们根本不关注托尼·唐恩的，如果不是这场比赛，他们哪管唐恩说过什么做过什么。

　　就在阿根廷媒体们疯狂抹黑唐恩的时候，一幅新的广告招贴画却出现在了布宜诺斯艾利斯的市中心。

　　这是雷朋太阳镜的广告海报。画面中的男人阿根廷人都不会陌生，因为他的照片这段时间没少出现在街头的报纸上——托尼·唐恩一身黑色打扮，手里拿着一副雷朋墨镜，斜靠在铁质大桥栏杆上，眼睛望向远方，看上去很酷，就像一个黑社会教父一样。

　　在他旁边是广告词：雷朋，真男人的选择。

　　没过几天，同样是闹市中心，距离这块广告牌不远的地方，也竖起了一幅新的海报。这一次出现在上面的品牌是吉列剃须刀。代言人依然是托尼·唐恩，他拿着一把闪烁着青冷光芒的吉列剃须刀，放在自己的唇边，而他自己则看着广告下方熙熙攘攘的人群和车流。黑白处理的海报很有“酷”的感觉。

　　广告词是：锋芒毕露。

　　接着第三块广告牌又竖了起来，这次是英国的著名鞋品牌马丁大夫（Dr.Martens），代言人一样是托尼·唐恩。穿着马丁大夫所涉及的个性鞋，唐恩看起来不想是一个足球主教练，倒更像是一个探险家了，他的穿戴也不是前两款广告的黑西服，黑社会老大的扮相离他很远，一身休闲夹克和牛仔裤，很配马丁大夫的男鞋。这身打扮让他看上去比实际年龄都要年轻很多岁，唐恩喜欢这种年轻化的穿着。

　　广告词却和唐恩的做事风格以及性格脾气很相称，也难怪马丁大夫会找唐恩签约做代言：

　　自信。固执。永不妥协。

　　广告商完全不担心托尼·唐恩糟糕的名声会让这两款世界性的品牌受损。因为这两个牌子主打的销售策略都是要在这个庸庸碌碌的社会中凸显与众不同的个性，像唐恩这样最近在阿根廷国内大火的话题人物真是再好不过的代言人了。就像是电影的反派往往会有众多粉丝们喜欢一样，托尼·唐恩在这里也一定可以找到知音。

　　其实马拉多纳的性格也非常符合要求，如果他的体型和容貌再好点的话……

　　阿根廷的媒体们在发现那些广告之后，一定都很郁闷，因为他们努力炒作反而给了唐恩带来了更多的广告代言收入……

　　就连英格兰媒体也把在布宜诺斯艾利斯出现了唐恩的大幅广告当作了社会新闻反复播放，作为他们的还击。

　　这件事情确实让旁观者觉得好笑，不过也不是所有人都觉得这种事情很有趣。

　　……

　　以前当唐恩还是俱乐部主教练的时候，这样的情况比较少。只发生在那些离开了诺丁汉森林转投他队的球员身上。

　　那就是：当唐恩和对方球队大打口水战的时候，前森林队球员情何以堪……

　　比如森林队和巴塞罗那比赛之前，双方互相攻击的时候，皮奎就很难堪。

　　如今大多数诺丁汉森林的球员们都有机会“享受”到这样的待遇了。

　　只要他们不是英格兰的国脚，就有机会代表自己的国家队和英格兰作战。如果唐恩不知道哪根筋搭错了，挑起口水战的话，那么作为曾经和唐恩一条战壕的球员就会觉得很尴尬了。

　　这次就轮到了倒霉的加戈。

　　诺丁汉森林阵中的阿根廷球员很少，只有加戈一人。这次在双方媒体挑起的大战中，他作为唯一一个接受过唐恩教诲的阿根廷人，怎么可能被遗忘呢？

　　不过还好他不用继续经历这样的煎熬，因为他并没有被马拉多纳召入国家队中，这场友谊赛他并不用出赛。既然不用比赛，他就没有必要再接受那些让他倍感尴尬的提问了。他拒绝评论这场比赛，因为他并不会参加这场比赛。

　　那些叫人头疼的问题，让他的国家队队友们去面对吧……

　　……

　　阿根廷并不是整支球队集体飞赴英格兰的，马拉多纳带着在阿根廷国内联赛的球员先期抵达诺丁汉，然后在欧洲各国联赛效力的国脚们结束完各自的联赛之后，再飞到诺丁汉来和球队集合。

　　作为同在西班牙踢球的阿根廷球员，梅西和伊瓜因还是阿奎罗一同抵达伦敦，然后马上就被“热情”的记者们包围住了。

　　“梅西！梅西！能回答一个问题吗？”

　　“对托尼·唐恩你怎么看，梅西？”

　　“据说他曾经想要在比赛中弄断你的腿，请问真有此事吗？”谣言真可怕啊……

　　“梅西，和英格兰的比赛你会出场吗？巴塞罗那只希望你打半场比赛的事情是真的吗？”

　　如果不了解内情的人还会以为那些围住梅西的人都是疯狂的粉丝球迷。

　　梅西不想回答这类问题，他低着头，双手遮住脸，快步向外挤。而与他同机抵达的两位队友倒像是保镖一样，把他夹在中间。

　　好不容易在机场保安的帮助下摆脱了那群疯狂的记者，梅西还有些后怕。

　　“只是一场友谊赛而已，又不是世界杯比赛，那些人为什么……”

　　“你忘了我们的对手是谁了？英格兰和托尼·唐恩。”阿奎罗在旁边抱怨。梅西人气太旺，自己殃及池鱼。本来是星光闪烁的名人，结果挤出来的时候差点把墨镜挤烂，现在怎么戴都戴不正了，看起来要多狼狈有多狼狈。调整了半天也是歪的他干脆把墨镜塞到了背包中。

　　伊瓜因也在旁边说：“这场比赛怎么说也不能看做普通的友谊赛啊……在英格兰的主场，要做好全场比赛都被嘘的准备了。”

　　他们匆匆逃上阿根廷队的派来接他们的车，才长出一口气。

　　“反正我只踢半场……”梅西倒不在乎嘘声。

　　“咦，这么说那些媒体的传言是真的了？”伊瓜因有些羡慕，能够被主教练这么要求，就说明他非常非常受重视，是球队中绝对不能缺少的核心。自己显然不属于那种球员。

　　“瓜迪奥拉先生怕我受伤。”

　　阿奎罗在旁边笑了一声：“那不如让你一分钟都不上。你们忘了对手有谁吗？”

　　一个名字瞬间出现在另外两个人的脑海中，和名字一起出现的还有他那张毫无生气的脸，就像木头雕刻出来的一样，死气沉沉的，你却绝对不能掉以轻心。倒在他脚下的人有很多，如果不想在这样一场友谊赛中受伤，就得小心一些。

　　梅西却反而兴奋起来。

　　“乔治·伍德！”他攥紧了拳头。


第一百零四章 这就是防守反击

　　这将是梅西第一次在诺丁汉森林的新主场上比赛，被成为是五星级的球场到底有多少呢？

　　梅西在踏上球场准备热身的时候，俯身摸了摸草皮。

　　别人认为他只不过是在履行某种宗教仪式，只有熟悉梅西的人会奇怪——梅西从不在上场之前做这个动作的啊……

　　只有熟悉的他的队友们冲他乐：“草地质量很好，这里可不是那块烂菜地了。”

　　巴塞罗那在城市球场所受到的待遇早就传遍了世界，不少人都拿来做谈资。队友们也很清楚梅西在干什么。

　　梅西试着跑了两步，那种坑坑洼洼深浅不一的感觉并没有出现。场地很平整，草皮质量也很棒，只是稍微有些短。

　　虽然那场比赛已经过去了三个赛季，梅西依然忘不了在那样的场地上比赛的感觉。他有一半精力得放在注意别受伤上。托尼·唐恩或许是他见过最卑鄙无耻的主教练了，竟然可以想出这样的主意。他一辈子都不会在那样的教练手下踢球的，他认为唐恩的每一个举动都侮辱了他心目中美丽神圣的足球。

　　对于乔治·伍德，他的心情可就复杂多了。他承认如果伍德成为了自己的队友，那会是非常棒的事情，可是对于伍德那种似乎总是冲着自己腿去的防守动作，又感到很不舒服。

　　每当伍德冲着他跑来的时候，他都会觉得膝盖那里凉飕飕的。

　　不过，每次和伍德交手，他都会格外兴奋。要知道眼前的人可是需要他全力以赴才能战胜的对手，每一个高手都希望在比赛场上能够有这么一个对手，和他们之间的较量，是除了赢得冠军之外的最大乐趣。

　　从那次比赛之后，诺丁汉森林再也没有和巴塞罗那碰过面，英格兰也是第一次和阿根廷交手。梅西还真有些渴望在一次面对乔治·伍德，然后击败他们。

　　……

　　看台上的陆续入场的球迷们开始做起了他们的准备工作，在看台上扯起横幅，举起画像，然后开始大合唱。他们高唱英格兰的队歌，甚至还有人唱起了诺丁汉森林的加油歌曲。

　　唐恩把比赛场地定在这里，就是希望借助热情的诺丁汉球迷们的帮助，给阿根廷施加巨大的心理压力。

　　虽然只是一场热身赛，唐恩也不希望自己的球队输给阿根廷。在他心目中，这和马岛战争无关，和英阿三十年的宿怨无关。

　　他只是要兑现自己的承诺。诺丁汉森林击败过巴塞罗那，现在轮到英格兰击败阿根廷了。

　　乔治·伍德作为英格兰的队长拿着三角形的小队旗站在场地中央，等待着和阿根廷的队长梅西交换队旗。

　　看台上的约翰他们看着场地中央的伍德，赞叹道：“这么看上去他真有领袖风范……”

　　“嘿，当初在维尔福德看着他把法布雷加斯防的毫无作为的时候，我就知道他会有今天！”

　　“别吹牛了！倒是当初看到他竟然敢向一线队主教练科里莫尔挥拳的时候，我就清楚这小子未来一定很了不起……”

　　一群人开始吹嘘自己当初是多么的有先见之明，多么的慧眼识珠。

　　胖子约翰没有参与进去，他在旁边听得直笑。又想起来十二年前的往事，那时候乔治·伍德还是一个在青年队中默默无闻的无名小卒，而诺丁汉森林也还在甲级联赛苦苦挣扎，托尼·唐恩在青年队中郁郁不得志。

　　谁能想到有一天，诺丁汉森林会成为三冠王，托尼·唐恩会名动天下执教英格兰，而乔治·伍德又身穿英格兰国家队球衣，戴着队长袖标和梅西握手呢？

　　……

　　伍德感到手上的压力增了几分，他看向对面的矮个子。

　　梅西正抬头盯着他，眼中闪动着兴奋的光芒。

　　他知道那眼神和动作是什么含义，于是他毫不示弱的加了把力，紧紧捏住梅西的手。

　　三十四岁的卡卡已经老了，二十八岁的梅西正巅峰。

　　两个人的暗中较劲很快便结束了，他们不能总是握住对方的手不放，否则第二天就会有一些不好的传闻出现在媒体上……

　　挑边的时候伍德输了，英格兰获得了开球权。这是唐恩想要的。

　　夜晚的诺丁汉起了风，气温凉爽，正是适合足球比赛的天气。

　　双方球员在球场上根据自己的位置站好，等着开球。

　　唐恩也站在场边，等待比赛开始。和他一样的人还有阿根廷的主教练马拉多纳。

　　主裁判一声哨响，这场受到全世界瞩目的英阿大战拉开了帷幕。

　　……

　　唐恩为英格兰队设计的战术是防守反击，这一点出乎了不少人的意料。虽然他在俱乐部始终坚持防守反击打法，不过在英格兰他的战术确实以攻击为主，强势的很。那一场场4：0、3：2、3：1的比分能够说明问题，他们在欧洲杯预选赛中打进了三十二个球。唐恩一改在俱乐部中的保守形象，用不断的进球征服了那些挑剔的球迷们。

　　但是在这场比赛中，唐恩却要求球队集体回收，用快速反击来对付阿根廷。

　　难道他怕了拥有梅西、阿奎罗、伊瓜因、马斯切拉诺的阿根廷吗？

　　看看英格兰今天的首发阵容。

　　在前场唐恩拍出了鲁尼、阿邦拉霍、沃尔科特、唐宁的进攻组合。这四个人全是速度型球员。而鲁尼和阿邦拉霍在比赛中完全不回撤防守，就顶在最前面等着从后面来的传球。

　　在后场唐恩没有安排人盯人防守，哪怕是梅西这样可怕的人物，乔治·伍德也不是全程盯防的。英格兰使用的是区域联防战术，任何一名阿根廷球员在英格兰的防守三区拿球之后，都会被最少两名英格兰球员包围，一个抢，一个在旁边伺机，只要阿根廷球员控球稍微距离自己的身体远一点，那第二个人马上下脚断球。

　　这一招在森林队的时候就屡试不爽，如今英格兰队用起来同样效果很好。

　　阿根廷的球员们被英格兰人这样的防守搞得十分头疼，除非他们可以把足球黏在脚下，否则只要有一丁点的失误，就可能丢掉控球权。

　　看看伊瓜因回撤接应的时候，足球打在他脚尖上弹了出去，距离他只有五米，放在平时这样的停球并不是什么大问题，他只需要一个大步就能追上去，可是今天这一套行不通。足球弹出去之后马上就被跟在伊瓜因身边的英格兰后卫理查德兹抢了过去。

　　还没有梅西，他本以为自己今天会和乔治·伍德来一次光明正大的一对一决斗，队长和队长之间的较量。没想到托尼·唐恩根本不给他这样的机会。当他拿到足球之后，谁离他最近谁逼上来，他努力控球摆脱了第一名防守球员，第二个人又出现在了一尺之内，他连忙把拨出去的足球再拉回来，结果第一个人又翻身扑了上来，于是他等于在原地转圈。

　　他努力向前突，终于杀出重围，直奔英格兰的禁区，到了禁区线前才发现传球传不了，突破突不了。稍一犹豫，脚下控着足球的他又被英格兰球员围了上来。

　　好不容易找到了传球的空隙，把足球提前前方的时候，边裁举旗了——前锋越位！

　　想要自己突破呢，又撞上了铁板一块，三名防守球员横在他面前，强行突破就算他再厉害也不可能每次都成功。

　　于是他向两个边路转移。

　　接球的队友们有的选择直接在小角度大力轰门，比如阿奎罗和伊瓜因这样的前锋，当然都被乔·哈特给扑了出去，守这样的球只要封住了角度就没什么难度了。

　　当梅西的球传的比较大的时候，接球队友需要跑到靠近边线的地方才能把足球控住，这时候阿根廷就会选择边路传中这一最常见的进攻手段。可是他们的传中质量并不怎么高，绝大多数的传中都被高大的英格兰中后卫给顶了出去。偶尔有漏网之鱼，阿根廷的三个前锋两个身高太矮，特维兹一米六八，阿奎罗一米七二，伊瓜因虽身高一米八四，却并不擅长头球。

　　阿根廷的边路传中想要让他们的前锋争到球，就必须传的低一些，但是传的低了绕不过英格兰的防线，传高了虽然可以绕开英格兰的中后卫，阿根廷的前锋顶起来的效果可就要大打折扣了。

　　不是顶的太高，就是顶偏了，就连顶到门框范围内的次数都屈指可数。

　　阿根廷人显然不适合这种打法。

　　他们打算从中路短传渗透，又会碰上蹭蹭阻截。英格兰的两层防线在看台上看的很清楚，一条一条的间隔很短，就好像过滤纯净水的装置一样，当阿根廷的攻势如水一样渗透过去的时候，干净的什么都没有。

　　最后阿根廷队只好无奈远射，如果没有被后卫们用手身体挡出去的话，足球倒是能够飞向球门，可是乔·哈特的状态很棒，将那些出线在门框范围内的射门一一扑出。

　　当然了，偶尔会有那么一两次让阿根廷人感觉像是捡到了宝的机会。

　　“乔·哈特扑球脱手！！”

　　阿奎罗猎豹一般冲上去，他差一点就可以补射成功了，如果不是乔治·伍德抢在他面前把足球铲了出去的话……阿奎罗撞在伍德的腿上飞了出去，趴在地上的他用力拍了拍草皮，显然在为没有把握住这个机会而懊悔。

　　比赛已经进行到了上半场四十分钟了，英格兰的射门次数寥寥无几，百分之八十的时间观众们只看到阿根廷在围着英格兰的三十米区域狂轰滥炸，射门次数遥遥领先。

　　解说员对这个局面有些不满。作为宿敌，他们怎么可以允许阿根廷队这么盛气凌人呢？

　　“托尼·唐恩又玩起了这一套……可是英格兰绝非弱旅，阿根廷也不是善茬。这样放弃进攻完全死守，阿根廷十五脚射门进不了球，不代表他们二十脚、二十五脚射门进不去。没有进攻的防守反击是没有前途的！”

　　解说员大声疾呼。电视转播恰好给了唐恩一个特写，他站在场边，面无表情，谁也看不透他心里的打算。

　　他对自己球队的防守有信心，难道他以为在这里和阿根廷打个0：0大家就能接受了吗？

　　解说员对此感到不满。深红球场的气氛却让唐恩很满意。见惯了唐恩在森林队这么打的森林队球迷们并不意外，而且他们知道每当这种时候那就说明胜利的天平在一点点向他们倾斜。

　　所以只要英格兰队有反击的机会，不管成功与否，看台上都会响起一阵欢呼。

　　这也是唐恩选择深红球场的原因——这里的球迷懂他，而且不会轻易将嘘声献给自己人。

　　……

　　梅西很快就发现为什么今天深红球场的草皮很短了……

　　在距离上半场即将结束的时候，英格兰在一次截下阿根廷的球。

　　其实此前英格兰的反击次数倒也不少，只不过最终形成有效射门的不多，能够对阿根廷球门构成威胁的就更少了。

　　可这次不太一样。

　　他们没有在后场直接向前大脚长传，伍德接到球之后看了看形势。阿根廷的中前卫们有些犹豫，没有第一时间上来扑他。伍德做了一个要侧身把球往边路传的动作之后，马斯切拉诺很配合地把重心移向身体一侧，准备去扑那名接球球员。

　　然后伍德右脚把足球一包，左脚再向前一趟，从中路直线突破！

　　大步带球的伍德速度很快，转瞬间就从禁区前跑到了中圈。

　　阿根廷的球员们慌忙退守，而英格兰的球员则在奋力压上。

　　看台上再度响起了巨大的欢呼声，英格兰球迷们看到了他们最想看到的这一幕。

　　“冲锋！圣乔治！！”球迷们疯狂地吼道。

　　唐宁、沃尔科特和鲁尼、阿邦拉霍以四条线，向四个不同的点狂奔，四个人的牵扯让阿根廷的防守漏洞百出。伍德在高速跑动中观察前方的形势，沃尔科特那边被重点照顾了，谁让“小老虎”名气大呢？

　　他脚腕一抖，左脚外脚背把足球传到了左边路。回防的马斯切拉诺本打算飞铲破坏这脚传球的，但是他低估了足球在这草皮上的滚动速度，待他飞出去的时候，足球已经从他脚尖前滚了过去。

　　在草皮短的硬地上，足球的滚动速度更快。它飞快的掠过马斯切拉诺，滚到了左边路。

　　唐宁高速插上，正好接到了球。

　　这下躺在地上的马斯切拉诺就算想要回防都无能为力了。

　　伍德的任务完成了，不过他还在继续向前跑，支援本队进攻。同时给阿根廷那些已经手足无措的后卫们施加心理压力，以为他要伺机远射。

　　这一幕没有发生，唐宁接到足球之后面对上来防守他的高大中后卫法齐奥，虚晃一枪之后强行内切突破。

　　法齐奥的身体强壮，头球出色，不过他的速度并不是长项。他倒地伸腿碰到了足球，足球却弹起来又打在唐宁小腿迎面骨上飞向前方。反而帮了对手的突破……

　　唐宁将速度提至最高，在低线上堪堪追回足球，接着他再不犹豫，一脚把足球扫到了禁区中央！

　　鲁尼跑过了，阿邦拉霍也跑过了。难道又是一次无功而返的反击？

　　足球传到了大禁区点球点附近，那里一个阿根廷的防守球员都没有。

　　完成传中摔了出去的唐宁却没有为此感到遗憾，他盯着球场内，双眼闪着光。

　　“这是乔治·伍德！”

　　刚才继续前插是对的，伍德出现在了球前。在他的身边同样没有出现一名阿根廷球员——谁会去专门贴身盯防一个无球球员呢？

　　他迎着足球直接大力抽射！

　　阿根廷的门将乌斯塔里碰到了足球，可是伍德的射门势大力沉，他只是条件反射般的伸出左手，单掌碰到了足球，却无法改变它的飞行轨迹。

　　足球稍稍变线，撞入了球网！

　　1：0！

　　上半场四十二分钟，阿根廷拥有高达百分之六十四的控球率，十七脚射门，却没有一个进球。而英格兰仅仅五次射门，就已经一球领先了。

　　这就是防守反击！

　　看着英格兰球员们抱在一起欢呼庆祝的样子，骄傲的前世界冠军也不得不低下了头。

　　或许对于他们来说这个进球很意外，可是对于英格兰球员来说，这确实必然，他们甚至还嫌这个进球来得稍晚了一些呢……


第一百零五章 像森林那样赢球

　　“乔治·伍德！！YES！漂亮的反击配合！伍德发起的进攻，又是他终结了这次进攻！英格兰1：0领先了阿根廷！干得漂亮！”

　　友谊赛上的进球可能并不会让英格兰的解说员如此兴奋，但是进的是阿根廷的球门，那意义可就不一样了。

　　看到伍德进球，深红球场爆发出了巨大的欢呼声，轰隆隆的在球场上空滚动，激荡着每个人的心。

　　唐恩和周围的同事们拥抱完毕之后，便转身向伍德鼓掌。

　　如今的伍德在进攻方面的才华完全展露了出来，他不仅可以成为进攻的发起者，也能成为进攻的完成者，和十年前那个只知道防守的莽撞少年简直判若两人。

　　在成为英格兰队长之后，他已经打入了多个进球，有一些还是很重要的关键入球。这当然和唐恩熟悉他，并且知道怎么用好他有关，不过更重要的是伍德自己有那样的信念——他要用最好的表现来证明自己配得上三狮军团的队长袖标。

　　进球之后的伍德不再像以前一脸冷漠了，他用力挥舞着拳头，迎接队友们的拥抱。

　　唐恩希望他不要板着脸不好接近的样子，于是他照办。进球之后是一个很好的机会。

　　似乎自从唐恩离开森林队之后的那段时间，让伍德成熟了许多。

　　早该成熟了……他都三十岁了，不小了。

　　……

　　看着在庆祝进球的乔治·伍德，梅西攥起了拳头。虽然两个没有直接对话，但是他依然认为伍德的进球是对自己发出的挑战。

　　他接下了。

　　比赛重新开始之后，梅西活跃了起来，多次试图强行突破，可惜留给他的时间并不多……上半场结束了！

　　听到主裁判吹响了上半场结束的哨音，梅西的脸垮了下来。他想起来出发前，瓜迪奥拉对自己的叮嘱，这场友谊赛他只能踢半场……

　　英格兰球员们兴奋的走进球员通道，而他则在外面站了一会儿才低头往回走。这短短的一分钟时间里，他做了一个决定。

　　在阿根廷的更衣室内，马拉多纳正在做下半场的调整，首先他需要把被明确告知不能踢满全场的球员换下来，还好有这样特殊待遇的球员不多，否则他可就要苦恼了——虽然这是一场友谊赛，换人名额却依然是三个。

　　“梅西。”虽然一球落后让马拉多纳很不爽，但是他还是要遵守自己和瓜迪奥拉之间的协议，把两支球队共有的至宝换下去休息。西甲联赛进入了到最后冲刺阶段，巴塞罗那俱乐部可不希望梅西在这样的友谊赛中浪费体能。

　　梅西却摇起了头：“我还想再继续踢，教练。”

　　更衣室里所有的目光都射向了他，这句话实在是出乎大家的意料。

　　马拉多纳也没想到，他抬起头看着梅西。

　　“我们和巴塞罗那有协议。”马拉多纳看着他说。

　　“我知道。”梅西点点头，眼神却毫不退让。“我会在比赛之后打电话给瓜迪奥拉先生解释的。”

　　马拉多纳知道梅西如此坚持的原因是什么——上半场他的表现很一般，虽然贵为阿根廷的进攻核心，却没有帮助阿根廷取得进球，也没制造几次有威胁的机会。英格兰的防守太成功了。

　　他想证明自己，最起码在伍德取得了一个进球的情况下证明自己同样不差。

　　马拉多纳在球员时代就是一个桀骜不驯的人物，退役之后更是变本加厉的展现自己的独特个性。当了主教练之后有所收敛，只是限于他不再拿猎枪威胁要轰死记者了。

　　虽然我们和巴塞罗那有协议，不过……既然球员自己都坚持了，我也不好阻拦不是？

　　“好吧。”马拉多纳终于点点头，“不过你只有十五分钟的时间。我犯不着为了你和伍德的私人恩怨把和巴塞罗那的关系搞僵……”

　　他最后一句话实在是有些多余。他根本不在乎那些的。

　　梅西笑了起来，他重新坐下。

　　既然梅西不用被换下，那么也没什么需要调整的了，一切照旧。

　　……

　　在英格兰的更衣室里，唐恩并没有表扬英格兰队上半场的表现，而是要求球队继续这么干。

　　当然他也做了调整。他知道梅西下半场上不了，这个最大的威胁解除了之后，英格兰的防守可以不用收的那么紧了，更多的时候英格兰可以投入大量兵力到进攻中去。

　　可是下半场他和英格兰的球员们都愣住了。

　　阿根廷的10号正好端端地站在球场上……

　　“不是说瓜迪奥拉只许他踢半场吗？”唐恩问旁边的沃克，“难道是阿根廷施放的烟雾弹？妈的，踢场友谊赛还串通巴塞罗那来玩这一套？”

　　沃克也不知道为什么会这样。比赛前几天，媒体就报道了巴塞罗那俱乐部不希望梅西在这场友谊赛中踢满全场的消息，瓜迪奥拉更是进一步把这个时间缩短到了半场四十五分钟。

　　所以他们看到梅西上半场首发，就没把下半场放在心上了。没想到啊，没想到……

　　伍德看到对面的梅西也愣了愣。同时他发现梅西正在盯着自己看。作为老对手，他显然知道那眼神是什么意思。

　　他只是吃惊，却并不惧怕。

　　来吧，小子。

　　……

　　下半场比赛开始之后，梅西在一次成了备受瞩目的焦点。解说员也在奇怪为什么梅西还留在场上，估计这个时候的瓜迪奥拉已经恨不得飞到诺丁汉来把他从场上拖下去了吧……

　　拿球的梅西面对英格兰的两人夹防，他快速磕球扭身，从两个人中间钻了过去，突破！

　　“真是漂亮的过人！他就是足球场上的精灵！”阿根廷的解说员赞叹道。

　　可惜下一秒，梅西精灵般的身形就停滞了下来。

　　因为伍德毫不留情地撞了上来，脚下一个踉跄，梅西被撞的偏离了轨道，对球门的威胁大减。

　　面对伍德的贴身防守，梅西尝试了好几次都没办法摆脱，而且眼看着刚刚被他甩开的英格兰球员又有要围上来的趋势，无奈之下他只好把足球传到了边路。

　　“啊哈！别以为频繁进球的伍德就不会防守了！‘圣乔治’攻守兼备，保准是每个对手的噩梦！”英格兰的解说员很得意这个结果。

　　梅西不屈不挠，很快就卷土重来。

　　这一次他没有和伍德正面相遇，却被三名英格兰球员逼到了禁区外侧，只能起脚传中。传中的结果毫无悬念，又被英格兰的高大中后卫们顶了出来。

　　不过不要紧，足球落在了阿根廷球员伊瓜因的脚下。

　　看到梅西还在禁区里，伊瓜因直接一脚直传把足球送了过去！

　　特里高举手臂示意梅西越位，边裁却并没有举旗。

　　“越位！”英格兰的解说员气急败坏地吼道。

　　“漂亮！不越位！漂亮的直传！”阿根廷解说员兴奋地从座位上站了起来。下半场开始六分钟，阿根廷终于迎来了他们全场比赛到目前为止最好的机会！

　　梅西侧身接到了球，英格兰的右边后卫格伦·约翰逊拖在了最后面，他确实不越位！

　　现在梅西身边一个防守球员都没有，他完全无人盯防！

　　发现自己判断失误的特里连忙折身扑向梅西。

　　梅西只要抡脚就可以直接射门，但是他眼角余光瞟到了特里，他决定选择更稳妥的方式——他假射真扣，轻松换过了扑上来的特里。然后再一次抡起脚，来真的了！

　　特里虽然没有阻止梅西射门，却为身后的人争取到了宝贵的时间。

　　当梅西的支撑脚距离足球稍远，同时射门腿抡起来的时候，足球完全出于失控状态。就在这个时候，乔治·伍德趁虚而入，犹如猛虎下山一般飞铲而来，抢在梅西踢中足球之前把足球铲出了底线，而梅西这一脚大力抽射正好踹在了他的大腿外侧。

　　梅西感到自己好像踢到了一块铁板，惯性让他身体向前栽倒过去，正好压在了伍德身上。

　　“点球！！”站起来的阿根廷解说员把身体探了出去，恨不得可以伸手就揪住主裁判的衣领，对他喷口水。

　　英格兰的解说员有些犹豫。他在高高的看台上看不太真切，眼前的小电视屏幕上也还没有重放刚才的一幕。“梅西倒在了禁区内，或许伍德是先铲到了球？”

　　并不是电视转播故意不给回放，而是这时候根本来不及让观众们再看一遍刚才发生了什么。梅西倒在禁区里，阿根廷的球员都高举双手要点球，英格兰球员则拼命摆手示意刚才那肯定不是犯规，他们甚至认为是梅西假摔。

　　主裁判在下一刻做出了最终判罚，他伸出右手食指，在阿根廷球员们面前摆动着，那意思很明显——乔治·伍德并不犯规！

　　接着他做出了角球的手势，彻底断了阿根廷人的念想。

　　梅西还没有起来，如果这个时候瓜迪奥拉在看电视转播的话，他一定在心里把马拉多纳、乔治·伍德、主裁判，以及托尼·唐恩骂了个遍——“你们知不知道梅西对巴塞罗那来说意味着什么啊！！他要是受了伤，我们这个赛季就完了！你们谁能负这个责！”

　　好在梅西很快就从伍德身上爬了起来，而且表情如常，看上去是没受伤。

　　这时候电视转播终于捞到机会重放刚才那一刻了。所有人都能从电视屏幕上看到伍德的铲球虽然凶狠，可是干净，贴着梅西的脚尖铲过去，把球铲走了，甚至都没有带到人。如果梅西真的受了伤，那么一定是因为他自己踢在了伍德的大腿外侧。

　　瓜迪奥拉和马拉多纳都在担心梅西是否受伤，唐恩也在担心伍德是否会受伤，梅西那一脚可真够狠的……完全是大力抽射的力量，就这样狠狠踢在伍德大腿外侧，能不疼吗？

　　伍德跟着梅西从地上站起来，看上去也没什么事。

　　特里还过来关心一下：“怎么样？”

　　伍德知道他在问什么：“没事。”他用手揉揉被梅西踢到的部位，有些酸痛，但并不影响踢球。

　　铲球的时候他大腿肌肉自然紧绷，所以梅西才会感到自己好像踢到了铁板。

　　伍德看看身边的梅西，他正在低头揉自己的脚尖。

　　阿奎罗上来问西班牙语问了几句，梅西摇摇头，估计内容和特里与伍德之间的对话差不多。

　　虽然梅西摇头示意自己没问题，不过脚弓那里还是有些疼。他斜眼瞥向身边的伍德，对方恰好在揉腿。

　　他突然觉得这一幕有些好笑，谁也没讨到好。

　　第一次看到伍德在自己面前吃了亏，受了伤——虽然只是外伤——梅西的心情还不错，之前剑拔弩张的气氛在这一刻消散了。

　　他主动向伍德伸出手，在他面前晃了晃。

　　伍德正在揉大腿，低头看到有一只手进入了自己的视野，还晃了晃，于是他抬头看着手的主人。

　　梅西正在对他乐。

　　伍德放下短裤，把手递了上去。

　　两个人的手轻轻拍了一下就分开了。

　　这或许是他们交手这么多年来唯一一次没有火药味的身体接触了吧……要知道这俩人就算是在赛前握手的时候都在暗中发力较劲。

　　……

　　梅西终于还是没有在十五分钟的期限内帮助阿根廷扳平比分，他自己没有进球，也没有给队友们创造太好的机会。或许是最近连续征战让他身体疲劳了，总是勉强过了两个人之后就脚步踉跄起来，有些发软。

　　到了下半场第十五分钟，马拉多纳很准时地将梅西换下，看着他健健康康的走下场，在电视机前的瓜迪奥拉这才松了口气。

　　核心被换下，阿根廷队的实力受到了影响，英格兰还像上半场那样防守反击，不过他们的反击越来越多，也越来越犀利了。

　　阿根廷人喜欢扳平比分，这在英格兰眼中就是可以利用的机会。趁着阿根廷人大举压上的机会，在下半场第二十七分钟，英格兰利用快速反击再下一城，鲁尼打入了他在国家队的第四十个球。

　　马拉多纳显然在对付这种防守反击上也没什么好招，他就不是战术大师。能够带领阿根廷拿世界冠军，一半功劳都是因为他手下的球员太好了……

　　况且这世界上能够破死守加快速反击的主教练一只手就能数过来，马拉多纳显然不在此列。这是世界性难题，场面不好看，却能赢球。

　　唐恩要的就是结果。

　　只要能够战胜阿根廷，他就可以让那些至今还在质疑他能力的反对派们闭嘴。

　　别说这是友谊赛，梅西、阿奎罗、伊瓜因、特维兹前场四大攻击手全来了，可见阿根廷队对这场比赛的重视程度。

　　但是拥有如此豪华攻击阵容的前世界冠军，却无法攻破英格兰的防守，还反被英格兰利用他们压上的空当反击进了两个球。

　　从控球比和射门次数上来看，都是阿根廷占优，他们理应获胜。结果确实现在这样，叫心高气傲的马拉多纳着实不爽。看他在场边为阿根廷进攻着急的样子，好像他巴不得自己再年轻三十岁，亲自上阵，到时候别管英格兰有几个人堵在门前，他也要再上演一次千里走单骑，连过五人！

　　除了已经下场的梅西，现在在场上的阿奎罗和特维兹都曾经被称作是球王马拉多纳的接班人，但他们毕竟不是真的球王，面对英格兰这条密不透风的墙，一点办法都没有……

　　到了快结束的时候，阿根廷的解说员已经不指望他们可以击败英格兰了，只希望拥有伊瓜因、阿奎罗和特维兹的阿根廷可以打入一球，算是给前世界冠军挽回一点面子。

　　唐恩才不会让他们如愿了，死守阵型并没有因为领先两球而有所松懈，他要让阿根廷人彻底绝望。在比赛最后十分钟内，阿根廷倾巢而出，英格兰人依然没有忘记要反击，搞得阿根廷人很火大。

　　在看台上为英格兰队加油的森林队球迷们有些恍惚，眼前这支让阿根廷队都束手无措的球队究竟是他们的国家队，还是那支诺丁汉森林啊？

　　今天的比赛，阿根廷穿了他们的蓝白剑条衫，英格兰就穿着红色的球衣，倒是和诺丁汉森林的主场球衣有几分相似。

　　到后来甚至还有森林队球迷们集体唱起了诺丁汉森林的队歌。

　　“森林森林！……世界在我们手中，我们是英格兰最好的球队！我们战无不胜，攻无不克！我们无所畏惧！因为我们是最好的球队！因为世界在我们手中……”

　　熟悉的歌声出现在深红球场的上空，唐恩听到了都忍不住将视线从球场挪到了看台。

　　歌声越来越大，也越来越清晰。在英格兰阵中的诺丁汉森林球员被这样的歌声激励着，表现越发活跃起来。而阿根廷人则在这样的歌声中越来越急躁，仓促远射、停球失误、带球出界……简直惨不忍睹。

　　比赛在歌声中落幕，强大的阿根廷队在死守反击的英格兰面前没有占得丝毫便宜，马拉多纳输得有些不甘心，在赛后接受记者采访的时候说他没想到英格兰竟然会选择这样的战术，因为这不是世界杯决赛，本来没必要这么在意结果的……

　　这是讽刺唐恩为了结果连脸都不要了。

　　唐恩却不在乎，他就看中结果，脸皮算什么？刮了一层还有一层，那玩意儿他多着呢。

　　其实今天这一套也是日后英格兰在面对强敌是所要使用的战术，今天不过是预演罢了。

　　欺负弱队，就放开了攻，打出漂亮的攻势足球来讨好球迷。面对强队就缩起来阴人家，就像今天他阴阿根廷一样。

　　唐恩狡猾着呢。

　　“我们赢了，这就够了，我很高兴！”

　　唯一的遗憾是梅西下的太早了，他还想检验一番在梅西打满全场的情况下，自己这一套是否能够顶得住。

　　结束了采访，唐恩走向甬道。在甬道口，有一位热情的森林队球迷将一条红色的围巾递给唐恩，唐恩以为他要签名，没想到对方却只是对他摆摆手：“给你的，托尼！留个纪念！”

　　说完他就跑掉了。

　　唐恩握着手中的红色森林队围巾，这条围巾很普通，在深红球场外面的纪念品专卖店里花上十五英镑就可以买上一条。

　　比赛最后阶段那壮观的歌声好像还在他耳边萦绕，十一年的时光啊，像烙印一样刻在了他心头，反反复复、反反复复被提起，每次当他以为自己已经不在乎那过去的十一年时光的时候，就总有人出来用不同的方式提醒他——别忘了森林、别忘了森林……

　　唐恩将红色的围巾挂在脖子上，走进了甬道。

　　怎能忘了森林呢？


第一百零六章 噩耗

　　和阿根廷的比赛被认为是欧洲杯之前最重要的一场热身赛，因为这是众多热身对手中实力最强的一个。最后英格兰在自己的主场2：0战胜了阿根廷，托尼·唐恩的球队至今依然未尝一败。

　　赛后不少英格兰媒体都在吹捧唐恩率队所取得的成绩。不少英格兰球迷更是欢呼，多少年了，英格兰本土终于出了一个优秀的主教练，这下他们不用再羡慕苏格兰了。

　　看到这样的报道唐恩心里就很想笑，他自己可是货真价实的中国人。到头来，英格兰人在教练这方面还是得在苏格兰人面前抬不起头。

　　结束了和阿根廷的比赛，唐恩继续为欧洲杯做着准备，他和助手们在收集欧洲杯小组赛上的对手的资料，以及可能会成为对手的资料。这项工作的进展有些缓慢，他的教练班子不如在森林队的那一套好，并不是说他们的水平达不到，而是说他们并不习惯做这种事情。

　　另外国家队的资料并不像俱乐部那么容易收集，尤其是那些东欧的国家队情报。欧洲杯扩军之后，多出来八支球队，也就多了很多以往并不常出现在欧洲足坛顶级赛事中的国家队，他们对于英格兰这样岛国球队来说，是很神秘的。不过这样的球队出现在欧洲杯决赛圈中，也增加了爆冷的可能，让比赛更有悬念。

　　“不能因为他们陌生弱小就不予理会，我们必须知道他们擅长的战术和风格，以往战绩，球队中有威胁的球员是哪些人……不搞清楚这些，我就不能安心。”唐恩在给教练组解释他为什么如此次看重那些弱旅的情报研究时说道。“你不能保证他们不会从所在小组杀出重围，然后出现在我们面前。如果我们对他们一无所知，到时候倒霉的就是我们自己。我可不希望看到这一幕发生。”

　　对所有球迷们来说，欧洲杯这样的大型赛事开幕，总是令他们期待万分的。他们怀揣着兴奋的心情开始计划欧洲杯期间要怎么安排时间，才能不错过每一场精彩的比赛，和朋友津津乐道哪些球星会在欧洲杯上一鸣惊人，哪些球星会功成名就。在忐忑不安中期待自己支持的球队能够捧起冠军奖杯，击败所有强敌，将他们的尸首踩在脚下。

　　他们会提前买好成箱的啤酒和咖啡、零食，放在家里。把攒下来的年假集中到这期间，安顿好自己的老婆、女友和孩子。在接下来的一个月里，只让足球陪伴自己。

　　做一个球迷是多么的幸福啊……

　　做一个主教练，这段日子可完全没有如此浪漫的情怀。他们确实需要安顿好自己的老婆孩子或者女友，他们也只能让足球陪伴自己。因为他们忙的昏天黑地的时候，家对他们来说只是一个符号。

　　仙妮娅回到了英国的家中陪伴自己的丈夫，可是唐恩能够回家的时间却并不多，更多的时候他要和自己的教练们在一起，和他们一起研究对手。同时密切留意国脚们的状态，如果有人受了伤，会有专人打电话去俱乐部询问那名球员的伤势，以决定是否需要召入替补。就在和阿根廷的比赛之后，唐恩还专门给几家国脚大户俱乐部打电话去，希望他们能够充分考虑一下欧洲杯对英格兰的重要性，以国家为重，尽量减少让队中英格兰国脚上场的时间，一方面避免他们受伤的可能，另外一方面唐恩也不希望自己最后得到的是一批筋疲力尽的国脚。

　　作为主教练，唐恩需要经常在公众面前露面，无论走到哪儿都会被媒体们围观，就好像看到了一只会说话的大猩猩一样。

　　他还得经常回答那些很白痴的问题。比如某某某会不会被召入国家队？某某某和某某是不是有矛盾？某某俱乐部主席对国家队没有征召某某某某很不满请问你怎么看？某某某先生认为他的球队本赛季打了太多的比赛，他的球员在国家队受了伤却要俱乐部来负责掏钱治疗，国家队又不给俱乐部开工资，凭什么啊，请问您怎么看这番言论？这是史上最强的一届国家队，请问您是否有信心夺冠？

　　这段时间的唐恩心情很糟糕，脾气也很冲。几乎每一次和记者们相遇都忍不住要打嘴仗。媒体很乐意刊登此类消息，骚扰唐恩似乎已经成为了全英格兰媒体们吸引眼球的共用手段。英格兰足总的首席执行官肖恩·巴克莱最近有些偏头疼，都是被唐恩和媒体们折腾出来的。

　　你们这些混蛋，就不能消停点吗！

　　在巴克莱先生的内心深处，他无力的呻吟着。

　　……

　　四月十六日，是英格兰超级联赛的第三十四轮比赛，诺丁汉森林客场挑战为保级而战的纽卡斯尔。这场比赛关系到两支球队下赛季的命运，森林队需要获得冠军杯参赛资格，那样才有更多的钱赚，而目前他们才排名第六，距离第四名利物浦还有六分差距，他们需要在随后五轮比赛中拼命抢分，才可能避免去踢联盟杯。而纽卡斯尔则需要留在超级联赛中，避免降级，如今的他们就在降级区边缘，随时可能掉下去。

　　这是一场生死存亡的比赛。所以从一开始就进入了激烈的争夺中，双方身体接触不断，动作粗野，嘴巴上还不干不净的。

　　作为球队核心的乔治·伍德自然成了对手重点照顾的对象。森林队不管进攻还是防守都需要通过伍德来控制节奏，他是球队的“节拍器”。

　　如今的他不能像以前那样拿到球之后就马上传出去，把进攻什么的都交给自己的搭档。他现在需要把球控住，然后观察场上形势，决定怎么进攻。这样一来足球在他脚下停留的时间长了，就会让对手们有机可趁。

　　上半场比赛伍德就被六次放倒，哪怕他的身体再强壮，也挡不住对手像伐树一样的防守动作……红色的球衣都变了颜色，克里斯拉克在场边大吼大叫，只要纽卡斯尔对伍德犯规之后，他就会对着第四官员咆哮。就好像托尼·唐恩附体。

　　可是这样的咆哮无济于事，因为他的人也在用同样的办法对付纽卡斯尔球员。

　　第四官员很清楚这场比赛对两支球队而言意味着什么，这些动作他不好干涉，只要没出事就睁一只眼闭一只眼咯。

　　下半场的场面依然没有好转，甚至还越来越斗气。双方球员都没有把进球放在第一位，倒是一门心思想着放倒对方的谁谁谁。

　　伍德很恼怒，对手不停的犯规让他根本无法整场比赛，他全部精力都要放到对付那些犯规者身上。

　　不过他到目前为止一直没有出手打人，已经算是很大的进步了。他的脾气在他三十岁的时候终于不那么火爆了……

　　第七十三分钟，乔治·伍德在一次被对手铲倒在地，这一次他没有向以往十一次那样快速爬起来，而是躺在地上没动。

　　克里斯拉克还在大声斥责对手的卑劣行径，旁边他的助手伊斯特伍德脸上的表情已经不对劲起来。

　　伍德没有在地上痛苦的翻滚，也没有无力地举起手示意要被换下。他就是那样安静的躺在地上，好像睡着了一样。

　　距离他最近的队友是加戈，他冲上去想看个究竟，却被伍德的表情吓了一跳。

　　这个以坚强闻名的队长，正躺在地上，手捏着自己的右脚尖，脸色煞白，眉头都拧在了一起，满脸汗水。

　　可他紧咬牙关，一声都没吭。

　　“乔治！”加戈叫他。

　　伍德没回答他。

　　加戈知道坏了。他连忙起身向场下做担架和换人的手势。

　　“真糟糕……”伊斯特伍德看到加戈这个手势之后喃喃道。弗莱明已经跟着担架快步跑了上去。

　　克里斯拉克停止了向第四官员喷口水，那样的举动现在来说毫无意义。因为伍德已经受伤了……

　　弗莱明冲到伍德旁边，迅速扫了一眼，然后将他右脚上的鞋扒了下来，开始动手检查。

　　克里斯拉克见弗莱明上去之后，很快就转身对自己做换人的手势。他心里头一跳——乔治·伍德可从没受过伤，也从没因伤被换下过……

　　一个不好的念头在他脑海中浮现出来。

　　乔治·伍德最终被约翰·博斯托克换下了场，他是被担架抬下来的，这恐怕是他第一次受到这样的待遇。躺在担架上的他有些呆若木鸡，受伤被抬下球场，这样的场面他并不陌生，但是第一次发生在他身上的时候，他还是有些接受不了。

　　媒体们一直认为他是钢铁战士，他自己也这么认为，却没想到在三十岁的时候钢铁战士竟然生锈了……

　　电视解说员面对这一幕也不知道该说些什么，他沉默了半天觉得不说点什么实在是不行了才开口：“……乔治、乔治·伍德受伤离场，看样子他是无法参加这场比赛了……这真是令人意想不到的一幕，那个从来不会受伤的乔治·伍德竟然受伤了……让我们来看看刚才发生了什么……”

　　纽卡斯尔的西班牙左后卫何塞·恩里克从侧面冲上来，铲倒了伍德。看起来这次冲撞并不激烈，但是在铲球之后恩里克身体很自然的一拧，伍德的右脚刚好陷在恩里克两腿之间，被他这么一剪……作为支撑脚的右脚承受了全部的能量，如果还不受伤那伍德就应该被拉去实验室解剖了。

　　作为英格兰的守护神“圣乔治”，纽卡斯尔的球迷们在看到伍德受伤离场的样子后，也停止了欢呼和嘘声，恩里克正拼命向主裁判和那些涌上来的森林队球员解释：“我不是故意的，我真不是故意的……”

　　这时候解释这些有用吗？

　　主裁判向恩里克掏出了红牌！

　　克里斯拉克瞪着第四官员：“如果你早一点干涉，就不会出现这样的情况了！现在只能祈祷乔治受的伤不严重，否则……”他和第四官员都同时想起了托尼·唐恩愤怒的脸。

　　克里斯拉克扔下第四官员，转身跑向另外一边，他得去看看伍德究竟怎么样。

　　弗莱明面对着他询问的目光，摇摇头：“情况不太妙，大卫。”

　　“有多不妙？”克里斯拉克心一沉。

　　“好像骨折了……”

　　克里斯拉克只听到自己脑海中“轰”的一声。

　　在争夺冠军杯门票的关键时刻，队长兼核心骨折了，这意味着接下来的四轮比赛都踢不了。他几乎已经可以预见到自己在赛季结束之后的命运了。埃文·多格蒂可不是一个有耐心的俱乐部主席。

　　本赛季两手空空，什么冠军都没有拿到，冠军杯是他最后的救命稻草。

　　看起来他要准备开始计划一番下个赛季怎么办了……

　　他还有一个念头，那就是……英格兰队怎么办？

　　……

　　唐恩是在这轮联赛之后才听到乔治·伍德受伤消息的，因为他和沃克没有在纽卡斯尔看比赛，而是去了曼彻斯特。

　　这个消息传到唐恩耳朵里的时候，他还不相信，以为自己听错了，或者沃克在开玩笑：“你确定是乔治·伍德受伤？不是随便什么其他乔治？”

　　沃克摇摇头：“英格兰队还有哪个乔治？”

　　“怎么受的伤？”唐恩没有先问“伤势如何”，因为他觉得伍德就算受伤也应该不是什么大问题，顶多算磕出了血，他倒是对如何受的伤更感兴趣。

　　“被对方后卫铲倒了，支撑脚受了伤。”

　　唐恩在脑海中试图重现那场面，不过怎么想都觉得别扭，于是他随口问道：“伤势如何？”

　　“右脚大脚趾骨折。”

　　唐恩把惊讶的目光投到沃克脸上，那神情就好像听到了火星人入侵地球一样。

　　“是真的，我刚刚和弗莱明通过电话。”沃克可以理解唐恩为什么会作出这种表情。一开始他和唐恩也差不多。

　　唐恩将视线移开，漫无目的地投向其他地方，始终没有停下来。

　　“FUCK！”他突然骂道。“他妈的！真他妈狗娘养的！”

　　他像发了疯一样，脏话源源不断地从他嘴里冒出来。幸好房间里除了沃克就没有其他人了，否则别人一定会对此大感诧异。倒是老搭档沃克熟悉了唐恩的脾气，没太意外。

　　“我他妈之前还专门给英超教练们打了电话，希望他们少安排点针对国脚的杀伤战术……纽卡斯尔那群混蛋把我的话当耳旁风？金尼尔（纽卡斯尔主教练）那个老混蛋不知道乔治·伍德对英格兰的意义是什么吗？我们的主力核心大脚趾骨折了！这可不是他妈的伤风感冒！”

　　唐恩在酒店房间里来回转着圈，激动地挥舞着手臂，高声喝骂。

　　沃克也被不劝他冷静，他知道唐恩压力大，脾气也不好，正好借此机会让他发泄一下，说不定还有好处。

　　骂完了所有该骂的人，唐恩慢慢冷静下来，他问道：“弗莱明说多久能好吗？”

　　“……三个月。”沃克说的时候有些犹豫，他担心唐恩又是一顿乱骂。

　　这次还好，唐恩听到这个期限之后只是愣了愣神，倒没有张嘴就是“他妈的”了。他的目光越过沃克，头像窗户外的蓝天。

　　三个月之后，欧洲杯早已结束，黄花菜都凉了……


第一百零七章 一定要去西班牙

　　乔治·伍德受伤了！！！

　　这是泰晤士报的体育版的头条标题，很醒目，那三个惊叹号更有种惊悚的感觉。

　　但并没有人对这样的标题表示异议和不解，凡是英格兰球迷都应该知道这么一个事实——乔治·伍德自从参加职业联赛以来的十二年间，从来没有一次因伤缺席过比赛。此前他所受为的唯一一次“伤”是在07—08赛季冠军杯决赛中和马克莱莱相撞之后，额角出血。

　　如果不是托尼·唐恩有意轮换的话，乔治·伍德甚至可以创一项吉尼斯世界纪录——自从职业生涯以来从来没有缺席过任何一场比赛的记录。英超或许是欧洲联赛中单赛季比赛最多的联赛了，因为光是国内杯赛他们就有两个，其他国家只有一个。而且英超没有冬歇期，赛程密集漫长，很少会有球员能够踢满整个赛季的全部比赛的。

　　当年兰帕德在切尔西横空出世，被成为铁人，就是因为他在那个赛季打满了切尔西的全部五十多场比赛，而且每场比赛都踢满了九十分钟。

　　能够达成这样的成绩，体力必须要好，这是全部前提，其次要有稳定的状态，最后也是最关键的——不能轻易受伤。

　　兰帕德巅峰时期有两个赛季做到了。而乔治·伍德几乎是十年如一日地做到了。

　　从来没有人见过他在场上双腿抽筋疲惫不堪的样子，也没有人见他因伤离场泪流满面，能够让他上不了场的最大原因就是红牌禁赛了。

　　他的十二年职业生涯踢断过好几个人的腿，让不少人被担架抬着黯然离场。他却仿佛外星生物一样屹立不倒。

　　诺丁汉森林就不相信伍德会受伤，他就像是被浸泡在冥河水中的古希腊英雄阿喀琉斯一样，刀枪不入，根本不会受伤。英格兰球迷们认为英格兰的守护神是无敌的化身，是不死战胜。作为屠龙英雄，“圣乔治”被龙血喷了一身，自然也拥有了不受伤害也不死的能力。

　　这些传说和伍德的个人形象太符合了，以至于让大家都忘记了其实伍德还是一个有血有肉活生生的人类……

　　乔治·伍德被担架抬下场的照片上了各大媒体最醒目的位置，哪怕再熟悉伍德的记者和球迷，这张照片他们也肯定是第一次看见。

　　在这照片下，是森林队队医弗莱明接受采访的原话：

　　“……情况很糟糕，他的右脚大脚趾骨折……目前我还不知道需要多长时间才能康复……他的情绪稳定……”

　　弗莱明当然不可能不知道伍德康复需要多长时间，因为正式他告诉沃克三个月的期限的。

　　不过面对媒体他却撒了谎，那是因为唐恩给他打电话，要求他不许把这个时间说出去。最起码在自己没有和伍德面谈之前，不能让媒体们知道“三个月”这令人绝望的时间。

　　此时的唐恩，正坐在病房里陪着伍德，而索菲娅则在一旁给儿子削苹果。

　　“你现在可是全英格兰最出名的人了，乔治。”唐恩笑着对坐在病床上的伍德说。

　　“是因为我第一次受伤吗？”看起来伍德已经从昨天受伤的打击中恢复了过来，最起码他的目光不再是呆滞的了。

　　“我来之前看了一些媒体的评论，有人说你受伤的消息简直可以和女王怀孕了相提并论。哈哈！”唐恩大笑起来。

　　伍德没笑，只是看着唐恩，唐恩也觉得有些无趣，于是收了笑容问道：“你感觉怎么样？”

　　“受伤的地方吗？有些痛……”

　　“不，我是问你现在对这件事情有什么感觉？”

　　伍德沉默了一会儿问了一个让唐恩都不知道该如何回答的问题：“我还有希望参加欧洲杯吗？”

　　他一定不知道最少三个月他的伤才能好。

　　其实这个问题也是唐恩来找伍德的原因。乔治·伍德在他的计划中是最重要的一枚棋子，英格兰缺了谁都行，就是不能缺了伍德。这两年来，唐恩不断改造英格兰，让这支球队习惯了将伍德作为核心，无论是进攻还是防守，都离不开他的调度。乔治·伍德不是那种传最后一传威胁球的中场，但他是球队的节拍器，球队整体表现怎么样，和他直接相关。就像当初的阿尔贝蒂尼一样，萨基都说过“阿尔贝蒂尼打个喷嚏，意大利就感冒”，伍德现在和阿尔贝蒂尼当年对意大利的作用差不多。

　　乔治·伍德受伤了，英格兰在欧洲杯上的前景无疑就被蒙了一层阴影。

　　从唐恩的犹豫中，伍德读到了他问题的答案。接着他就觉得很不甘心。自己在俱乐部把什么荣誉都拿到了，但是在国家队却一直没有任何收获。如今转眼就三十了……按照一般职业球员的标准，职业生涯在三十岁之后就已经开始走下坡路了，他还能踢几年并不知道，但世界大赛四年一届，他清楚自己没几个四年可以浪费了。

　　当他年轻的时候，碰上了不喜欢自己的麦克拉伦和埃里克森，2006年的世界杯在替补席上没有获得什么出场机会，2008年的欧洲杯英格兰就压根儿没有出线。2010年世界杯他在世界足坛一鸣惊人的时候已经二十四岁了，可惜英格兰最终还是止步于四强。2012年伦敦奥运会和波兰乌克兰欧洲杯他都参加了，惊人的体能让他连续应付两个重要赛事完全不成问题，球队的成绩却不能叫人满意，奥运会铜牌，欧洲杯四强。看起来他在国家队比赛中所能取得的最好成绩就是第三名了。2014年巴西世界杯，这次英格兰连八强都没闯进去，因为他状态全无，发挥失常，球队最终被挡在了八强的大门外。他也在比赛之后成为了英格兰媒体们口诛笔伐的对象，还好他的心理素质过硬，没有就此沉沦。

　　唐恩就任英格兰主教练之后，乔治·伍德也迎来他在国家队最辉煌的时期，尽管那时后他已经二十八岁了。他当上了英格兰的队长，还成为了英格兰队的核心。他本打算在三十岁这个职业球员最巅峰的年龄里大展拳脚，在头儿的带领下拿到自己在国家队的第一份荣誉时，他却于欧洲杯开始前两个月受伤了。

　　真是造化弄人……

　　他所有的雄心壮志都在受伤的那一刻成了笑话。

　　无法在国家队中获取荣誉一直就是伍德的心病，他实在是不甘心就这样远离或许是他职业生涯最好的一次机会。

　　唐恩还在考虑究竟应该怎么回答伍德的问题，才不会刺激到他的时候，伍德已经开口了。

　　“我决定了。”

　　“嗯？”

　　“我要参加欧洲杯。”伍德用平静的语气说道。

　　正在旁边专心致志给两个人削苹果的索菲娅稍稍抬起头，看了看自己的儿子。

　　“哈？”唐恩有些没反应过来，“四年之后你三十四岁……好吧，以你的身体条件，我相信你踢到四十四岁都没问题……”

　　“不是四年之后的欧洲杯，是今年六月份的欧洲杯。”伍德道。

　　“你的伤……”唐恩指指他的右脚。

　　“我觉得两个月应该可以好。”

　　“你又没有受伤的经验，我得听医生的。”唐恩摇摇头。“一会儿我去找医生谈谈。”

　　“那就打封闭。”伍德提出了另外一个建议。

　　“封闭不是治病的，只是让你减少一些痛苦，那样反而更糟糕……”唐恩继续摇头否定了这个建议。

　　“我不管，我一定要去西班牙！”伍德有些蛮横不讲理。

　　“乔治，怎么和唐恩先生说话呢？”唐恩刚刚张开嘴，一旁的索菲娅抢先教训道。

　　“没事，夫人……”唐恩对索菲娅笑笑。这个美丽的女人日渐衰老的样子落在眼里，真叫他心痛。当初在贫民窟里看到她时是多么的惊艳啊，仿佛整个世界都因她失去了颜色一样……呃，扯远了。

　　唐恩把注意力重新放到伍德身上。“我理解你的心情，乔治。但是你也要从长远考虑，你的职业生涯还很长，我可不想为了一届欧洲杯毁了它。”

　　“我已经三十岁了，这个时候不是要开始走下坡路了吗？”

　　“以你的身体条件和生活习惯，我保证你可以最少踢到四十岁，乔治。”

　　伍德把挺直的身躯稍稍后仰，靠在床上：“以后的事情我不去想。”

　　只争朝夕吗？

　　唐恩心里想，伍德这小子脾气倔起来和自己一样，十匹马未必都能拉回来。现在直接拒绝恐怕是行不通的。

　　“好吧，乔治。我得先去和主治医师谈谈，了解一下你的伤情究竟怎么样，然后再决定……我向你保证，只要有希望在两个月内康复，我一定带你去西班牙。你看这怎么样？”

　　说曹操曹操到，正说着呢，主治医师华莱士教授敲开门进来了。

　　他面带微笑和屋里的人打招呼，再问候了一句伍德，开始为他进行检查。

　　唐恩让出床前的空间，在一旁看着对方做完检查。接着他对华莱士教授使了个“借一步说话”的眼色，教授也明白的跟着唐恩走了出去。

　　……

　　“乔治的伤情况还好？”看到这位在学术界颇有名声的教授从进门到出门都挂着的微笑，唐恩心头一动。这个人可是英国体育医学研究会的前任主席，他的表情如淡定，说不定伍德并没什么大碍，不过是弗莱明估计错误？

　　“我想对你来说不算好，唐恩先生。”华莱士教授微笑着摇头。

　　“我看你一直在面带微笑……”唐恩疑惑了。

　　“一般来说，唐恩先生……如果你看我垮着脸，那就说明某个倒霉鬼要截肢了。”华莱士脸上的微笑还在，可唐恩却觉得后脊背发凉。

　　“好吧，这果然是好消息……”唐恩嘟囔道。“多久可以恢复好？”

　　“最少三个月。”华莱士比出三根手指头。

　　和弗莱明的预测一样，唐恩的眉头拧了起来。他犹豫了一下，打算问一个问题。却被对方抢先把嘴堵住了。

　　“我知道你想要问什么，唐恩先生。虽然我是英格兰球迷，也是诺丁汉森林的球迷，但我要告诉你绝不可能。”他摆动手臂，以加强他的语气，“乔治·伍德绝不可能在欧洲杯之前康复，他绝不可能参加这届欧洲杯。”

　　唐恩瞥了一眼病房的门，担心医生的话会被伍德听到。然后他向华莱士做了个继续向前走的手势：“我们可以再往远走点吗？”

　　华莱士点点头欣然同意。

　　等两个人走到走廊的尽头，唐恩确定乔治·伍德再也听不到他们所谈话的内容之后，才向华莱士道：“两个月，有没有可能？”他竖起两根手指。

　　“刚才我已经向你说过了，唐恩先生。绝无可能。”

　　“真的一丝可能都没有？”唐恩盯着对方。

　　华莱士并不回避这道咄咄逼人的目光：“脚趾是很复杂的部位，他又不是扭伤，是骨折。一般来说这样的伤病都需要三到六个月才能彻底康复，就算快一些八周吧，这两个月内他全不能进行恢复性训练，肌肉会自然萎缩，你要让他重回球场就需要安排更多的时间来让他进行恢复性训练，等他可以踢球之后，欧洲杯也结束了……那里需要频繁触球，不好彻底是不行的，因为可能发生第二次伤害，那样情况可就更麻烦了。所以我不建议你强行让他提前复出。”

　　这话犹如一盆冷水，将唐恩心头最后一丝希望之火都浇灭了。“可是乔治希望参加这届欧洲杯，他已经三十岁了……”他喃喃道，与其说在劝华莱士，不如说他在自言自语。

　　看着唐恩低头颓然的样子，这位一直恪守职业道德的华莱士突然有些心软，他开口道：“或许……好吧，两个月也不是不可以，乔治的身体一直都很强壮，这或许能够对他的康复有所帮助。不过能不能成，你需要祈祷奇迹的出现，唐恩先生。”

　　唐恩猛地抬起头，他没有看到对方脸上的微笑和闪闪发亮的双眼。华莱士向他耸耸肩：“我不保证你可以在两个月后得到你想要的消息，唐恩先生。我只能尽力。另外还得祈祷他在康复过程中一切顺利。”

　　“那当然！”唐恩兴奋地点点头，这已经算是他今天所听到的最好消息了。

　　……

　　送走了华莱士教授，回到病房中，伍德并没有询问唐恩和医生谈了些什么，有没有什么结果。唐恩也没有告诉他那些，他只是和两个人随便聊了几句，吃掉了索菲娅递给自己的苹果，就起身告辞了。

　　一直被保安们堵在外面的记者，看到唐恩戴着墨镜从里面走出来，纷纷围了上去。想要听听他有什么话说。

　　“乔治情况怎么样，唐恩先生？”

　　“他的伤势是否会影响他参加夏天的欧洲杯？”

　　“对于伍德的受伤，你有什么话要说吗，唐恩先生？”

　　“乔治·伍德已经是英格兰的核心了，请问你有准备第二套方案吗，唐恩先生？”

　　“托尼！嘿，托尼……”

　　“唐恩先生，唐恩先生，请回答我的问题！”

　　在喧闹中，唐恩甚至都听不清楚记者们究竟问了哪些问题。他在保安的保护下，辛苦地挤到了自己的车前，在拉开车门之后他回头对那些记者们说：“我只能告诉你们，乔治和我都没有放弃让他出战欧洲杯的希望。”

　　然后他钻进汽车，绝尘而去。

　　……

　　伍德受伤在一夜间吸引了全英格兰的注意，各种媒体在不厌其烦的报道他受伤的消息，各大媒体挖空心思收买诺丁汉大学皇家医学院附属医院的医生护士，甚至是清洁工，就是希望能够知道一些乔治·伍德的近况。

　　而铲伤伍德的西班牙后卫恩里克虽然一再声称他不是故意的，也在比赛后给伍德打去电话道歉，愤怒的英格兰人却并不想就这么放过他。就连纽卡斯尔的球迷都跑到训练基地去抗议他这个粗野的犯规，媒体们更是揪着这个问题不放，大有要把恩里克塑造成“全民公敌”的架势。

　　还有媒体将这次犯规上升到了“阴谋”的高度。认为恩里克一定是受到西班牙国内某些人的指使。就连西班牙国内自己的媒体都承认恩里克将伍德铲伤，对西班牙在欧洲杯上的比赛将十分有利，因为失去了伍德的英格兰队对西班牙的夺冠威胁大减。

　　托尼·唐恩在自己的专栏文章中猛烈抨击了纽卡斯尔的主教练金尼尔，批评他毫无职业道德，纵容自己的球员在比赛中故意伤害对方球员，为了胜利不择手段。这个时候卡尔·斯派克也没办法冒天下之大不韪出来讽刺唐恩怎么不记得自己以前是如何干的了……因为这时候如果他帮着纽卡斯尔那个爱尔兰主教练说话，就等于把自己树在全英格兰人的对立面，到时候他就等着在家门口被臭鸡蛋和西红柿袭击吧。

　　可怜的金尼尔无力地为自己辩护着，声称自己并没有安排球员故意针对乔治·伍德，那只是足球场上的意外，这样的意外时常发生，不能因为这次受伤的是英格兰队的核心，就如此口诛笔伐自己。

　　但谁管他那么多？不少原本对英格兰的欧洲杯前景抱有希望和憧憬的人们，就好像被一盆冷水从头浇到尾。伍德受了重伤，英格兰怎么办？我们的夺冠希望没了，谁负责？

　　就是那个金尼尔！还有恩里克！

　　这事儿闹得甚至把西班牙媒体也扯了进来，自己的球员在英格兰受到了侮辱，西班牙媒体也很不爽。双方媒体正式开战。

　　威廉希尔则为原本开出的赔率做了一些调整，英格兰夺冠的赔率从1赔7变成了1赔9。他们可不经常这么干，这只能说明如今的乔治·伍德对英格兰队来说太重要了……

　　当外面的世界正在变得乱糟糟的时候，那个让无数人牵挂的家伙正躺在医院的病床上，安静地睡去了。

　　他已经做出了自己的决定，这之后再没什么好担心的了。


第一百零八章 乔治的坚持

　　虽然联赛还在进行，乔治·伍德的名字却屡屡登上头版头条。一时间大家都不怎么关心谁能最终夺冠，谁会降级了。乔治·伍德的伤情才是最重要的，这期间什么消息都冒出来了，各种各样的谣言甚嚣尘上。

　　有人说乔治·伍德的伤势可能会影响他一辈子，甚至导致他因此提前退役。

　　也有人说这根本不是什么大不了的事情，顶多一个月就好了。这么说的人还那自己举例。因为之前他也受过类似的伤，十天之后可以游泳，两个星期之后就能奔跑了。

　　有专家说伍德的伤需要三到六个月来恢复，也有专家表示了不同意见，认为八到十周就好了。

　　今天媒体们说伍德无缘欧洲杯，英格兰夺冠成疑。明天同样的媒体们就惊喜的宣布乔治·伍德有望在欧洲杯之前康复。

　　英格兰球迷们的心就好像在坐过山车一样，你永远不知道第二天醒来之后看到的是好消息还是坏消息。

　　诺丁汉森林已经被人遗忘了，失去了乔治·伍德的他们也肯定失去了进军下赛季欧洲冠军杯的能力。不过如今并没有人在意他们的前途。倒是埃文·多格蒂给大卫·克里斯拉克做了一个口头承诺：并不会因为这个赛季的成绩而简单粗暴的让他下课，毕竟伍德受伤是谁也没有想到的……

　　克里斯拉克却并不相信俱乐部主席的口头承诺。想想当初弗洛雷斯是怎么走人的？在人前说俱乐部高层信任主教练，转过身就把他当替罪羊踹了。克里斯拉克又不是傻子，更不是年少无知，他知道这一行的水有多深，他已经做好了下课的准备。

　　媒体们炒的沸沸扬扬，英格兰足总每天都要应付相同的问题——“乔治·伍德的具体伤势究竟怎么样？他到底多长时间能够重返球场？”

　　这样下去，显然不利于英格兰的备战。于是足总找到了乔治·伍德，希望他接受一次采访，表达一些乐观的情绪，来稳定人心。

　　伍德答应了，在接受BBC电视台采访的时候他表示自己并没有因为受伤而感到沮丧，他正在积极配合治疗，争取在两个月内重返球场。

　　他的采访一出来，之前那些猜测的声音小了许多。足总很满意伍德的表态，尽管他们并不认为伍德真的可以在两个月内回到球场。可他们哪里知道，伍德说的全都是实话呢？

　　尽管唐恩已经对伍德承诺了只要他能在两个月内好起来，自己就给他报名去西班牙。不过把全部鸡蛋放在一个篮子里显然是不明智的，同时唐恩还在做着其他准备。如果乔治·伍德的恢复情况不理想，最终无法成行，自己要怎么调整英格兰的战术？

　　这可不是简单换对位换人那么简单。在英格兰能打中场中路的人不少，但是可以起到伍德那种作用的人可就不好找了。

　　杰拉德的经验和能力可以起到相同的作用，但是他太老了。三十五岁的他不可能做英格兰的核心，伤病和体能都将成为困扰他的因素。

　　加雷斯·巴里也三十四岁了。

　　如果真的到了那一步，唐恩恐怕只能放弃以某个球员做核心的战术，而改用更简单的打法，中场的作用更多的是拦截对方进攻，而不再是组织进攻了。

　　他将更多的启用年轻人，而不是依靠杰拉德和巴里这些老家伙。他会更强调整体，而并非依靠某一个人。核心的作用是无法替代的，但是他可以让十一个人来分摊。

　　其实唐恩现在心情很矛盾，一方面他希望伍德能够早日康复，赶上欧洲杯，这样夺冠才有希望。另外一方面他却又不希望因为一届欧洲杯毁了伍德的职业生涯。

　　唐恩承认自己不是圣人，他有些自私。他觉得这届欧洲杯是他最好的机会，再过几年谁知道情况怎么样了？夺冠的大好机会就在眼前，却因为伍德的意外受伤而变得虚幻缥缈起来，他无法说自己不在乎。

　　事情怎么会变成这样呢？从来不受伤的无敌铁金刚怎么说倒下就倒下了呢？

　　这简直就是多米诺骨牌，倒下了一张牌，就造成了非常可怕的连锁反应。唐恩第一次觉得他没有底气对公众说自己的目标是夺冠。

　　不要因此以为唐恩没有能力，也不要因此质疑英格兰的其他球员都是废物。

　　如今的乔治·伍德在他的打造下，对英格兰来说，就相当于以前的齐达内之于法国。别看法国当年又拿世界杯又拿欧洲杯的，队中一群大牌球星，风光无限。齐达内一受伤，甭管亨利、维尔托德还有特雷泽盖，都无法为法国队带来一场胜利，三大联赛的金靴射手甚至集体哑火，一球未进，最后在小组赛就被淘汰出局，打道回府了。

　　当齐达内已经三十四岁的时候，当大家都认为法国队靠亨利就行了的时候，又是齐达内将法国队一步步送上了德国世界杯的决赛场，虽然最后因为头撞马特拉齐被罚下场，导致法国队丢了金杯。可如果没有他，法国队连争取金杯的机会都不会有。

　　乔治·伍德和齐达内的踢球风格完全不同，但是在球队中的作用和地位却是一样的。

　　齐达内是不可替代的，乔治·伍德也是。

　　……

　　唐恩和负责治疗伍德的医生华莱士教授保持着电话联系，他们基本上过三天就会通一次电话，华莱士向唐恩通告治疗的最新进展。情况并不是很乐观，华莱士担心在欧洲杯开幕前伍德的伤势不能好彻底。

　　现在唐恩也什么都没法做，只能等待。尽管这种等待让他心浮气躁。

　　和他一样怀揣着这种心情在等待的还有很多英格兰球迷们。媒体们一会儿说伍德伤势恢复顺利，一会儿又说伤势反复，恢复前景不容乐观。搞得球迷们都不知道究竟该相信谁的了。

　　在这样乱糟糟的气氛中，2015—2016赛季的英超联赛结束了。失去了乔治·伍德的诺丁汉森林也失去了主心骨，球队在最后几轮联赛中的表现起伏不定，最终没有获得参加欧洲冠军杯的资格，下个赛季他们只能去打联盟杯了。

　　这个结果其实对于大多数球队来说都不算坏，毕竟还有欧战可以打。但是对于已经习惯了胜利的诺丁汉森林来说，就是彻头彻尾的失败。

　　既然失败了，那么一定会有人要为此负责。

　　就在联赛结束之后的第二天，诺丁汉森林官方宣布和大卫·克里斯拉克解除工作合同，俱乐部感谢克里斯拉克在这一个半赛季中所做出的贡献，并祝他好运。

　　这个分手看起来很友好，但是在这通用惯例一样的感谢致辞中却透着遮掩不住的寒意。

　　没有人对克里斯拉克的去向表示关心，因为大家都在为乔治·伍德的伤情进展而疯狂。

　　五月十二日，距离欧洲杯开幕还有整整一个月，距离乔治·伍德受伤还不到一个月。

　　当伍德穿着拖鞋，拄着拐杖在媒体的镜头前露面的时候，英格兰的球迷还在为他担心，担心他赶不上六月十日开始的欧洲杯。那是他离开医院回家的新闻。

　　华莱士教授出面说他们会尽力让伍德能够赶上去西班牙的航班，不过他并不能做任何保证。

　　“我不能保证他在一个月后可以踏上球场，我也不保证他还能赶得上本届欧洲杯。我不希望你们给我们的工作制造压力。”

　　虽然欧洲其他联赛还没有结束，英格兰人关注的焦点已经不在那上面了。

　　本赛季没有任何一支英超球队打入冠军杯决赛，所以五月二十日举行的冠军杯决赛也乏人问津。唐恩对此很高兴，欧冠决赛是五月二十日，欧洲杯开幕日期则是六月十日，之间的间隔太短了，如果他的球员还要去打欧冠决赛，那么不管是在体能还是配合上都不能达到最好状态，这可不是唐恩想要看到的。他倒是很乐意其他国家的国脚们在欧冠中拼的你死我活，他好渔翁得利。

　　不过一想到乔治·伍德的伤，他就没有这样的心思了……

　　……

　　此时的唐恩正坐在乔治·伍德的家中，和伍德面对面。

　　索菲娅在厨房忙着为两人准备下午茶。浓郁的茶香和曲奇饼的香味从厨房中飘出来，让唐恩禁不住松动了一下鼻子。仙妮娅可不会给他泡下午茶，因为她都没有喝下午茶的习惯……

　　“你的精神看上去还不错？”唐恩看着对面的伍德说。

　　“我一直都是这样。”

　　唐恩笑了笑。伍德看上去心情很轻松，自己的压力可不小。最近他的电话都不敢开机，开机必然会有无数来电找他打听最新消息，走到哪儿都躲躲藏藏的，生怕被人认出来。因为他实在不知道自己应该怎么回答媒体们有关乔治·伍德的问题。

　　他一直在和华莱士教授通电话，总体来说好消息少坏消息多。华莱士教授不止一次的提到要让伍德在六月九日之前康复越来越困难了。

　　“嘿，乔治……”唐恩考虑一下问道，“你没有想过万一……我是说万一，万一你真的没办法参加欧洲杯，怎么办？”

　　伍德的回答都是出乎唐恩意料的快：“没想过。”

　　唐恩揉着太阳穴，伍德这样子倒是过的轻松。反正就认眼前一条路，一直走到黑……

　　“呃，乔治。你对你自己的伤势恢复了解多少？”唐恩担心伍德还天真的以为因为他身体强壮，所以他的伤病会恢复的比较快。

　　“不是太好。”没想到伍德竟然了解的如此清楚。“华莱士给我说过，就算我能在六月十日之前康复，跑步和踢球那里就会很疼。”

　　“你既然知道……”

　　“只是疼而已。”看样子如果只是疼的话，伍德会坚持要求上场。

　　唐恩无言以对。

　　伍德觉察出来唐恩来找他的意图，他问道：“你不会来告诉我你不打算遵守承诺了吧？”

　　“呃……”唐恩觉得有些尴尬，他还真是这么想的。

　　不过在看到伍德那张脸的时候，他无法说出口。

　　索菲娅端着茶和饼干出来，解了唐恩的围。他们不再讨论伤病和足球了，而是坐在一起随意聊天，说说日常生活琐事。

　　每次唐恩来，索菲娅都很高兴，脸上泛出兴奋的红晕，话都要比平时多。

　　如今的唐恩已经可以坦然的面对索菲娅的热情了。

　　在一起喝过下午茶，唐恩决定告辞。临走的时候他叫住伍德，打算和他再单独谈谈。

　　伍德拄着拐杖和唐恩来到门边。

　　唐恩低着头考虑了一下，才抬头对伍德说：“乔治，未来的事情怎么样，谁也说不准。我希望不管我最终做出什么决定，你都能够理解我……”

　　伍德点点头：“我会去西班牙的。”

　　唐恩觉得头疼。“我也希望如此，但不是每件事情都能如愿以偿的。我希望你能拥有更长的职业生涯，你才三十岁，对别人来说三十岁开始走下坡路了。可对你不一样，我相信你还在去巅峰的路上。”

　　唐恩伸手摸了摸伍德的头，他的内心好像下了个决定。

　　伍德没有回答他，唐恩对着站在他后面的索菲娅告别，然后拉开门走了出去。

　　等唐恩开车离去之后，索菲娅从后面轻轻搂住了自己的儿子，将下巴枕在伍德宽厚结实的肩膀上：“乔治，你真的要去西班牙吗？”

　　“是的，妈妈。”

　　“可是你的脚……”

　　“没事的，妈妈。会好的，一定会好的。”伍德轻轻拍着索菲娅揽在自己腰上的手，安慰着她。

　　……

　　唐恩还是在自己家门口被众多媒体堵住了。他们纷纷要求唐恩谈一谈乔治·伍德的问题，如果一旦确认伍德的伤病无法征战欧洲杯，唐恩有什么对策呢？现在谁都知道乔治·伍德是英格兰的核心了。

　　唐恩拒绝回答这些问题，他很狼狈地把车开进了自家院子。

　　仙妮娅出来接他，看到这阵势，都禁不住吹了声口哨。

　　“你去乔治那儿了？”

　　唐恩点点头，“后天要公布集训大名单，我需要去确认一下。”

　　“那么确认的结果是？”

　　“没结果。”

　　“咦？”仙妮娅抬头看着自己的丈夫。他的皱着眉头很苦恼的样子。

　　“去之前我以为我已经作出决定了，但是去了之后发现我根本没做出任何决定。白跑一趟。”

　　仙妮娅挽住唐恩的胳膊，和他一起走回屋，房门一关，将所有媒体们偷窥的眼光都关在了外面。

　　“那你就把乔治的先名字写上去呗，他伤好了不是正好？如果伤没好再换……”

　　唐恩捏捏仙妮娅的耳朵，“哪有这么随便？这大名单确定了就没办法更改了。”

　　仙妮娅翻了个白眼，足球的事情她懂得不多，说错了话有些尴尬，不过没关系，她有补救的办法。

　　唐恩还想继续嘲笑几句自己的小妻子，却被对方一张湿润的红唇堵住了嘴。

　　“唔……”


第一百零九章 不能更改的大名单

　　门将：斯科特·卡尔森、克里斯·科克兰德、乔·哈特。

　　后卫：格伦·约翰逊、米查·理查德兹、约莱昂·莱斯科特、斯蒂芬·泰勒、约翰·特里、迈克尔·道森、雷顿·巴恩斯、乔·马托克。

　　中场：乔治·伍德、斯蒂芬·杰拉德、加雷斯·巴里、大卫·本特利、特奥·沃尔科特、斯图怀特·唐宁、阿德里亚诺·莫克、克里斯·科恩。

　　前锋：阿隆·米特切尔、詹姆斯·沃恩，加布里埃尔·阿邦拉霍、韦恩·鲁尼。

　　唐恩把他确定的二十三人大名单给德斯·沃克看，沃克一眼就看到了“乔治·伍德”的名字。

　　“昨天记者们看到你去了伍德家，难道他的伤势恢复的很顺利吗？”沃克问道。

　　“不，恢复的和以前一样缓慢。”

　　“那你还……”沃克不解。

　　“这大名单要上报欧足联的，一旦确定了可就没办法更换了，德斯。”唐恩苦笑道。他能不知道这么做的坏处是什么吗？

　　“你还对伍德的伤抱有希望吗？”

　　“我希望自己抱有希望。”

　　“可……”沃克犹豫了一下，“万一伍德最终没办法恢复到可以上场比赛的替补，怎么办？”

　　“怎么办？”这一点唐恩倒是早有想法了，“就当我们带了四个门将呗。”

　　以前国家队参加国际大赛的时候大名单是二十二人，可以带两个门将，一个主力一个替补。后来国际足联修改了规则，允许每支球队带三名门将，以防不测，所以大名单就从二十二人变成了二十三人。虽说多带了一个门将，不过这第三门将很少会有出场的机会。

　　唐恩所说带四个门将，就摆明浪费一个名额了。

　　沃克沉默了一会儿问道：“你这名单……巴克莱会怎么看？”

　　“如果这上面没有乔治的名字，巴克莱才会找我算账呢。”唐恩满不在乎地说。“如果这份公布出去的名单上少了乔治·伍德，你知道那些球迷和媒体会怎么想吗？”

　　沃克不是傻瓜，他也想到了。他只好点点头：“希望伍德能够早日康复吧……”

　　……

　　正如唐恩所言，英格兰足总并没有对乔治·伍德出现在大名单中有什么异议，哪怕他们也不知道伍德能否在欧洲杯开始之前伤愈复出，但如果伍德的名字不在这上面，国内的球迷和媒体一定会吃了他们。

　　不过伍德的名字在上面也让媒体和球迷们浮想联翩——是不是说乔治的伤情恢复的很顺利呢？否则唐恩是一定不会把他的名字写在那上面的。

　　这么一来，大家顿时又觉得英格兰在欧洲杯上的前途一片光明了……

　　“伍德伤势恢复顺利，有望出战六月十二日英格兰队和葡萄牙的比赛！”

　　“专家称最迟六月十七日之前彻底痊愈，小组出线不成问题！”

　　“核心归来最迟六月初，托尼·唐恩雄心勃勃！”

　　“无敌中场必将荣耀归来！”

　　各式各样的标题将英格兰人的狂喜表现的一览无遗。

　　每当唐恩看到类似这样的新闻报道时，他就会想如果伍德的伤势恢复不理想的话，这些媒体会是什么表情呢？

　　巴克莱给唐恩带来了一个好消息，考虑到英格兰的特殊情况，以及乔治·伍德对英格兰队来说的重要作用，欧足联参考世界足联曾经做过的前例，决定将英格兰队大名单的最终报名时间延迟到欧洲杯开始前二十四小时。这样哪怕在欧洲杯开幕前最后一天确认伍德真的无法参加比赛了，英格兰也有一个换人名额。

　　但唐恩并不在乎这样的一个名额，对他来说，如果乔治·伍德真的不能参赛，那么换谁来都没用。正如他给沃克说的，就当带了四个门将去西班牙。

　　……

　　联赛已经结束了，冠军杯也没有英格兰球队的事情，除了乔治·伍德，所有入选了本次大名单中的英格兰国脚们都告别了俱乐部队友和自己的家人，来到伦敦的科尔尼训练基地报道。

　　几天之前他们还是为了联赛冠军、欧战资格或者生存机会而战的你死我活的敌人、对手，如今他们却要在一起朝夕相处将近两个月，为了同样的目标而团结起来。

　　这一幕想起来都觉得很有趣。

　　刚刚进国家队，大家会聊上几句，话题自然离不开刚刚结束的联赛咯。曼联的人半开玩笑地抱怨切尔西的人抢了他们的联赛冠军，切尔西的球员则对利物浦在足总杯决赛中赢了他们而耿耿于怀，阿森纳的球员正在和阿隆·米特切尔套近乎，希望说服他下赛季加盟阿森纳。

　　公关都公到国家队来了。

　　但是这样的话题很快就结束了。作为国家队的一员，结束的赛季已经成为了过去时，没有必要再念念不忘了。即将到来的欧洲杯才是最重要的。

　　看着大家都来了，唯独缺了一个人，诺丁汉森林的球员有些不是滋味。

　　队长究竟能不能在欧洲杯之前赶来，他们心里一点底都没有。国家队的其他队友们都在向他们打听，他们所知道的也不过比媒体多一点。

　　队长是否可以参加欧洲杯，恐怕只有头儿才知道了。或许是很有希望的吧？因为他刚才不是说本届欧洲杯球队的目标是夺冠吗？如果没有了乔治，夺冠应该是很困难的事情吧？

　　在唐恩的有意安排下，如今的乔治·伍德已经成为了英格兰队的战术和精神核心。他在场，大家就会有一种安全感，而他不在的话，自然心神不宁。杰拉德在利物浦的时候可以做到这一点，但是在国家队他的影响力还不够。

　　在更衣室里伍德的话不多，从不说毫无意义的废话，他总能用实际行动来表示他是一个值得信赖的队长。不管是防守还是进攻，有问题的时候他就会挺身而出。如果自己的球员被对方恶意侵犯了，他一定会找机会暗算回来，哪怕因此吃牌也无所谓。

　　如果伍德真的不能来参加欧洲杯，英格兰队内不少人的心头最先蒙上了一层阴影，他们会觉得这次西班牙之行凶多吉少。未战先怯，所以唐恩不愿意把伍德伤情恢复的真实情况公之于众呢。

　　那对球队士气的打击可是太沉重了。

　　……

　　唐恩和华莱士一直在向外满隐瞒伍德伤势的真实情况，他们是不想让伍德受到太多的打扰，也不想让球队的士气受到打击。

　　但并不是所有人都有他们那么高的觉悟，或者说这世界上就是有一些人唯恐天下不乱……

　　媒体们总是和唐恩对着干的。更现在关于伍德恢复的谣言那么多，记者们从各种渠道收集信息，希望找到真相，唐恩和华莱士却总是含糊其辞，这更让媒体们起疑。

　　英格兰记者们的天生属性似乎就是“间谍”，他们总有办法挖到新闻内幕。其中又以《太阳报》最为优秀，挖掘内幕能力最强。

　　也不知道太阳报是用了什么手段，总之在五月底的时候，他们刊发了一条震撼性的消息：

　　《乔治·伍德恐怕无缘欧洲杯！》

　　最近这段时间，随着欧洲杯开幕时间的临近，媒体上也偶尔会有这种悲观论调的文章，大多数人只当谣言笑话看，因为那些猜测实在是很不靠谱。但是太阳报的这篇文章可不一样。

　　里面很详细的列出了种种证据来证明乔治·伍德的伤并不像人们以为的那样恢复顺利。

　　此前诺丁汉晚邮报曾经刊登了伍德在健身房锻炼的照片，以证明伍德恢复的很好。但是太阳报掌握的证据却表明伍德现在连跑都没法跑，健身房的照片只不过说明他在锻炼上肢肌肉。

　　而人们以为……

　　“这他妈是怎么回事？”唐恩对着沃克拿来的报纸破口大骂。太阳报的影响力很大，这篇文章现在已经传遍了。他还是被皮尔斯·布鲁斯打电话过来问起，才知道这件事情的。

　　骂过之后，唐恩冷静下来，先给华莱士教授打电话，确认这消息不是从他嘴巴里漏出去的。下午英格兰队有一个例行新闻发布会，可想而知到时候那些记者会怎么轰炸他。

　　华莱士教授的声音很疲惫，显然他刚刚被媒体们狂轰滥炸过。

　　“我刚刚结束了一个医院召开的新闻发布会，唐恩先生……我知道你要问什么，那玩意儿不是我说出去的，是我身边的人……”

　　唐恩听到他的声音就确定了，华莱士教授还没有给自己找麻烦的嗜好。

　　“新闻发布会上你说了什么，教授？”唐恩觉得自己有必要和对方向互相通通气，免得到时候说漏嘴。

　　“我当然否认了太阳报的报道了。”

　　“啊，那就好了，教授。事实上我也正是这么打算的。”唐恩已经决定在下午的新闻发布会上拒不承认了。

　　“可是，唐恩先生。你真的有把握在十二日之前让伍德回到足球场上吗？”这个可是连华莱士教授自己都不敢肯定的。

　　“我没把握，教授。”

　　“那你……”

　　“有些事总要做给人看。现在来说隐瞒真相比说真话更好。”

　　华莱士教授只是觉得自己好像上了贼船，想下都下不来了，他只能陪着唐恩硬着头皮走到底，希望最后能够走出一片天来……

　　……

　　下午的新闻发布会，媒体们格外兴奋和期待。跟随唐恩一起来的阿隆·米特切尔成了彻头彻尾的摆设，完全没有记者想要问他问题，所有人的矛头都直指唐恩。

　　唐恩一脸平静，兵来将挡，水来土掩。

　　“请问唐恩先生，太阳报说乔治·伍德几乎无法赶上欧洲杯，此事属实吗？”

　　“完全是胡说八道。”

　　“乔治·伍德的伤情恢复的如何了，能透露一下吗？”

　　“进展顺利，他已经开始力量训练了。”这话唐恩说过无数遍了，这次拿出来就是为了敷衍提问的记者。

　　记者们显然对唐恩敷衍的态度感到不满。

　　“可我们除了这张照片之外，再也没有其他的证据可以证明乔治·伍德的右脚在恢复……”

　　“乔治不希望自己的私人生活受到打扰，就是这一张照片都是经过反复沟通才拍到的，你有什么不满的嘛，记者先生？”唐恩也毫不示弱。

　　编瞎话对唐恩来说完全不是困难，他可以做到张嘴就来的地步，而且脸不红气不喘，让人看不出破绽。

　　“那么乔治·伍德真的能够赶上欧洲杯吗？”

　　唐恩倒也知道要让这群记者真的相信他没撒谎，有些话说太满反而过犹不及。因为当你要撒谎的时候，你所说的每一句话一定都是肯定语气，就好像在背台词一样。如果你想让人相信你的话，那么你最好在说出来的时候故意加点破绽，真真假假的东西才最容易迷惑人。

　　“我不能保证他一定可以，但是我和华莱士教授，以及乔治本人都在努力向这个目标迈进。不到最后一天，我们谁也不会轻易放弃。”

　　这话说的情真意切，不少人都相信了唐恩的话。如果唐恩一口咬定伍德一定可以在六月十二日之前康复的话，恐怕这些人都会怀疑唐恩在撒谎。

　　媒体们围攻唐恩半天，都没有撬开他的嘴，反倒让唐恩给说服了，这真是大大出乎了太阳报的意料。

　　太阳报的记者不得不亲自出手：“我们有确凿的证据证明伍德赶不上欧洲杯的比赛，那么请问唐恩先生你有什么备用……”

　　唐恩直接打断了对方的问话：“什么确凿的证据？主治医师都认为他能赶得上，你的证据从何而来，先生？”

　　对方刚要答话，唐恩又一次打断了他：“医生身边的人？清洁工还是护士？你怎么判断他们所说的就是真相，而我告诉你的是谎言？谁才是离乔治·伍德最近的人？”

　　“呃……”

　　那位记者被唐恩一连串的反问逼的哑口无言，不知道该说些什么好。

　　“我不想在这里和你废话，记者先生。我也不愿意与你打赌。”

　　听到“打赌”这个词，有人笑了起来。这已经成了典故了：不要和托尼·唐恩打赌，除非你觉得生活太平淡。

　　“我只能告诉你，我们都希望乔治能够赶上欧洲杯，我们也都在为此而努力。如果你实在是无所事事了，我建议你去关心一下非洲的难民潮，而不是在这里对别人的工作打着新闻真相的旗号指手画脚。”唐恩毫不客气的给太阳报的记者扣了顶大帽子，然后起身走掉了。

　　一群记者面面相觑。

　　他们都以为唐恩生气了，实际上走出新闻发布会现场，唐恩的脸上就浮出了笑意。

　　太阳报打算以此来对付自己，自己却只是略施手腕就把他们打发了。

　　不过这件事情也给他敲响了警钟——并不是所有人都相信自己的说辞的。

　　如果到了那一天，伍德的伤真的还没有恢复到可以出场比赛的替补，自己又要怎么办呢？

　　留给他的时间可不多了……


第一百一十章 贪心

　　时间进入了六月份，国家队的队友们终于看到了他们的队长。

　　乔治·伍德来国家队报道的时候记者云集，媒体好球迷们都想看看伍德的脚伤究竟恢复的怎么样了。如果他还穿着拖鞋、拄着拐杖，那所有人心里都会一沉。

　　当伍德的经纪人比利·伍克斯的灰色宾利车停在科尔尼大门口的时候，保安们奋力将围上来的记者推开，不过他们阻止不了长枪短炮对伍德的扫射。

　　乔治·伍德低头从车内钻出来，所有人的视线全部集中到了他的右脚上。当看到伍德穿着一双平常的耐克运动鞋时，他们长出一口气。

　　接着伍德也没有转身从车内取出一副拐杖，就这样下了车，站在所有人面前。

　　伍克斯下了车，走到后面将后备箱打开，取出了伍德的行李包。这表明伍德将跟随球队一起去西班牙，而不是继续呆在家里接受治疗。

　　保安们觉得身后的压力大了许多，似乎快要拦不住了。那些疯狂的媒体和球迷们好像潮水一样，冲击着保安组成的堤坝。无数的话筒和镜头越过保安们的头顶，伸向了乔治·伍德。

　　“乔治！你的伤怎么样了？”

　　“下地行走已经没有问题了吗？”

　　“跑步呢？”

　　“你确定自己可以赶得上欧洲杯的比赛吗？”

　　“乔治！乔治！‘圣乔治球迷协会’祝你早日康复，能给我们讲句话吗？”

　　“伍德先生……”

　　保安们痛苦不堪地维持着现场秩序，如果那些人再发动一次攻势，这条防线可就土崩瓦解了。幸好一个声音为他们解了围。

　　“如果你们继续这么挤下去的话，我敢打赌你们一定会‘不小心’踩中乔治的右脚大脚趾。”

　　一个带着电子啸叫的声音在所有人背后响起来，这声音很大，哪怕环境再吵，也不怕没人听见。

　　这声音就好像魔咒一样，让所有人都停下了向前拥挤的脚步。然后他们回头看着声音的来源。

　　托尼·唐恩站在他们身后，手里拿着一个扩音喇叭，正板着脸看向他们。

　　这一刻，大家都知道该到电影散场的时候了。

　　围在伍德身边的人群逐渐散去，保安们终于长出一口气，他们的制服早就被汗水浸透了，还有人身上留下了不知道是谁按上去的黑手印。

　　伍德看到唐恩，脸上露出一丝笑意。

　　唐恩的脸上也多云转晴，阳光灿烂起来。

　　比利·伍克斯将手中的行李包递给伍德，然后对唐恩招招手，就转身进了车。唐恩把扩音喇叭随手扔向某个保安，大步向伍德走来。

　　记者们认为唐恩也许会和伍德握个手，没想到唐恩直接将伍德抱在了怀里。

　　他用力搂着伍德，生怕他又跑掉了。

　　伍德来国家队报道是唐恩提前一天就知道了的，华莱士教授亲自给他打电话，通知他根据伤势恢复的情况，伍德已经可以随队去西班牙了，不过恢复性训练仍然不能放松。他已经通知了国家队的队医要重点照顾。

　　不过在没有看到伍德出现在自己面前时，唐恩是不会真正放心的。夜长梦多，他怕一觉起来又接到华莱士教授的电话，告诉他由于伍德洗澡的时候把大脚趾卡在了下水管道口导致二次受伤，所以不得不彻底告别本届欧洲杯……

　　虽然这个理由很荒诞，但也不是没有先例。

　　现在好了，伍德真的来了，压在唐恩心头的压力也轻了许多。最起码他不用再面对媒体们关于伍德是否真的可以赶得上欧洲杯的质疑了。而且伍德归队，也给有些惶惶不安的球队注入了一股令人平静的力量，大家躁动的心都安稳了下来——球场上的主心骨回来了。

　　“欢迎归队，乔治。”拥抱着伍德的唐恩在他的耳边低语。

　　……

　　伍德归队是大新闻，各大媒体争相报道，一直以来的萦绕着英格兰球迷的不安全感终于消散了一些。虽然国家队召开新闻发布会说伍德的伤还没有可以随队进行有球训练的地步，但总归是有希望了。

　　欧洲杯是六月九日开幕，英格兰的第一场比赛在六月十二日，还有十二天时间，总能好起来的。

　　乔治·伍德接受采访时表示他现在感觉良好，参加欧洲杯没有任何问题。

　　实际上当天下午，在全队训练结束之后，唐恩把伍德单独叫来，和队医们一起搞了一个秘密测试，结果发现右脚大脚趾还是很疼，无论是奔跑还是触球都无法发力。

　　这个结果让唐恩皱起了眉头。情况并没有根本好转。伍德来国家队，恐怕更多的意思是为了表个姿态，让大家安心而已……

　　最终伍德还是只能在游泳池里继续恢复性训练。

　　第二天伍德跟随球队一起飞赴西班牙巴塞罗那，他们的第一场小组赛就在诺坎普球场，所以英格兰也把大赛前的集训营选在了这座城市。

　　美丽的巴塞罗那并不会让唐恩的心情好转，球队的整体战术早就成型了，不过那是在乔治·伍德出场的前提下。这一个多月，唐恩一直在练的则是伍德不在的情况下球队应该怎么打。每天只对媒体例行开放十五分钟的训练中全是毫无意义的热身，真正的东西唐恩都藏着掖着，不让人看见。

　　这期间唐恩在训练营外面看到了不少德国的记者，他相信这些记者同时也给德国国家队收集情报，因为英格兰的记者们也会这么做，和唐恩关系好的记者在采访其他国家队训练的时候，都会有意收集一些对英格兰队有帮助的信息，然后交给英格兰队。

　　德国记者最关注的就是乔治·伍德的伤势究竟恢复的怎么样了。他们也知道伍德现在是英格兰队的核心人物，有他没他的英格兰判若两队。当他们看到英格兰队的球员们都聚集在一起热身，却只有乔治·伍德一个人在角落里慢跑的时候，都露出了宽慰的笑容——看来伍德的脚伤恢复的并不顺利。

　　在六月五日这天，乔治·伍德终于进行了一次公开的单独的有球训练。虽然对媒体的开放时间依然只有十五分钟，训练场边却被来自世界各地的媒体们挤满了。

　　伍德在媒体们面前做了颠球和传球等训练动作，似乎没什么问题了。

　　英格兰人为之欢呼雀跃，德国人则有些郁闷。

　　可他们哪里知道，真相绝对不是所展现出来的那么简单。

　　……

　　专程从英格兰国内飞到西班牙巴塞罗那的华莱士教授对伍德的右脚受伤部位进行了一次全面的检查，然后他和唐恩进行了一次密谈。

　　在距离开赛还有七天的时候，这次密谈说不定将可以决定伍德是否会跟随球队参加欧洲杯。

　　“伍德的状况还不能参加正式比赛。”华莱士开门见山地说道。

　　唐恩对这个结果并不感到意外，只是眉头拧得更紧了。

　　“有球训练也需谨慎。”

　　“你现在可以给我一个确切的复出日期了吗，教授？”唐恩只关心这个。

　　华莱士显然已经考虑过很长时间了，他不假思索地回答道：“和葡萄牙的比赛他肯定赶不上，和威尔士的比赛也要看这段时间他恢复的具体情况如何。”他顿了一下，接着说，“我认为最保险的方式就是别让伍德参加小组赛。”

　　“你是说打到淘汰赛阶段他就可以复出了？”

　　“最起码可能性很大了。”

　　唐恩陷入了沉思。

　　这个小组实力不弱，德国和葡萄牙都是强敌，威尔士也崛起了，时隔四十年之后再次杀入欧洲杯决赛圈的他们，一定信心高涨斗志十足，这样的球队往往会成为黑马。

　　没了乔治·伍德的英格兰能够从死亡之组全身而退，杀出一条血路吗？

　　现在的唐恩心里没底。

　　看出了他的困扰，华莱士说道：“如果你觉得这样很冒险，你可以把伍德换掉。反正就算他能够参加淘汰赛阶段的比赛，我也不能保证他不会再次受伤。而且更重要的是状态，他这么久没打比赛，也没有和全队在一起合练过，无法保证状态的情况下就算出赛，也未必会有好结果。”

　　华莱士说到了唐恩的心里。他最担心的就是两点，伤病和状态。

　　伍德的脚伤还没好，他的状态也不知道还能否维持在受伤前的水准。

　　只要伍德上场，必定是以他作为核心的，而核心如果不在状态……那后果可就不堪设想了。

　　总之，这是一次风险极大的赌博。

　　华莱士知道唐恩需要慎重考虑，牵制他的东西太多了。他悄悄告辞了。从训练营出来，他被媒体们围住，一定要让他说说和唐恩谈了些什么。

　　“我们谈论有关伍德的伤势，不过我什么都不能告诉你们，抱歉。”

　　他有些狼狈的钻入了自己的汽车，绝尘而去。

　　……

　　确实有很多因素牵制着唐恩作出最终决定。他必须考虑自己的决定会对伍德的职业生涯带来什么影响，积极的？还是消极的？他还得考虑伍德的脚伤恢复进展是否如华莱士所预测的那样，在淘汰赛阶段就可以参加比赛了。另外就是伍德的状态究竟怎么样，他总是在养伤，在独自一人进行训练，根本看不出端倪。然后就是本次大赛的成绩，那也是不能忽视的重要因素。放弃乔治·伍德，球队会取得什么成绩？坚持把伍德留在西班牙，又会对成绩带来什么影响？

　　这可不是简单的球员职业生命与追求荣誉之间的矛盾啊……如果只是那样，唐恩恐怕还轻松了。

　　眼看欧洲杯就要开幕了，唐恩决定再找伍德面谈一次，这一次或许将是最后一次选择的机会了。不管结果怎么样，他都要做出一个决定。他可不想让这样的烦心事一直到六月八日还在他脑海中占据重要地位。

　　……

　　伍德从游泳池里爬出来，抹掉脸上的水珠，就看到唐恩正蹲在他面前。

　　“感觉怎么样？”他问道。

　　“我觉得没问题。”伍德回答道。

　　“我现在很烦恼啊，乔治。”唐恩看着伍德爬上来，递了张干毛巾给他。

　　伍德没接话，擦干自己头上的水，就坐在唐恩旁边的池沿上。

　　“刚才我和华莱士教授谈过了，他说你的伤不可能打小组赛。就是说如果要让你上场，英格兰队需要闯入淘汰赛。我有点担心小组赛……”

　　“没问题。”伍德打断了唐恩的话，没头没问地冒出来这么一句。

　　“啊？什么没问题？”

　　“小组赛他们没问题。”伍德倒是很信任自己的队友。

　　唐恩点点头，他说没问题那就没问题吧。“好吧，那么你的状态？”

　　伍德回答的很老实：“我不知道，我没踢过球，不知道状态怎么样。”

　　“这么多天没碰过足球，脚都生锈了吧？”

　　伍德活动了一下自己的脚踝，摇头道：“并没有。”

　　唐恩笑笑。

　　“乔治，其实我们还有世界杯的……”

　　“我知道。欧洲杯我也想要。”伍德有些“贪得无厌”。

　　这次唐恩哈哈大笑起来，笑得前仰后合的，差点跌进游泳池。

　　“你真贪婪，乔治！”

　　“难道你不想要？”伍德反问道。

　　唐恩咧开嘴：“贪婪是我最爱的原罪。”

　　两个人之间沉默了一会儿，唐恩才开口道：“乔治，你真的很希望参加本届欧洲杯的比赛吗？”

　　“是的。”

　　“这个决定有很大的风险，就好像一场赌博。”

　　伍德没有接话，他等着唐恩继续说下去。

　　“之前我一直在对媒体坚称你赶得上欧洲杯，不过现在我必须向他们承认真实的情况并非如此。”

　　伍德的眉头皱了起来，他有不好的预感。

　　“这么做会让我和球队承受巨大的压力，不过我希望你向他们证明我这么做是值得的。还记得当初在医院时，我怎么说的吗？只要你有希望康复，我就带你去西班牙。”唐恩看着伍德，“现在华莱士教授告诉我你的康复日期在淘汰赛阶段。也就是说为了打上比赛，你需要错过三场小组赛，而且我不能保证你这三场的等待是否会有意义。我不知道这中间会不会还有什么意外，所以就算到了淘汰赛，你能否踢上比赛也不知道，也许因为伤病还没有完全恢复，也许因为你的状态太糟糕……尽管如此，你还希望继续坚持吗？”

　　伍德点点头：“我要留下来。”

　　唐恩拍了拍手：“好了，我决定了。我们一起参加欧洲杯。我给你三场小组赛的时间，我希望你能够健康的回来，赶上八分之一决赛。”

　　“不行就打封闭上。”

　　唐恩笑了起来。他摸摸伍德湿漉漉的头发，心里的一块石头落地了。从今往后，不管是什么结果，他都得去面对。

　　不过他并不担心，因为这是他自己作出的决定。没有人强迫他，也没有人哀求他作出不符合自己意愿的决定，有什么好担心的呢？

　　“我既要冠军，也要一个健康的乔治。”唐恩对伍德眨眨眼，“我是不是更贪心？”


第一百一十一章 我会回来的

　　和伍德谈过之后，唐恩也下了最终决定，他认为现在有必要让球员们都明白他们会面临着怎么样的一次欧洲杯了。

　　英格兰队开始了他们新一天的训练，媒体们获准拍摄十五分钟之后，就被请出了训练场。

　　西班牙的早晨阳光明媚，温度还不算太高，微风徐徐带来夜晚的清凉。球员们刚刚热身完毕，正围成一个圈听主教练讲话。

　　“训练之前，我有件事情要告诉大家。”

　　唐恩站在球员们中间，伍德则和队友们在一起。

　　“是这样的，大家都知道乔治的右脚脚趾受了伤，而且他能不能赶上欧洲杯一直都有疑问，媒体们很关注这件事情，我相信你们也很关注吧？”唐恩笑着问道。

　　这让不少心情紧张的球员松了口气——头儿能笑出来，就说明乔治的伤一定没有什么大问题了。

　　“现在我要告诉大家的就是……他可以参加欧洲杯……别急，”唐恩做手势打断了有些人的欢呼。“但是，他又可能无法参加欧洲杯。”

　　看着球员们迷惑的神情，唐恩决定揭开谜底。

　　“乔治的伤还没有完全康复，医生说如果要让他上场比赛，最起码要等到淘汰赛阶段。就是说三场小组赛他全都参加不了。”

　　球员们中间产生了一阵骚动。不少人都扭头看着伍德，伍德则坦然地站在他们中间，接受他们惊讶的目光。

　　“现在问题很简单。”唐恩在这阵骚动中提高了音量，确保所有人都能听到他说话。“如果我们想让乔治参加比赛，我们就必须从这个小组中出线。你们说是不是？”

　　“没错！”

　　“对，头儿。”

　　“是的！”

　　大家纷纷附和道。

　　“我不愿意放弃你们中的任何一个人，不管是乔治，还是其他人。如果你们中有人遇到了今天乔治所遇到的情况，我一样会作出这样的决定——我决定把乔治留在队中，哪怕他可能要缺席前面三场比赛。我知道这么做会让大家的负担加重，不过我也希望通过这件事情让大家明白，我们是一个整体，而不是简单的由二十三个人组成的一支球队。我们是‘一’，不是‘二十三’。”

　　唐恩伸出手比着“一”和“二十三”。

　　没有人对唐恩的这个决定表示异议，甚至诺丁汉森林的球员们还大大松了口气。

　　“那就这么说定了，乔治会在淘汰赛等着我们，别让他看笑话。”他对大家眨眨眼。

　　球员们跟着笑了起来，同时他们看向伍德。伍德倒有些不好意思了……

　　“好了，伙计们，开始训练！欧洲杯迫在眉睫了，谁也别偷懒！”德斯·沃克走上前来，接手了唐恩的工作。

　　……

　　尽管唐恩一直都在强调说乔治·伍德会跟随球队征战欧洲杯，但是依然有人持怀疑态度，认为唐恩只不过是在稳定军心，等到了六月八日，欧洲杯开幕前一天，如果伍德的脚伤还是无法恢复好，那么他就要无奈换人。

　　没想到距离六月八日还有两天的时候，英格兰队就召开了一次新闻发布会。会上唐恩带着伍德和媒体们见面。

　　“本次新闻发布会的主题只有一个——”唐恩环视现场，几乎所有这些天在训练营附近晃悠的记者们都来了，不仅有英国记者，还有德国记者、葡萄牙记者和其他世界各地的记者，他们都很关心乔治·伍德伤势恢复如何。

　　在让球员们知道了真相之后，唐恩可以很平静的面对媒体了。他只需要对球员们负责，媒体则是用来消遣的。

　　“向大家通告一些有关乔治·伍德脚伤恢复的情况。”

　　唐恩的话让不少媒体很是吃惊，他们像苍蝇一样跟着英格兰屁股转了那么多天，想要打听一点有关伍德伤情的内幕消息，唐恩总是遮遮掩掩的。什么时候起，他也会坐在大家面前如此坦率的谈论这个问题了？

　　唐恩看看旁边的伍德，对他使了个眼色，示意该他说话。

　　伍德似乎没看到，直到唐恩又咳嗽了几声，他才反应过来。

　　“嗯……我决定留下来参加欧洲杯。”

　　伍德的话很简单。

　　记者们一愣，随后反应过来他刚刚宣布了一件很重要的事情！

　　现场沸腾了，无数记者想要站起来提问，他们高举着手臂，希望新闻官能够点中自己。

　　唐恩却摆摆手：“还没到媒体提问的时间，女士们先生们。先让我们把话说完。”

　　他示意现场安静，那些平时总是不满唐恩的记者们果然听话的放下了手，闭上嘴巴，等到着唐恩发言。

　　“我必须向大家先说明，乔治·伍德的伤病并没有完全恢复。”

　　这话再次引来一阵哗然。没康复你还要带他打欧洲杯比赛，你脑子是怎么想的呢，托尼·唐恩先生？

　　“不过如果一切顺利的话，乔治应该能够在淘汰赛阶段复出。”唐恩很快公布了谜底。“他将缺席小组赛阶段的全部三场比赛。就是这样，有什么问题可以提问了？”

　　马上就有记者站起来将矛头直指唐恩：“前些日子您一直在说伍德的伤赶上欧洲杯没有问题，现在他却将缺席全部小组赛，您之前是否在有意识地撒谎？”

　　唐恩摊开手，一脸无辜：“撒谎？我说他能赶得上欧洲杯，事实上他确实赶上了。记者先生，你不能把淘汰赛不当欧洲杯的一部分吧？”

　　这话问的那位记者脸上一阵青一阵红。显然他光急着发问，忘记了基本的逻辑。被唐恩抓住了这里面的漏洞。

　　第二位起来发问的人是德国记者，他操着一口很不熟练的英语问唐恩：“请问唐恩先生，乔治·伍德缺席全部三场小组赛，您的球队还有多大的把握从本小组出线？”作为一个德国人，他是骄傲的，同时听说伍德将缺席全部三场小组赛，他也掩饰不住内心的喜悦。

　　其实他那蹩脚的英语唐恩只听了一次就懂了，不过看到对方有些倨傲的神情，唐恩决定戏弄一下他，于是他把手放到耳朵旁边：“对不起，先生，请您再说一遍好吗？”

　　于是那个光头德国人只好再次用他的“德式英语”结结巴巴说了一遍。

　　唐恩还是没听懂，“对不起先生……”

　　德国人这次用很慢很慢的语速再次重复自己的问题。

　　唐恩第三次举起自己的手放在耳朵边上，那个德国人的脸马上就变了，一种行将崩溃的表情出现在他的脸庞上。

　　唐恩也知道适可而止，于是他笑道：“开个玩笑，德国先生。我已经听懂了你的问题。对于我们来说，小组出线并不是太大的问题，当然我们会认真对付小组中的每一个对手，你们保准无机可趁。”

　　他的话让英格兰记者们发出了会意的笑声。

　　“英格兰并不是某一个人的球队，谁的缺席都不会影响我们的最终目的。小组出线只是第一步，就算伍德因伤缺阵，我们也有足够的能力进入淘汰赛。不过……”唐恩看着那些外国记者露出了诡异的笑容，“我欢迎大家以为英格兰队没了乔治·伍德就是二流球队，小组出线都成问题。真的，如果你们这么认为我一点都不会生气，也不会反驳你们。”

　　他当然不会反驳了，因为对方轻敌是他最乐意看到的事情。

　　事实上乔治·伍德的缺阵确实对英格兰实力影响很大，毕竟他是球队的核心，没听说过核心缺席了球队能没影响。不过如果唐恩极力掩饰的话，只会让他的对手们更加确定如今的英格兰实际很虚弱。

　　所以唐恩在记者见面会上玩了一出“空城计”。他把四处城门洞开，然后一个人在小书童的陪伴下上城楼弹琴，潇潇洒洒的样子反而让众多存心想要打探虚实的外国记者们觉得莫名其妙。

　　更何况以唐恩的形式作风，他说“一”的时候，往往他做的是“二”，他说“不”的时候，其实那意思是“是”。他于是大方承认自己的英格兰没了伍德不行，那就说明他在骗人。这一个多月以来，英格兰不是都在进行“无核战术”的训练吗？说不定英格兰早就不依赖乔治·伍德这个核心了，唐恩坚持带着他不过是障眼法而已。他真正的目的是希望大家都把注意力放到乔治·伍德这个英格兰的“前核心”上去，然后他的“无核”英格兰却大杀四方，将对手砍的七零八落，最终一路登顶……

　　这个想法在记者们的脑海中盘旋着，越来越接近真相。

　　唐恩看着记者们凑在一起小声讨论的样子，在心里偷笑。

　　他等待了一会儿，见大家越讨论越起劲，于是咳嗽了一声：“如果没有其它问题，今天的新闻发布会到此结束……”

　　他刚刚起身要走，就见记者们纷纷站起来举手发言。

　　“唐恩先生！第一场和葡萄牙的比赛可以谈谈吗？”

　　“唐恩先生，如果乔治·伍德无法在淘汰赛阶段复出怎么办？”

　　“托尼，你打算用谁来替代乔治·伍德？”

　　“乔治，对于不能参加小组赛，你有什么要说的吗？”

　　唐恩摆摆手：“你们太吵了，都安静下来！”

　　等场面慢慢得到控制之后，他继续说：“首先我不会回答任何有关替代乔治·伍德人选以及战术的问题。其次，和葡萄牙的比赛我们会认真对付。第三，我不希望以后再有人用乔治·伍德什么时候上场来打扰我的球队。”

　　他的第一个回答让那些记者们更加确定了哪怕没有乔治·伍德，英格兰也有取胜的办法。对于德国、葡萄牙和威尔士的记者们来说，这就足够了。他们打听到了最重要的情报。

　　其他记者还在吵吵嚷嚷，唐恩已经不再理会他们，和伍德转身离去了。

　　……

　　乔治·伍德能够参加欧洲杯，与乔治·伍德将缺席全部三场小组赛的新闻很有震撼力。

　　如果英格兰被分到了一只弱组里，那么这消息可让不少英格兰球迷感到放心。在那样的环境中小组出线对英格兰队来说不是什么难事。但现在他们在死亡之组，小组中拥有德国和葡萄牙两大强敌，只有威尔士或许拿那分的对象，这就让人很是担心了。

　　万一……万一英格兰队没办法小组出线怎么办？要知道最后一场小组赛可是和德国队打。如果运气好前两场就两连胜提前出线了的话，和德国队踢成什么样都没影响。

　　但是葡萄牙是那么好对付的球队吗？

　　米格尔·维罗索、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、纳尼、佩佩……这些都是名震一方的球星，由他们组成的葡萄牙国家队可不是能够让人随便捏的软柿子。

　　第一场和他们的比赛还有六天，没了乔治·伍德的英格兰队真叫人放心不下。

　　当然也有人觉得如今的英格兰队也不是没了乔治·伍德就玩不转的。怎么说也是欧洲一流强队，其他球星难道都是跑龙套的吗？

　　唐恩这一个多月都在做什么？难道不是在为没有伍德的英格兰做准备吗？作为欧洲大陆最成功的主教练，他一定有无数备用方案了吧？那么不管是葡萄牙还是德国，都不是英格兰的对手，就算没有乔治·伍德，我们也还有托尼·唐恩！

　　两种想法在英格兰球迷中间碰撞着，谁也无法说服谁。

　　有关英格兰于本次欧洲杯上的前景的争论，在比赛前还将继续。

　　……

　　向公众摊牌之后，唐恩长出一口气，他和自己的球队总算可以在完全没有干扰的情况下进行备战了。他不用考虑如何应付那些飞蛾扑火一样的记者们，有关乔治·伍德究竟能不能参加欧洲杯的问题。在他召开新闻发布会之后，平时总是徘徊在训练营周围的三国记者也少了许多。对他们来说，最有价值的新闻已经到手，没有必要继续在这里浪费时间了。

　　乔治·伍德每天都在单独进行着恢复性训练，他很卖力，队医却不允许他过量运动，生怕他在康复之前再次遭受伤病。现在对于乔治·伍德来说最痛苦的事情莫过于看着队友们在一起训练，而他自己只能一个人在角落里进行恢复训练。

　　他发现自己从来没有像这次一样，如此渴望踢球。只要看到足球在他眼前滚动，他的双脚就会不由自主的抖动起来，好像在和足球产生共鸣。

　　他第一次受伤的经历如此刻骨铭心，让他永远都不想再经历第二次了。

　　将自己潜伏在水中，他仰头望着上面碧蓝的水面。

　　让他康复的泳池却好像是监牢一样，禁锢着他的身体，每一个动作都沉重无比。

　　只要冲破了这水的枷锁，他就能获得重生……

　　不管是什么对手，他都要将被憋屈了这么久的能量十倍放出！

　　负责照顾伍德的队医突然发现乔治·伍德潜入水池中似乎已经过了好几分钟。

　　他被自己的这个发现吓了一跳，扔下手中的书籍，踢翻了自己的座椅，他几乎是连滚带爬跑到了水池边，惊恐地冲着里面大喊：“乔治！！出来乔治！别吓我……”

　　“哗啦”一声，浑身湿漉漉的乔治·伍德猛地钻出了水面，出现在队医面前，那双炯炯有神的眼睛正盯着他。

　　队医被吓得一屁股坐在了池边，看着伍德大口喘气：“你吓死我了，乔治！你怎么了？”

　　“在下面睡了一会儿。”

　　伍德的回答让队医的心跳又加速了。“睡……睡？你是说你在水下睡着了？”

　　伍德双手按住池边，撑了出来：“好像是。”他甩甩头，头发上的水珠全都洒到了队医身上。

　　队医却只是咧咧嘴。这个怪物！

　　伍德捞起毛巾擦拭着身上的水，回忆起刚才自己在水池下面所体会到的感觉。

　　朦朦胧胧中好像是睡着了，但是意识却很清醒。脑海中有一个声音在反复对他说：

　　我要踢球，我要踢球，我要踢球！谁也别想阻止我，伤病也不行！

　　我会回来的，我会证明给你们看！


第一百一十二章 揭幕

　　六月九日，万众期待的欧洲杯在西班牙首都马德里拉开了大幕。

　　在充满了拉丁风情的开幕式之后，东道主西班牙与比利时进行了揭幕战。

　　西甲联赛以崇尚进攻闻名于世，西班牙国家队的风格和他们的联赛如出一辙。在西班牙举行的欧洲杯似乎也是一次攻势足球的盛宴。

　　以往世界大赛的揭幕战总给人沉闷无趣的印象，双方都打的小心翼翼的，生怕犯错。但是这一次，在马德里伯纳乌球场，西班牙和比利时上演了一出精彩的对攻大戏。

　　最终西班牙技高一筹，以3：1的比分击败了比利时，获得小组首胜。西班牙前锋博杨打入了本届杯赛的第一粒入球，而比利时的阿克瑟尔·怀特赛尔（Axel Witsel）则吃到了本届杯赛的第一张黄牌。

　　可以容纳八万人的伯纳乌球场座无虚席，球迷们见证了西班牙新无敌舰队的启航，他们希望这支无敌舰队可以在自己的本土上再一次称霸欧洲。

　　第二天，六月十日，本届欧洲杯的赛事全面展开。强队首轮都没有遇到什么对手，纷纷轻松取胜。

　　由于欧洲杯扩军，小组出线的规则也有了调整。二十四支球队被分成了六个小组，每个小组四支球队。各个小组头两名直接出线，四个成绩最好的小组第三随之晋级，这样凑出十六支球队来打八分之一决赛。

　　这样一修改，小组赛的争夺就不如之前那么激烈了，因为只要你的球队只要能够拿到成绩最好的小组第三，还是能够晋级淘汰赛。除了那些强队都把目标瞄准了小组第一之外，大多数中游球队的目标更务实。

　　只不过该争夺激烈的小组一样会争夺激烈，比如死亡之组。

　　……

　　“葡萄牙的弱点在后面。”唐恩正站在会议室中为球队上战术课，这是比赛之前的最后一堂战术课，明天球队要使用什么战术，在今天就要让球员们知道。

　　实际上每个球员都有一个战术小册子，是教练组专门针对每个人的特点和不同的任务所制订的，已经发到了球员们手中。如果他们记不住，看看小册子就清楚了。不过唐恩还是要亲自讲一次，从整体布局上来讲。

　　“他们的中卫线年龄偏大，移动速度慢。佩佩是他们的后防核心，也已经三十三岁了，伤病和年龄让他的身体素质大不如从前。泽·卡斯特罗的转身速度也不快。两个边后卫，右边的宾涅洛和左边的安图内斯都是助攻型边后卫，他们有机会就会前插，这也是葡萄牙的一个进攻特点。这就造成了他们的后面总是很空的情况。”

　　唐恩在葡萄牙后卫身后圈了个圈。

　　“我们防守反击来引诱他们大举压上，再利用速度去冲击这些空当。”他在英格兰的半场划了几条箭头，直插葡萄牙后防线的身后。

　　“葡萄牙的边路进攻很犀利，因为他们拥有罗纳尔多、纳尼、夸雷斯马。所以我要求我们的边路球员在比赛中不能退缩，要和他们对冲。”唐恩攥起拳头对撞了一下。“如果你们退守，只会让他们得寸进尺。我们的进攻也要多利用边路，边后卫也要积极助攻……我们这是防守反击，不是只防守不反击，有反击机会的时候，两个边路一定要给我压上去，我可不希望看到我们的球都传到前场了，我们的人还没过中场的情况。”

　　反击是唐恩坚持防守的核心部分，如果不反击的话，再坚固的防守都不顶用。防守反击防守反击，缺一不可，两者都发挥作用才能保证他们赢球。

　　“反击的时候速度要快，一定要快。在中场的传球倒脚次数尽量减少……”

　　说到这里，唐恩打开了一旁的投影仪，白色的幕布上出现了英格兰同阿根廷的热身赛画面。乔治·伍德正在带球，他跑了两部之后把球传给了左边的唐宁，唐宁很干脆的内切突破强行过掉了法齐奥之后传中，伍德后插上大力抽射破门。

　　这是英格兰进阿根廷的第一个球全过程。

　　“在这个进球中，我们看到了中场简单处理球的好处……”唐恩把进球过程倒回来，详细给球员们讲解。

　　“在我们反击的时候，阿根廷的球员正在快速回防。如果这个时候乔治·伍德把球控下来，再转个圈，抬头观察一下，会怎么样？”

　　他按了一下遥控器，画面开始运动，到了伍德的传球刚刚穿过马斯切拉诺防守的地方再次定格。“那么这个传球有很大的可能传不过去。”

　　画面继续，在唐宁强行突破法齐奥的时候又定格。

　　“就算传过去了，唐宁也无法这么轻易的突破法齐奥了，因为在法齐奥的身后会有一名阿根廷的后卫保护，也许是回防到位的边后卫，也许是补过来的中后卫。但不管怎么说，这次进攻成功的概率都被大大降低了。”

　　“你们一定要记住，反击是在和防守方抢时间，谁抢到主动谁就先赢了一半。这个时候千万不要在中场停下来。哪怕你一时间无法把足球带出去，也要尽快传给身边的人，自己再通过跑位来制造传球的路线。”

　　“当然了，如果对方的防线体系保持的比较好，退防速度很快。没有很好的传球点，那么就没有必要追求速度了，我们可以把速度降下来，然后向回传，再把他们拉出来。”唐恩做了一个手势，形象地说明了他的话。

　　“把他们引出来之后再果断的向前传球！把足球传到最危险的地方去！”

　　“米特切尔你顶在最前面，吸引他们全部的防守注意力。鲁尼和杰拉德会埋伏在你身后，伺机前插。这场比赛你不是得分手，你是桥头堡，你懂吗？”唐恩转向他在森林队的弟子。

　　阿隆·米特切尔点点头。只要是头儿的安排，哪怕让他打中后卫他都不会有意见。因为头儿一定有他这么安排的道理。

　　“吸引葡萄牙的防守火力，为队友创造机会，有很好的机会的话再自己得分。我们反击的时候你一定要第一个顶上去，把葡萄牙的防线往后压，给后插上的鲁尼与杰拉德拉出空间来。”

　　“没问题，头儿。”米特切尔应道。

　　“阵地进攻的时候，如果葡萄牙重点防范我们的边路，就在肋部多打点配合。如果葡萄牙人收缩中路进行防守，就直接在边路传中。”反正有米特切尔这个头球出色的空霸在，就算葡萄牙感觉到不对劲，想要收缩和英格兰打阵地战，唐恩也不怕。

　　他没有上阿邦拉霍和鲁尼的双快组合，就是在防这一手。

　　“这场比赛我们不进行人盯人防守，还记得我们是怎么困死阿根廷的前场进攻阵容的吗？还是那样踢，区域防守。后卫线断下球之后往前传，尽量少的横传或者回传。如果没有好的出球机会，约翰逊（Michael Johnson）要多回撤接应传球，你是中场的枢纽。”

　　来自托特纳姆热刺的二十七岁中场球员迈克尔·约翰逊点点头。他就是唐恩找来暂时做伍德替代者的人。不过他并不是唯一的人选，实际上杰拉德的位置虽然要更靠近对方禁区，但是必要的时候他也可以做约翰逊的工作。乔治·伍德变态一样的奔跑能力、防守能力和进攻能力需要多个人来分摊，这就是唐恩的“无核战术”。以往英格兰的对手只要想方设法盯住伍德就行了，如今这么想的话可不行。

　　唐恩在上面继续讲解战术，乔治·伍德坐在角落里旁听。其实他根本不用来的，因为他不会上场，战术听不听都一样。不过作为队长，他还是坐在了这里，聆听唐恩的战术安排。

　　不为别的，就是想要体验一下大赛的气氛。这样等到他可以上场的时候，才能在最短的时间内把自己的状态调整到最佳。

　　现在听着战术安排，看着进球录像，伍德只觉得自己的身体越发怀念健康的感觉了。

　　他渴望比赛。

　　……

　　上午开战术会议，下午唐恩去诺坎普球场参加赛前新闻发布会。他和葡萄牙的主教练奎罗兹同时出席，媒体们对此充满了期待。

　　因为据说奎罗兹在曼联的时候对唐恩就很不满。也正是因为弗格森偏爱唐恩，奎罗兹才没有最终坐上他接班人的位置，他选择去葡萄牙国家队执教，也是这个原因。

　　现在他终于迎来了这样的机会，在世界面前证明他同样是不输给唐恩的优秀教练。

　　因为有这层关系，唐恩觉得自己和奎罗兹在握手的时候气氛就不对劲。

　　奎罗兹脸上没有笑容，唐恩也把自己的微笑收了起来。

　　两个主教练板着脸在众记者面前完成了一次合影。

　　新闻发布会一开始，唐恩就爆出来惊人言论：“我和奎罗兹先生是老相识了，在英超的时候我们对彼此应该都很熟悉。葡萄牙很多球员都在英超效力，我对他们也很熟悉，比如曼联的纳尼和阿德里安，曼城的丹尼和穆蒂尼奥，在米德尔斯堡的波斯蒂加，还有在AC米兰效力的佩佩……我对他们很熟悉，这支葡萄牙对我来说没什么秘密可言。我有很大的把握击败他们。”

　　此言一出，现场一片哗然。

　　都说托尼·唐恩是狂人，今日一见果然名不虚传啊……

　　哪有比赛前就发布这种言论的？明摆着不把对手放在眼里，也不怕反而激起对方的战斗欲望吗？

　　果然奎罗兹的脸色顿时阴沉了下来。

　　他展开了反击：“我和唐恩先生确实是老相识了，我们在英超交过手。我很尊敬他所取得的成就。”言外之意就是他这个人我不怎么喜欢。“事实上我在英超呆了很长时间，我对英格兰队也非常了解。说实话，我觉得唐恩先生说他们有很大把握战胜我们，是开玩笑。”

　　说完他先笑了起来。接着现场也响起了一阵笑声。

　　唐恩跟着笑，这玩笑真拙劣。

　　他没有继续在嘴巴上让奎罗兹难堪，奎罗兹那句“我觉得唐恩先生说他们有很大把握战胜我们，是开玩笑了”已经算是示弱了。

　　现在这时候痛打落水狗也没意思。

　　不过他确信自己已经成功挑起对方的火气了。防守反击防守反击，不把对方激怒让他们压出来自己这边怎么反击呢？

　　记者们比较关心伍德不在的话，英格兰队会怎么办。唐恩却并不回答这些问题，但凡涉及到战术和阵容的问题，他都一律找借口搪塞掉。逼急了就干脆什么都不说。

　　十几分钟的新闻发布会他除了一登场的那番发言比较劲爆之外，再也没什么好提的了。

　　倒是奎罗兹侃侃而谈，完全把唐恩比下去了。

　　“我们会努力进攻，葡萄牙足球就是进攻的足球。”

　　唐恩在旁边偷笑，这样最好了。

　　“没有人有伤病困扰，我们可以派出最强阵容出阵。”

　　唐恩跟着点点头，这样就和我上午对你们的阵容预测一致了。

　　“死亡小组？我们的目标不是小组出线，出线不是问题。”

　　唐恩在心里接话：成绩最好的小组第三也是可以出线的哟。

　　……

　　就这样一直到新闻发布会结束，唐恩起身和奎罗兹再次握手。

　　“比赛中见，奎罗兹先生。”

　　奎罗兹对唐恩突然这么说感到吃惊，没等他反应过来，唐恩已经松开手转身走掉了。

　　奎罗兹看着那个有些傲慢的背影，两片嘴唇紧紧抿了起来。

　　拿了几个俱乐部的冠军奖杯，你就得意了吗？唐恩先生。赢了几个预选赛中的弱队，你就以为可以为所欲为了吗？唐恩先生。

　　在国家队的领域你不过是一个新人，我看你还能猖狂多久！

　　……

　　唐恩不知道奎罗兹心里正在怎么诅咒他，回到自己下榻酒店的他好生洗了个澡，冲掉了一身臭汗。换了身衣服躺在床上和仙妮娅煲电话粥。

　　他现在很放松，丝毫没有因为要带国家队第一次参加国际大赛，而有什么紧张感。

　　欧洲杯怎么了？老子冠军都拿到手软了，什么大风大浪没见过？

　　结束了和仙妮娅的通话，他直接在床上翻了个身，睡着了。

　　他没有梦到自己率队捧起冠军奖杯，他倒是梦见自己有了孩子，是个可爱的女孩，长得像她的妈妈一样美丽，讨人喜欢。她长大了一定是所有男人注目的焦点。

　　她会成天腻在唐恩身边，“爸爸”“爸爸”的叫着，而唐恩则永远都听不厌。

　　不希望她长大，却又盼着她出落得水灵灵的。就这样怀着矛盾的心情看着她一天天长大，成年。

　　当唐恩被沃克叫醒去吃晚饭的时候，他脸上还带着明显的笑意。

　　“你心情很不错，托尼？”在电梯里，沃克问道。

　　“哦，何以见得？”唐恩问道。

　　“我曾听人说，要判断一个人的心情好不好，就看他起床之后的表情。你分明在笑嘛……”

　　唐恩又笑了起来：“心情确实不错，因为做了一个美梦。”

　　“梦到拿冠军了吗？”对于沃克来说，他想不出还有其他什么事情可以让唐恩做梦都笑出来了。

　　唐恩却摇摇头：“不，比拿冠军都还要令我开心的美梦。”

　　“那是什么？”惊讶的德斯·沃克条件反射般追问道。

　　唐恩却没有回答。从他嘴角上挂着的微笑来看，恐怕他又沉浸在那个梦境中了吧？


第一百一十三章 唐氏英格兰

　　诺坎普球场的看台上已经座无虚席。由于西班牙紧邻葡萄牙，所以本场比赛来了很多葡萄牙的球迷，他们几乎要把巴塞罗那的球场变成葡萄牙队的主场。

　　在场的记者们都拿到了英格兰的大名单，这份名单包括首发和替补席上的全部成员。有人在那上面看到了“乔治·伍德”的名字。他们有些迷惑——不是说伍德伤没好，参加不了小组赛全部阶段的比赛吗？这时候他不是应该坐在看台上，而不是在替补席上吗？

　　难道一切都是唐恩施放的烟雾弹？

　　英格兰记者倒是明白这是怎么回事。唐恩一定是希望在每场比赛的时候，身为队长的乔治·伍德能够和球队在一起，这样给球队一种安心感。

　　他们猜对了。

　　乔治·伍德虽然不能上场比赛，但是他正在做自己力所能及的事情，帮助球队。

　　他的队友们正在场上热身，他没有在一边看戏，而是帮着教练们摆放三角锥，接着他还做了些慢跑热身。这一幕落在记者们的眼中，又引起了一阵议论。

　　“我真看不出来他的伤势有什么影响，瞧瞧他跑步的动作，多正常啊！”

　　“不，仔细看还是能看得出来的，他的右脚前端还不敢发力。”

　　“没错，慢跑和在场上比赛是两个概念……唉，本来小组出线根本不是问题的，现在我却为英格兰担心起来了。”

　　“瞎担心什么！又不是没了乔治·伍德，英格兰就是一群乌合之众了。英超中最出色的球员是拿来看的吗？”

　　有人在心里嘀咕着：“英超宣传水分那么大，还说不定真是拿来看的……”

　　我们来数数本届英格兰大名单中的球员。够得上真正世界级水平的恐怕只有四个人，杰拉德、特里、鲁尼和乔治·伍德。其他那些人，能不能在意甲、西甲、德甲的豪门俱乐部里打上主力都还是未知数。就像当初在英格兰国内被认为是右路第一人选的列侬，到了国际米兰连替补都打不上。

　　所以对于懂球的人来说，英格兰一直都是“伪强队”。英格兰的媒体们也肯定懂球，不过为了满足英格兰球迷们的自尊心和自大感，鼓吹英格兰足坛天才遍地走，超一流多如狗是他们追求的目标。只有这样才能给他们带来经济收益，毕竟没有人喜欢听他们支持球队的坏话。

　　于是历届的英格兰都是看起来星光灿烂，可实际上不堪一击，就像是一个外表光鲜的瓷瓶一样。而且更可怕的是这些英格兰球员成天生活在媒体的谎言和夸张宣传中，真的以为自己都是世界一流了，不愿意继续进步，骄傲自大，一到关键时刻就集体掉链子。

　　这已经不是什么秘密了，全欧洲的人都知道英格兰只是嘴巴上吹得厉害。比如这场比赛他们的对手葡萄牙人就很清楚这一点。

　　热身完毕回到更衣室之后，奎罗兹为球员们分析了英格兰如今的处境。他得出一个结论——托尼·唐恩在虚张声势，说什么没有他巴不得别人以为没有乔治·伍德的英格兰就是二流球队，实际上确实如此。如果葡萄牙畏惧于传说中英格兰的“无核战术”，而在比赛中缩手缩脚的话，反而会丧失大好机会。

　　这可是难能可贵的拿分机会。

　　奎罗兹想起了昨天发布会上唐恩对他的轻视，这让他很火大。那个男人只不过运气好拿到了几次冠军杯而已，他为什么出名，并不是因为他的实力强大，而是因为他在英格兰！在那个媒体发达的过度，芝麻大的事情都能让他们吹成是影响世界发展进程的大事。

　　一个特立独行，满嘴脏话，还娶了比自己小二十一岁名模老婆的主教练，怎么可能不出名呢？他只要对这镜头骂句“FUCK”就足够媒体们炒上一个星期了。

　　他的名气和自信都是建立在这种基础上的，而这样的基础根本不堪一击，虚无缥缈。

　　这场比赛就让你见识见识……

　　“比赛一开始要抢攻。”奎罗兹看着他的球员们说道。

　　……

　　“如果开球权在我们手里，一轮进攻之后就退守，把他们引出来。如果开球权在他们手里，那正好，让他们进攻，我们防守反击。”

　　唐恩在更衣室里做着最后的安排。

　　“比赛开始这十五分钟，应该是你们压力最大的时候。不管怎么样，我不希望看到失球，哪怕牺牲了进攻，也要给我守住。一旦让对手先进球，比赛就不好打了。”

　　他正色道：“这是我们的第一场小组赛，能不能出线可就看这场比赛的结果了。伙计们，必须承认我们现在的情况不好。我们的对手都想利用这一点。”大家都知道他指的是乔治·伍德缺席小组赛一事。

　　“我之前听到了一些说法，不知道你们有没有耳闻。”唐恩突然笑了起来，不过在了解他的球员眼中，他此时的笑容十分诡异。

　　“外界对我们有这样一种看法，他们觉得英格兰队都是靠英国媒体吹出来的，实际上实力不过是欧洲二流。”

　　球员们有些人脸上露出惊讶之色，有些人则似乎并不感到意外。

　　“我不知道你们怎么看，但是我不太高兴。因为你们是我挑选出来的，你们组成的球队被他们称为‘欧洲二流’。欧洲二流！”唐恩猛地拔高了音量，“我不管以前英格兰队的成绩怎么样，给人的印象又怎么样。我只知道一件事情——我的球队是冲着冠军来的，一支能拿到欧洲冠军的球队会是欧洲二流吗？”

　　“不，不是，头儿。”

　　球员们纷纷回答道。

　　“所以我一直在想，我们需要一个机会向他们证明这一点。证明我们不是花架子。”唐恩挥挥手，“葡萄牙是一个好对手。”他笑了起来，“我们不会因为击败了他们而被看做赢了弱队没说服力。只要我们赢了葡萄牙，那些说我们是‘欧洲二流’的混蛋们就只能被我们抽耳光！不过一场比赛的胜利还不够，因为总有些顽固分子会说我们是走了狗屎运，所以这场比赛，下场比赛，下下场比赛……一直到决赛，我们都要赢下去！”

　　球员们的情绪逐渐被唐恩调动起来。

　　时机成熟了，唐恩才说道：“我不管你们来自哪些俱乐部，也不管你们接受的都是怎样的足球理念教育。我想说，在我这里，在国家队这里，忘了你们在俱乐部的身份和足球。国家队的足球很简单，除了胜利我不要求你们做其他任何事情！”

　　……

　　伍德已经很久没有有这样的体验了，坐在替补席上看着队友们比赛。以往埃里克森和麦克拉伦时代，他经常享受坐在距离球场最近的位置看比赛的待遇。后来他逐渐成长为球队的中场主力，没想到时隔多年之后他又一次成了看客。

　　这感觉可不怎么样。

　　比赛已经开始，特里赢得了挑边权，所以控球权属于葡萄牙。唐恩对这个结果很满意，比赛没开始他就在下面鼓掌。

　　比赛开始之后，葡萄牙利用他们开球的优势，占据了场上主动。

　　葡萄牙和西班牙足球有很多相似之处，同属于欧洲拉丁派，讲究控球，脚下技术细腻，对长传冲吊那种英式打法嗤之以鼻。一旦让他们把球控住之后，对手想要再抢下来可就难了。

　　比赛开始这十分钟内，葡萄牙也正是这么做的。

　　只要球在他们脚下，除非一次进攻完毕，否则英格兰队很难将他们的球断下。葡萄牙的两个边后卫因此可以放心大胆的之插上助攻。

　　穆蒂尼奥和维罗索在中路牵制英格兰的杰拉德和迈克尔·约翰逊，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和夸雷斯马一左一右不停冲击着英格兰的后防线。

　　唯一值得庆幸的是米特切尔这样的高中锋并不在葡萄牙，他们无法利用头球来威胁乔·哈特把守的球门。

　　只不过葡萄牙人在发现一味边路传中没有笑过之后，他们改变了打法。

　　一开始葡萄牙频繁边路传中的时候，英格兰队几乎放弃了边路防守，收缩中路主要放传中。现在葡萄牙针对性的调整之后，英格兰队有些狼狈了。

　　葡萄牙的边锋拥有出众的技术、速度和意识，他们并不是只会传中的传球手。同时他们还是享有盛誉的边路突击手。

　　夸雷斯马在右路利用假动作抹过英格兰的左边前卫唐宁之后，突然变向内切。乔·马托克伸脚去断球却绊倒了对方。主裁判鸣哨判罚马托克犯规。这个犯规把所有英格兰的支持者们吓得出了一身冷汗——犯规的地点距离禁区内仅一步之遥。夸雷斯马差一点就制造了个点球！

　　如果真是那样，唐恩的赛前部署就全作废了。托乔治·伍德的“福”，夸雷斯马受过一次重伤，再加上如今他已经三十二岁了，速度不如从前，但是他的技术却日臻成熟，颇像当年的路易斯·菲戈，只利用脚下技术就能骗过对手完成突破。

　　维罗索主罚任意球，他没有选择传中，而是直接在大禁区角上来了一脚射门！

　　他完全骗过了英格兰门将乔·哈特，当足球擦着门柱飞出底线的时候，乔·哈特还在远端门柱哪儿准备防传中呢……

　　“哇！太可惜了！”解说员大叫道。

　　看台上也响起一阵巨大的叹息。葡萄牙球迷们占了绝大多数的诺坎普，已经彻底成为了葡萄牙国家队的主场。

　　丧失了这么好的一个得分机会，维罗索也有些懊恼，他仰头望天，嘴巴里不停的嘟囔着。

　　这次射门让唐恩也从教练席上站了起来，他感到了一丝紧张。不管赛前做再多的准备，也无法准确预料到比赛中会发生什么。这或许是足球比赛的一种魅力，但对唐恩来说却是折磨。

　　“如果你要犯规，也要记得离禁区远点……”他在场边自言自语道。

　　没有乔治·伍德，在中场防守上，英格兰大不如从前。葡萄牙的中场明显占据了上风，他们随后围攻英格兰的球门，希望及早进球。

　　看台上的葡萄牙球迷们为自己的球队加油助威，不遗余力。

　　但是二十分钟过去了，葡萄牙的狂轰滥炸没有收到任何成效。英格兰的密集防守让葡萄牙人束手无措。

　　他们想利用个人技术突破，英格兰却宁肯给他们任意球，也不让他们突破进去。也活该葡萄牙人进不了球，今天他们的几个任意球手的发球状态都不好，除了维罗索一上来利用乔·哈特的惯性思维威胁到了球门之后，再也没有一球可以让哈特难堪了。

　　看到自己的球队在面对密集防守时毫无办法，葡萄牙的解说员讽刺道：“堂堂英格兰什么时候也缩起来防守了？简直就好像是来自东欧的弱旅。托尼·唐恩执教森林队的时候，森林队的打法被认为是最不好看、最没有激情的，现在他又把英格兰改造成了这样子……”

　　负责解说英格兰比赛的BBC解说员莫特森才不管这么多呢，他再大声为唐恩的球队叫好：“葡萄牙人以为他们的进攻很犀利，但是在英格兰的防守面前，他们才知道自己错的有多离谱！”

　　坐在看台上的德国队教练在小本子上写着：“……失去了乔治·伍德的英格兰实力明显受损，他们更多的采用密集防守来为后防线减压……”

　　同一天晚些时候，德国队会在巴伦西亚与威尔士进行比赛，他们也没有忘记密切留意这个小组另外两个出线的竞争对手。至于威尔士，他们可不放在心上。

　　……

　　泽·卡斯特罗，葡萄牙国家队的中后卫，他正百无聊赖。他的队友们都在前面忙着攻破英格兰的球门，他和佩佩呆在后面看戏。这样的比赛真无趣。

　　他看了看周围，继续向前跑了短距离，压在了中线上。他在心里盘算着要不要瞅准时机插上去参与进攻，来一脚远射过过瘾。

　　“何塞，回来！”佩佩突然在后面大声叫着他的名字。

　　卡斯特罗冲后摆摆手，英格兰像个缩头乌龟一样，有什么好怕的？

　　“这个笨蛋！”佩佩见叫不回他，在后面低声骂了句。

　　他将目光投向了场边的英格兰教练席。

　　托尼·唐恩正双手插兜站在指挥区内，还好他不是坐在教练席上翘二郎腿。

　　一别两年，他可还没忘记头儿的习惯动作，不同的动作代表着不同的意思，只有诺丁汉森林的球员们才能明白。如果他坐在场边，并且翘起了二郎腿，那说明他胸有成竹，这背后肯定有阴谋。现在他站在场边，则说明他心里也不是很有底——他也怕自己的球队被葡萄牙狂风暴雨一样的攻势摧毁。

　　也许是自己神经过敏？

　　佩佩轻轻摇摇头。不知道为什么看着英格兰守的如此狼狈，他心里总有种不祥的预感。那感觉很熟悉，是诺丁汉森林的味道。

　　眼前的这支英格兰队如果把白色球衣换作红色，恐怕就更像了。

　　佩佩在走神，他的中卫搭档干脆压过了中线，在接到队友们的回传球之后，他虚晃一枪之后选择了自己带球突破！

　　作为一个葡萄牙球员，就算是中后卫也拥有细腻的脚法，他成功盘过了中场，在接近英格兰禁区的时候他选择了传球。但在把足球传给队友穆蒂尼奥之后，他没有跑回去，而是继续前插，想要打个二过一！

　　穆蒂尼奥的传球却被迈克尔·约翰逊给断了下来！

　　英格兰发动反击！

　　约翰逊传球给杰拉德，大脚向前长传！

　　前场灯塔米特切尔抢在维罗索之前卡住位置，接着高高跃起头球摆渡……

　　足球飞向了斜后方。沃尔科特正高速插上！

　　这时候整个葡萄牙的后场只有佩佩和门将鲁伊·帕特里西奥两个人，葡萄牙人甚至一时间都没反应过来——我们的后场这么空吗？人都去哪儿了？

　　“混蛋！”佩佩这个时候只能骂一句冲上去的搭档卡斯特罗泄愤了，他连忙扔下中路，奔向边路去阻截沃尔科特，这小子的速度可是百米冲刺等级的……

　　他心中那种不祥的预感成真了，这一幕自己简直太熟悉了——以前在森林队的时候，他们经常这么对付那些强大的对手。当对手们为围攻森林而沾沾自喜的时候，却丝毫不知道他们的致命弱点已经完全暴露在了森林队的火力之下。

　　佩佩是抱着犯规的想法去抢沃尔科特这个球的。他飞身铲去，希望将对方连人带球撞出球场。

　　可他失算了。两年前的他或许可以这么做，但已经三十二岁的他没有资本小瞧“小老虎”沃尔科特的年轻。

　　在他脚尖触碰到足球前，皮球被沃尔科特捅走了。接着阿森纳的边锋轻巧地跃起，闪开了佩佩的飞铲。

　　突破！

　　唐恩的双手从裤子口袋中拿了出来，正攥成拳头准备挥舞。

　　英格兰苦守了二十多分钟的机会终于来了，而且来的如此轻松，以至于让他担心沃尔科特会不会心中涌出太多杂念而浪费这次绝好的机会……

　　“如果你射偏了下场比赛就给我去坐冷板凳吧！”唐恩恶狠狠地念叨着。

　　沃尔科特突破了佩佩，森林队的其他球员可也没有在后面看戏。米特切尔、鲁尼、唐宁前场攻击手全部将自己的速度提到最高，拼命跑向对方的禁区，准备接应可能出现的传球。

　　这让葡萄牙人感到恐怖——这绝对不是一次偶然，是有预谋的反击，这是赤裸裸的阴谋！

　　现在哪怕沃尔科特把速度放慢下来，英格兰也有很大的破门几率，葡萄牙的中后卫泽·卡斯特罗甚至还只回防到中圈附近……他在很卖力的奔跑，可惜天生就不是速度型球员。倒是两个边后卫在快速回追。

　　鲁尼冲在最前面，他举起了自己的手臂，示意沃尔科特可以传球了。

　　已经带球杀入禁区的沃尔科特看了看出击的门将帕特里西奥，又看看鲁尼，将足球横扫了过去。

　　这球稍微有些靠前……鲁尼咬着牙冲了过去，然后一脚飞铲！

　　“英格兰的反击……沃尔科特速度很快！帕特里西奥出击了！他弃门出击了！鲁尼冲了进来，沃尔科特会传球吗……他传球了！他传球了！稍微有些大，有些大，有些大……铲射！！”中立的西班牙解说员语速极快，仿佛机关枪一样，让观众的心脏跟着加速跳动起来。

　　他铲中了足球，足球变线弹向球门。

　　莫特森已经将庆祝进球的声音提前吼了出来：“GOOOO——”

　　足球飞出一记抛物线，坠入了空门。

　　“——OOOAL！！”

　　躺在场外的佩佩看到这一幕，愤怒的用手砸着草皮。

　　唐恩高举双拳挥向天空。在他身后教练席和替补席上的人们冲了出来，挥拳欢呼。

　　鲁尼从地上爬起来张开双臂兴奋的奔向为他传球的沃尔科特，刚才还在冲刺的唐宁和米特切尔也不减速直接转向追着鲁尼而去。英格兰的其他球员们也在奔向前场。这一幕真壮观。

　　从英格兰断球到他们倾巢出击庆祝进球只用了不到十五秒，更多的葡萄牙球员还愣在前场，没反应过来。

　　奎罗兹愤怒的踢飞了脚边的水瓶。英格兰太被逼太狡猾了！！

　　“英格兰打进了他们在本届杯赛中的第一个入球，第二十三分钟，他们1：0领先葡萄牙！这只是他们全场比赛的第二脚射门！令人感到可怕的效率！”

　　进球之后的英格兰球员紧紧拥抱在一起，唐恩看到了他最想要的“团结”。他瞥了一眼愤怒的奎罗兹，他知道葡萄牙翻不出他的手掌心了。


第一百一十四章 提前结束的比赛

　　约翰·莫特森在解说中大笑起来：“难道奎罗兹以为唐恩会和他对攻？他不是自称自己最了解托尼·唐恩吗？怎么连唐恩最大的特点都记不住？防守反击，防守反击啊！哈哈！”

　　奎罗兹如果能够听到莫特森的嘲笑，他的脸色一定会更难看。

　　他不是没想过防范英格兰的反击，开始他也不可能将球员们时钟控制在自己手里。围攻了二十多分钟，场上球员有所松懈是很正常。谁能想到英格兰竟然真的就抓住了这么一个机会，而且一击必杀了呢？

　　落后对葡萄牙来说很不利，现在奎罗兹也没有其他办法，只能让球队硬着头皮继续进攻。退守是不可能的，葡萄牙人的足球中就没有“退守”这个词。

　　领先之后的英格兰并没有趁势掩杀出来，争取扩大比分，他们在葡萄牙的攻势面前又缩了回去。面对英格兰的密集防守，葡萄牙的球星们纷纷感到无力。这套防守阵容困死过梅西领衔的阿根廷，唐恩不怕葡萄牙。

　　“妈的！这群缩头乌龟！”

　　泽·卡斯特罗在后面骂道。现在他可不敢冲上去了，哪怕脚再痒，也得老老实实的呆在后面，和佩佩一起保护后场。

　　刚才的失球就是因为他贸然前插，丢了位置，回防不及。要追究责任，他要负全责。好不容易在国家队的主力中后卫位置上站稳了脚跟，他可不想因为这个失误丢掉了主力。

　　佩佩听到了搭档的抱怨，他在旁边耸耸肩。对这一幕他可不陌生，当他在那一边的时候这样的防守会给他带来安全感，不过现在嘛……说实话，他也很讨厌密集防守。

　　只是密集防守倒也还罢了。更令人讨厌的是他们还有反击，真是叫人不得安生啊，头儿……

　　佩佩其实是一个很喜欢助攻上前的中后卫，他在葡萄牙国家队也有过带球长途奔袭，然后亲自把球打入球门的杰作。不过在面对英格兰……不，确切的说，是面对托尼·唐恩的时候，他不得不放下心中的进攻欲望，认认真真的防守，小心翼翼的提防。

　　比赛僵持住了，葡萄牙人面对密集防守一筹莫展，而英格兰寥寥可数的几次反击在佩佩和泽·卡斯特罗的防守下也很快就无功而返了。

　　……

　　奎罗兹认为既然英格兰是防守反击，那么1：0的比分一定是他们追求的，这之后他们不可能再有什么大动作了。接下来的全部时间，英格兰都应该以防守为主，不痛不痒的反击对自己的球队完全没有威胁，他考试考虑让两个边后卫再次积极助攻——在刚才的丢球之后，他在场边咆哮着让两个边后卫收敛一些，以防守为主。

　　现在看来，没有边后卫的支援，葡萄牙的进攻缺乏层次，是不可能打开英格兰的防线的。

　　当两名葡萄牙的边后卫冲上去之后，英格兰队的防守压力陡增。

　　唐恩在场下看的很清楚，这段时间葡萄牙完全占据了上风，他们已经有了连续两脚球轰在了门柱上时间再长点，英格兰还能不能守住可不好说了。

　　他在场边向球员们吹口哨，接着做出让他们反击的手势。

　　第三十六分钟的时候，英格兰再次觅得反击机会，杰拉德后场大脚长传，唐宁沿着边路狂奔追球。这一次佩佩也提前做好了准备，他让卡斯特罗在后面保护，自己则冲了上去。

　　杰拉德的长传有些大，足球直奔角旗而去，一般人面对这样的传球一定选择放弃，顶多再向传球队友竖起大拇指，违心地示意他的传球很棒。可是唐宁没有，他向着球的落点全速冲刺。

　　这也让佩佩不敢有丝毫怠慢，万一让唐宁接到球，那可就是直接面对球门了……

　　两个人很快相遇，佩佩毫不客气地把唐宁向外挤。

　　唐宁比佩佩更接近足球，可是在佩佩的贴身逼抢下，他没有把握可以把球控下来，就算控住了这个位置也不利于下一步动作——他们两个已经快到角旗了。

　　情急之下，唐宁腾身跃起，将还在空中的足球扫向佩佩。距离太近，佩佩躲闪不及，把球挡出了边线。唐宁为英格兰转到了一个界外球，总算没有让这次反击白费。

　　就算是在发界外球的时候，英格兰队也没有倾巢出动，大举压上。乔·马托克上前掷界外球，另外三名后卫就老老实实呆在后半场，迈克尔·约翰逊也在后面帮助他们防守——不管怎么样，后场都要保证足够的人数，这样才不怕葡萄牙的反击。

　　除了这四个人，其他人都冲到了前场去参与进攻，鲁尼和米特切尔顶在禁区里，杰拉德埋伏在弧顶地带，准备伺机冷射。沃尔科特也向中路靠了靠，打算抢点捡漏，或者组织二次进攻。

　　唐宁则上前接应马托克的界外球。

　　佩佩一米八六的身高已经是葡萄牙后防线上的最高海拔了，他理所当然的要去防守英格兰的最高海拔米特切尔。

　　米特切尔挣脱了佩佩的手：“再拉我小心我摔给你看啊，佩佩！”

　　佩佩笑嘻嘻地也不生气，又把手放了上去：“小心假摔吃张黄牌哦。”

　　佩佩知道自己在身高上不占优势，如果手上老老实实没动作的话，他就不配做这个中后卫了。不管用什么手段，一定不能让米特切尔抢到球。他对自己这位前队友可是再熟悉不过了，身高两米零一，也并不像那些长人一样弹跳不行，他的弹跳和头球都很出色。

　　维罗索也回到了门前，站在米特切尔的另一边，和佩佩很默契的将米特切尔夹在了中间。两个人同在AC米兰效力，这点默契还是有的。

　　马托克看了看场上形势，能够接他传球的就只有唐宁了，但是唐宁被对方逼得很紧，就算接到了球也未必能够转身。所以这球还是要传回给自己，那么接下来自己要怎么办？带出去还是传出去？传球的话往哪儿传？

　　他都要提前想好，免得足球扔出手之后束手无措。他抬头看了眼禁区里，米特切尔很醒目，他那身高简直太鹤立鸡群了……

　　心中有了打算的马托克把足球扔给唐宁，同时做了一个回传给他的手势。

　　不用他做手势，唐宁就知道怎么做。安图内斯一直在后面冲撞他，他可没有把握在这样的情况下控好球。所以他不等皮球落地，直接把球在空中回敲给了马托克。

　　马托克把足球停下来，这时候唐宁还在帮他挡着安图内斯。他也不犹豫，后退一步拉开距离，然后直接起脚传中！

　　真是简单的战术。

　　但是用在米特切尔头顶上，却很有效。

　　看到足球从空中飞向门前，佩佩就全力拽住了米特切尔的衣服，而米特切尔则在用力挣扎，想要挣脱佩佩和维罗索两个人的包围。

　　门将帕特里西奥也没有在一旁看戏，他打算瞅准时机直接跳起来把球没收。

　　这一切这发生在电光石火之间，当佩佩和米特切尔同时跃起的时候，足球已经飞临球门上空了。

　　帕特里西奥跳的晚了一些，他被米特切尔和佩佩抢在前面，现在他只能祈祷佩佩可以阻止米特切尔了，或者米特切尔在佩佩的干扰下将球顶飞。

　　他失望了。

　　米特切尔完全超过了佩佩，他现在是第一高度，足球就在他的眼前，再也没有比这更好的机会了！没有人可以阻止他！哪怕是佩佩也不行！

　　“阿隆·米特切尔甩头攻门！球进了！！干净利落的进球，漂亮！”约翰·莫特森再次发出欢呼。

　　看台上的英格兰球迷们高唱起《神佑我王》的歌曲，为英格兰助威。

　　“三十七分钟，英格兰2：0领先了葡萄牙！这真是一场出人意料的比赛！从场面上来看葡萄牙占据了绝对优势，他们握有百分之六十七的控球率。但是在比分上却是英格兰两球领先！”

　　进球之后的米特切尔张开双臂跑向了角旗处，和乔·马托克以及其他队友们拥抱。

　　而葡萄牙的球员则如遭雷击，呆立当场。他们到现在恐怕都不敢相信，占尽优势的他们会在上半场都还没结束的时候两球落后于英格兰……

　　这是怎么了？

　　从场面上来讲，从技术统计上来看，领先的应该是我们葡萄牙才对啊……

　　哪儿出了问题吗？

　　究竟是哪儿出了问题？

　　球员们中间有人把目光投向了他们的主教练奎罗兹。

　　奎罗兹这个时候没有想第一个失球那样，很没风度的踢飞矿泉水瓶。他呆站在场边，和自己的球员们一样。他也在思考究竟是哪儿出了问题……

　　佩佩或许知道是哪儿出了问题——他不再年轻了。如果换作两年前的自己，应该可以依靠超强的身体素质来弥补自己和米特切尔之间的身高差距，干扰对方的头球攻门。可是这一次，他除了仰起头眼睁睁看着对方把球砸进球门之外，什么都做不了。

　　“妈的！”他攥起拳头，很想给什么来一拳。可是他的身边除了门柱就没其他东西了。

　　……

　　葡萄牙人像失魂落魄一样，唐恩则在自己的教练席中间大笑不止：“哈哈！他们以为防守反击就等于1：0主义？真是幼稚！谁说防守反击不可以进很多球啊？我今天偏要证明给你们看！”

　　人们总是习惯从比分来逆推过程，但凡看到1：0，就认为比赛过程一定沉闷无比，充满了丑陋的防守和消极态度。看到4：3、6：0这类的比分则会认为那一定是一场酣畅淋漓的对攻大战，激情四溢令人大呼过瘾。

　　但现实就是这么残酷——防守反击也能打出高比分，最起码目前来说很有可能……而且占尽优势的一方绝对不等于比分领先的一方。

　　“3：0！4：0！能进球的机会都别给我放过！我要让葡萄牙人的欧洲杯之旅从这场比赛开始就结束！啊哈！”

　　唐恩攥着拳头原地转了个圈，看到自己的球队如此轻易的两球领先葡萄牙，他确实难掩兴奋之情。

　　……

　　英格兰竟然如此轻松的两球领先实力不弱的葡萄牙，这让在看台上观战的德国教练吃惊不已。他觉得以两队的实力，拼个你死我活，两败俱伤才是理所当然的。没想到唐恩的球队几乎兵不血刃地就宣布胜利了，这实在是太出乎他的意料了，相信也出乎了德国教练组的预料。看来他们要重新评估托尼·唐恩的能力了……

　　不能只是德国人，在这场比赛看台上的还有法国人、意大利人、荷兰人、西班牙人……他们都是想来观察一下英格兰和葡萄牙之间会碰撞出什么样的火花。却没想到被托尼·唐恩的防守反击狠狠的打击了。

　　所有人都在思考这么一个问题——如果是我们自己的球队，面对英格兰的这套死守反击，有破解的办法吗？

　　破密集防守，同时还要提防快速反击，这是世界性的难题。

　　意大利人的担忧稍微少一点，因为他们惯用这一招，如果不幸和英格兰碰上了，保准叫英格兰变成葡萄牙。

　　英格兰人带着两球领先的优势走进了更衣室，葡萄牙人则走得有些失魂落魄。任谁看到他们的样子，都觉得这场比赛已经提前结束了，下半场没什么好期待的了。

　　一位意大利的“情报人员”站起来伸了个懒腰，将手中的DV收了起来。他决定提前离场，晚了可以选择的交通工具可就少了。反正来这里只是例行公事，他不认为英格兰或者葡萄牙有可能和他们意大利提前碰面——等他们相遇的时候已经是在决赛了。

　　英格兰或者葡萄牙有可能闯入决赛吗？没了乔治·伍德的英格兰先考虑小组出线的头等大事吧。而葡萄牙……被没了乔治·伍德的英格兰揍成这幅德行的球队，还有必要担心他们会威胁到意大利吗？

　　……

　　上半场莫名其妙的两球落后，作为主教练的奎罗兹理应大发雷霆，但那不是他的风格。他的风格是冷静思考问题出在哪儿，以及我们要怎么应对。

　　他觉得自己已经明白哪儿出了问题。

　　“我觉得我们上半场太乐观了，把对手想得太简单了。肆无忌惮的压上造成了后防空虚，第一个球是关键。它打乱了我们的全部计划。”冷静下来的奎罗兹为垂头丧气的球员们分析着。他首先承认了自己的问题，尽管他还拉上了全队做陪衬……

　　“但下半场我不打算保守，决不！”他稍微提高了一点音量。因为他又想到了唐恩在进球之后的欢快样子，那简直像是一把利刃，刺痛了他的心脏。没错，他一点都不喜欢那个男人，凡是让那个男人快乐的事情，都会让他很不快乐。

　　“你们以为比赛结束了吗？远没有！英格兰人估计认为比赛已经提前结束了，他们一定在更衣室里开始了庆祝。这是我们的机会……”他把身体前探，看着自己的球员们，一字一顿地说，“上半场我们轻敌，下半场轮到他们了。”


第一百一十五章 征服欧洲的第一步

　　“韦恩·鲁尼！再入一球！下半场仅仅开始了七分钟，英格兰就打入了他们本场比赛的第三球！这真是令人意想不到的优势！”

　　这次就连约翰·莫特森的语气中都露出了掩饰不住的惊讶。

　　不光是他自己，恐怕就连最铁杆的英格兰球迷也没想到他们的球队可以如此轻易的领先葡萄牙。

　　要知道葡萄牙一直以来都有“欧洲的巴西队”这样的美誉。能把欧洲的巴西队打的如此狼狈，可见英格兰的实力非同一般。或许他们早就不是传言中的“欧洲二流”了呢？

　　本场比赛梅开二度的鲁尼很兴奋，他的队友们和他一样兴奋。

　　不过唐恩在庆祝进球的同时还是敏锐地注意到了一点——葡萄牙球员们的表情并不像上半场结束的时候那么沮丧了。按理说落后三球之后，他们应该面如死灰，但是现在看，他们的表情并没有继续恶化。

　　中场休息的时候奎罗兹向他们说了什么？

　　唐恩没有去仔细考虑这个问题。对他来说，一球领先是最不保险的比分，但是三球领先足够让他安心坐在椅子上看戏了。他不相信葡萄牙能够在三球落后的情况下逆转比赛，那样可太惊人了。

　　除非老天爷你要玩儿我。

　　唐恩想到这里，抬头向天空中看了一眼，深蓝色的夜空中什么都没有。

　　身为葡萄牙国家队的队长，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不是一个领袖型的人物。但是这一刻他却把自己的队友们召集了起来。

　　“还没到放弃的时候！如果我们在这里输给英格兰，我们的欧洲杯之旅就到此结束了！他们现在三球领先一定会轻敌，这是我们的机会！给他们点惊喜！”

　　他攥起了拳头伸出去，队友们纷纷攥起拳头放上去。越来越多的拳头叠加在一起。代表着葡萄牙人的决心。

　　罗纳尔多今年三十一岁，世界杯他还能再打一届，欧洲杯可就难说了。他知道自己的状态会不可避免的往下滑，这是规律，谁也逃不掉。所以他不希望在这届欧洲杯上留下遗憾，他们带着征服欧洲的雄心壮志前来，如果第一场比赛就被英格兰搞的灰头土脸的，还谈什么征服欧洲？

　　这场比赛，绝对不能输！

　　……

　　“第五十二分钟，英格兰就3：0领先了葡萄牙。看来托尼·唐恩确实有一手。没有了乔治·伍德的英格兰反而更厉害了，真是让人想不到……”

　　德国教练在看台上喃喃自语。今天这场比赛真有收获。本来在伍德受伤之后，德国人的情报认为葡萄牙才是他们最大小组第一最大的威胁。现在看来，情报更新了，判断也必须被修正。

　　和他一样抱有相同想法的人还包括西班牙的探子、法国的探子、荷兰的探子……等等其他坚持留在看台上的情报收集人员。

　　之前在国家队这个领域里，流行这么一种看法：不管托尼·唐恩在俱乐部取得了多么辉煌的成就，俱乐部和国家队也是完全不同的两个世界。他带领球队在预选赛中的出色表现也饿什么都不能说明，因为那个小组的对手实在是太弱了……丹麦足球和塞尔维亚足球早就没落了。

　　所以其实唐恩一直没有证明他在执教国家队方面的能力，那些执教国家队的大佬们对他多是不屑的。一个轻狂的年轻人，一个靠英格兰媒体们吹出来的成功人士……在这里还是要实际成绩说话的。

　　现在，托尼·唐恩用这样一个漂亮的3：0让那些人收回了质疑的目光。真是漂亮的第一战。

　　如果他们彼此熟识，他们一定会凑到一起对这场比赛到目前为止的部分评头论足。不过现在这些“谍报人员”都只能在心里给出评价：

　　“托尼·唐恩很强，需要特别重点关注。奎罗兹已经完蛋了，他的合同在欧洲杯之后到期，看了这么拙劣的五十多分钟，相信葡萄牙足协一定不会为他准备一份新合同。他完全失去了对球队的控制，在和托尼·唐恩的直接对话中出于彻头彻尾的下风……”

　　有人把目光投向坐在主席台上观战的葡萄牙足协主席马代尔。那个老头子的脸色果然不好看……

　　当着全世界的面，他的球队被英格兰人三球羞辱，换做谁来都不可能还笑得出来。

　　事实上马代尔的内心确实已经把奎罗兹的祖宗八代都骂遍了。英格兰的足总首席执行官肖恩·巴克莱先生就坐在他旁边，此时此刻笑得像春花一样灿烂，简直就是赤裸裸的嘲讽。他实在是咽不下这口气。

　　那位有些发福的英国男人已经在他面前欢呼了三次，真他妈见鬼！

　　……

　　罗纳尔多和奎罗兹的预测都不错，三球领先之后的英格兰不可避免的松懈下来。无论是防守还是反击，他们都不像之前那么积极了。

　　这是葡萄牙人的机会，如果他们抓不住的话，他们的失败可就真是无可挽回了……

　　葡萄牙人赌上了他们在这场比赛中全部希望，倾巢出洞。他们才不去管要怎么防守英格兰的第四次快速反击呢。因为这种考虑毫无意义，如果无法在这个时候扳回一球，被对方进十球还是一球都没区别。

　　葡萄牙人猛烈地攻势让英格兰队有些狼狈，也让托尼·唐恩很是吃惊——他真没想到，奎罗兹的球队真的想要逆天而行。

　　“罗纳尔多的中路强行突破……他被迈克尔·约翰逊绊倒在地，任意球！……罗纳尔多亲自主罚，他站在球的后面……助跑，起脚射门——球进了！球进了！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL——！！！”葡萄牙解说员兴奋地吼了起来。

　　看台上沉寂了大半场的葡萄牙球迷们也跟着从座位上蹦了起来。

　　“葡萄牙队扳回一球……真是令人意想不到，不过这并不能改变本场比赛的结果，对葡萄牙球迷们来说，只不过是挽回面子的一球罢了。”约翰·莫特森说道。他说的很有道理，英格兰球迷并不为这个丢球而感到沮丧上心愤怒。他们脸上还挂着笑——还有两球的领先优势呢。

　　马代尔站起来挥舞了一阵子拳头又坐了下来。短暂的兴奋之后他依然觉得沮丧。他的球队要想赢球还要再进三个球……这实在是太困难了。

　　这个失球出乎唐恩意料，他站起来骂骂咧咧的表示不满。不过他的心里并没有把这一个失球太当回事，他和那些英格兰球迷们一样，觉得还有两球优势在手，根本无所畏惧。

　　可是这个进球却让葡萄牙人的斗志大增，信心爆槽。

　　仅仅四分钟之后，他们卷土重来，宾涅洛把球向前传。这次拉到边路接球的人不是罗纳尔多，而是他们的前锋雅尼克·贾洛（Yannick Djalo）。这个并不高大的黑人小子速度很快，他接到足球之后，也扯开了英格兰队的防线。

　　然后他没有继续下地或者内切突破，而是突然起脚传中！

　　英格兰的后防线并不严密，否则他们也不会被一个贾洛给扯开了，他们显然没有之前那么在意葡萄牙的进攻了，罗纳尔多的任意球破门也没有给他们敲响警钟。

　　贾洛的传中并没有把足球踢到门前，而是传到了大禁区。在哪里，突然出现在中路的罗纳尔多正高高跃起，他身高一米八八，弹跳出色，偶尔也会用头球破门……

　　“贾洛传中……罗纳尔多跃起头球！！”

　　足球被他顶中，飞向球门。乔·哈特的站位有些问题，他在防守后门柱，却没想到罗纳尔多顶了个前门柱……英格兰的国门飞身奋力扑出，却根本没有碰到球。

　　所有人都看到足球擦着近门柱撞上了球网……

　　“球进了！！第二个进球！罗纳尔多梅开二度！！！”葡萄牙的解说员疯狂了，“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！这真是太不可思议了！我们扳回两球，目前仅仅落后一球！一切皆有可能！加油，葡萄牙！！”

　　进球之后的罗纳尔多异常兴奋，他疯狂的挥舞着拳头，向天怒吼。以至于他的队友一时间都不敢接近他，生怕他的拳头伤及无辜。

　　“这真是……”莫特森一时间都不知道自己该说些什么。短短四分钟之内，他们的领先优势就从三球变成了一球，变成了这个“世界上最不保险的比分”……“顽强的葡萄牙人，英格兰队有些骄傲轻敌了！”可不仅仅只是“有些骄傲轻敌”。

　　诺坎普仿佛正在发生一场地震，葡萄牙的球迷们在看台上疯狂的跺脚欢呼，连摄像机镜头都跟着抖动了起来。他们看到了战胜英格兰的希望。

　　来吧，来一场惊天动地的大逆转！

　　葡萄牙人在尽情狂欢，托尼·唐恩则有些气急败坏。他从座位上起来，挥舞着手臂高声叫骂。他对自己球员们在这四分钟内的表现十分不满。“你们这群混蛋！现在我看你们怎么收场！”

　　英格兰教练组的成员脸色也凝重起来。

　　英格兰球员们表情木然地站在场上，对这个比分感到不可思议，他们中有不少人恐怕还没回过身来。

　　倒是看台上那些“看热闹的”脸上纷纷露出了笑容。这比赛真有趣……

　　“……托尼·唐恩的球队就像他本人的脾气一样，有些不稳定，表现起伏不定。在三球领先的情况下竟然能被葡萄牙在四分钟内连扳两球，这很能说明问题……”德国人的小本子上又增加了一条。

　　……

　　在主席台上，马代尔发自内心的欢呼，现在他的心情和四分钟之前可大不一样了。很简单，他看到了获胜的希望，就在眼前……他只要一伸手就可以抓住。他再也不关心巴克莱那个英国人会怎么看待自己疯狂的庆祝动作了。他就是要炫耀！

　　葡萄牙加油！

　　他在心里吼道。

　　……

　　唐恩扔下一句“我看你们怎么收场”之后有些赌气的坐在座位上，等着场内不知所措的球员。不过他这样的姿态并没有保持多久，他很快又从座位上起身走向场边。冲里面大吼：“你们在干什么？现在你们该给我打起精神来了吧？先生们！我们只领先一球了，如果你们再不做点什么，明天我们所有人都会成为全世界的笑柄！！”

　　“三球领先还能输掉比赛！我们将是第一人！你们觉得很光荣吗！？”

　　他没有做任何战术上的调整。因为战术根本没有问题，出问题的是执行人的心态。只要心态调整过来了，战术照样管用。

　　而且他知道只要球员们的心态可以调整过来，这场比赛的主动权实际上还是在他手里的。

　　葡萄牙人不可能接受2：3的失败结果，他们一定会继续进攻，大举压上，希望趁英格兰队集体失神的时候扳平比分，甚至反超……

　　对于英格兰来说，这是很危险的时刻。但同时也是充满了机遇的时候……就看谁能抓住了。所以他必须马上把英格兰的球员们吼醒。

　　并非所有英格兰球员都能听清楚唐恩的话，但是他们都知道头儿愤怒了。

　　他确实有理由愤怒，三球领先变成一球领先……真是太丢脸了！

　　……

　　比赛重新开始，葡萄牙果然向英格兰队发起了潮水一般的攻势，一浪高过一浪。英格兰队只能收缩防守，十分狼狈。

　　不过在这样狼狈的场面背后，唐恩却看到了他想要的东西——自己的球员找回了比赛的状态，只要有这状态，英格兰的防守就没问题。

　　葡萄牙也很快发现他们的对手恢复了常态，并没有受到先前连丢两球的打击。在权衡利弊之后，他们减弱了对英格兰的围攻，因为他们必须开始重新考虑提防英格兰的反击了……

　　英格兰随后组织了几次反击都被佩佩领导的葡萄牙后防线拦截了下来。比赛在短暂的高潮之后重新陷入了僵持。

　　两队主教练也不停的在场边变换着姿势。

　　一开始唐恩始终站在场边，有些紧张的注视着场内。而奎罗兹则坐在自己的位置上，似乎胸有成竹。

　　但随着时间的推移，比分还是3：2，奎罗兹的屁股在教练席上蹭了几个来回之后，终于站了起来，走向场边，做出各种手势，焦急的神情逐渐浮现在他有些黝黑的脸庞上。

　　唐恩到转身坐了回去，翘起了二郎腿。

　　随着比赛时间的流逝，情况只能对他越来越有利。他知道自己正在一分钟一分钟的接近欧洲杯的首场胜利。

　　场面难看算什么？险胜算什么？那不过是过程中的插曲，只要结果是好的，那就是好的。

　　唐恩能够气定神闲，可不代表他的球员们也能坦然接受这个结果——本来三球领先让他们可以漂亮的结束比赛，这样再也不会有人怀疑他们是欧洲二流。可没想到葡萄牙人四分钟内的反击把他们之前所做的一切都击毁了。不会有人记得他们三球领先的风光，三球领先只能成为一个笑话，成为现在这个比分的注脚。就算他们获胜了，人们也只会说“他们在三球领先的情况下还差一点输掉比赛，最终险胜……真是太差劲了！”“果然是欧洲二流，一群被英格兰媒体吹捧出来的自大狂……”“完全就是中国的瓷器，外表好看，不堪一击。葡萄牙人的运气真差……”

　　一想到会得到这样的评价，他们就无法容忍让比赛就这样结束。现在他们反倒比葡萄牙人更希望比赛时间还多一些，这样他们才能继续扩大比分。

　　唐恩在第八十分钟的时候用掉了最后一个换人名额，用克里斯·科恩换掉了唐宁，此前他还用本特利换下了沃尔科特，用加雷斯·巴里换下了杰拉德。

　　他换上的两个边路选手都是体力好，可以及时回防并且也愿意回防的球员，这表明了他的态度——最后阶段防守为重。

　　可场上球员们不会这么想。他们被葡萄牙人激怒了，正在比赛的最后时刻寻觅着反击的机会，就像是一群饿极了的同时还被食物戏弄了的狼。

　　……

　　第八十六分钟。葡萄牙人在一次发动进攻。门将帕特里西奥大脚把球踢向中场。

　　场上最高的人米特切尔在头球争夺战中赢了下来。他把球顶给了加雷斯巴里。

　　巴里将球传给前方迈克尔·约翰逊。葡萄牙人发现球权易主之后，慌忙回防，三名球员在第一时间向拿球的约翰逊扑来。

　　曼城青训营出品的约翰逊这个时候展现出了难能可贵的冷静，他没有贸然带球前插，而是一个转身，把对方的防守注意力都吸引到了自己身边，接着他看到韦恩·鲁尼从身后插了上去！

　　如果把球传过去，就是一次单刀！

　　他想到这里，脚腕一抖，把足球传向了前方。

　　鲁尼刚好插上，在两名葡萄牙中后卫的中间接到了足球。

　　“漂亮的直塞，空当！”

　　鲁尼带球杀入禁区之后，看到出击的门将帕特里西奥，起脚远射！

　　足球被帕特里西奥挡了出去……英格兰球迷们双手抱头，对这次进攻感到遗憾。

　　可是英格兰的进攻并没有到此结束！

　　刚刚出场六分钟的克里斯·科恩出现在了禁区左路，足球正好飞到了那个方向。

　　帕特里西奥还躺在地上，他看到了科恩，脸上露出了惊恐的神色。手脚并用、连滚带爬的往身后的球门扑。

　　科恩身边一个葡萄牙的防守球员都没有，约翰逊和鲁尼帮助他吸引了全部的葡萄牙球员。

　　他在跑动中突然放慢了速度，调整了一下步频，然后在足球落下来的时候正好抡起左脚……

　　直接抽射！！

　　帕特里西奥再次飞身扑出，足球却在他的眼前飞了过去，撞上了球网……

　　“球进了——！”莫特森的声音兴奋到甚至有些变形。“克里斯·科恩打入了他在国家队的首粒入球！4：2！英格兰锁定胜局！！”

　　站在场边的奎罗兹只觉得自己双膝一软，身体晃了晃。

　　而刚才还在翘着二郎腿看戏的托尼·唐恩这时候已经冲到了场边，高举双臂宣布他的胜利。

　　征服欧洲的道路，从4：2击败葡萄牙开始！


第一百一十六章 下一个对手

　　哪怕过去了一个夜晚，英格兰的支持者们中依然有一部分人不敢相信这个现实——他们的球队竟然4：2大胜葡萄牙。

　　那场比赛好像在做梦一样，令人印象深刻。

　　葡萄牙怎么说也是欧洲传统强队，按理说和英格兰的实力不相伯仲。所以英格兰能赢葡萄牙不算大事，但是赢的轻松，赢出4：2的比分那可就不正常了……

　　虽然从场面上来讲英格兰自始至终都没有占到便宜，可是比分说明一切。4：2，很让人扬眉吐气。

　　英格兰媒体对此的分析很简单，也出人意料的一致——不是葡萄牙太弱，而是我们太强！英格兰是世界级的强队，4：2战胜欧洲一流强队葡萄牙也是正常的。英格兰球迷们习惯于媒体说什么，他们就信什么。既然媒体都说英格兰很强，那么英格兰就真的很强。

　　一时间，国内充满了各种各样的乐观情绪，仿佛小组出线已经不成问题了，就是欧洲冠军也不过易如反掌。

　　后来不光是国内有这种思潮，就连英格兰队中也有人这么认为了。

　　之前他们认为没了乔治·伍德，比赛一定会很艰苦。没想到打葡萄牙这样的强队竟然能够4：2轻松获胜，这让他们十分得意。

　　第二天训练的时候气氛十分轻松，大家都还在谈论昨天的比赛，回味起来让人心情澎湃。

　　唐恩也没在意这些事情。他满脑子都是怎么对付德国呢。是的，他把威尔士直接略过了……在他心中，就算没有乔治·伍德，威尔士也掀不起什么大风浪。他们那点水平唐恩十分清楚，再加上球队刚刚赢了葡萄牙，士气正旺，五天之后的比赛应该不成问题。

　　训练只进行了半天，唐恩宣布放假，今天半天，明天一天都放假。反正时间足够。英超是赛程最密集的联赛，英格兰队的球员们也要比其他联赛的球员更疲劳，唐恩抓紧一切机会给球队放假，就是为了避免他们太过疲劳。

　　球员们很高兴，他们可以去逛街购物，尽情放松一下。

　　不过有一个人没跟他们在一起活动。

　　乔治·伍德泡在酒店的游泳池里继续他的恢复训练。尽管教练组告诉他不需要这么拼命，可谁也劝不动铁了心的伍德。

　　唐恩倒也没去管伍德，他决定给自己也放半天假，去找仙妮娅。欧洲杯对自己来说是工作，对仙妮娅则是一场度假。

　　两个人经过一番简单的乔装打扮，在巴塞罗那的街上闲逛。身边不是有球迷打扮的人擦肩而过，英格兰球迷们都没有认出戴着墨镜有美女相伴的人就是托尼·唐恩，而威尔士的球迷们就更不会在意他了。

　　英格兰下场比赛也在这里，还是诺坎普，打完和威尔士的比赛之后他们就要移师巴伦西亚准备和德国队的焦点大战了。

　　“也就现在才有心情出来逛街啰。”唐恩看着身边的人流感慨道。

　　“越往后压力越大吗？”仙妮娅挽着唐恩的胳膊，依偎在他肩头。

　　“那是自然。”

　　“压力大，不是才更应该出来放松放松吗？”仙妮娅笑得有些坏。

　　唐恩伸出没有被仙妮娅挽住的手，刮了一下她的鼻子。

　　“躺在床上想想你就放松了。”唐恩一语双关。仙妮娅显然已经想到了他在说什么，在巴塞罗那阳光明媚的街头，她倒也大方，直接扭头就和唐恩亲吻在了一起。

　　……

　　和仙妮娅告别之后，唐恩一个人慢慢走回了所下榻酒店。

　　有些球员已经提前回来了，正坐在咖啡厅中休息呢。看到头儿回来了，纷纷起身和他打招呼。唐恩在他们中间扫了一圈，问道：“乔治呢？”

　　大家都知道头儿很关心乔治，超出了教练对球员的关心。于是也见怪不怪，彼此对视一番，然后向头儿耸耸肩：“没看到他。也许在房间里，也许在游泳池，也许在健身房。头儿。”

　　“嗯……你们继续玩吧。”唐恩挥挥手离开了咖啡厅，向健身房走去。

　　他想伍德在健身房的可能很大。

　　果然他才走动门口，就听到里面传来了器械撞击所发出的声响。酒店的健身房已经被英格兰队包了下来，这个时候还能在里面练习的人，就只有乔治·伍德了。

　　唐恩站在门口一眼就看到了那个背对着出口的健壮身影。裸露的背上，汗水在灯光下闪烁着耀眼的光芒。

　　“休息一下吧，乔治。”唐恩提高音量喊道。

　　伍德回头看着站在门口的唐恩，他听话的从器械上下来。

　　“感觉怎么样？”唐恩走上来为他递上一张干毛巾。

　　“很好。”伍德结果毛巾，抹了把脸。

　　“看样子恢复得不错，我就放心了。”唐恩看了看他的右脚大脚趾，那里光凭肉眼已经看不出有什么异样了。

　　其实这次唐恩来找他，是有事情想要对他说的。自从英格兰赢下葡萄牙之后，他就一直在考虑这么一个问题。

　　按理说，一套可以连续赢球的阵容是不应该随意更换的，除非有伤病这样的特殊情况。如果运气好，这套没有乔治·伍德的阵容一直赢下去，赢到了淘汰赛阶段，而且也没有什么伤病困扰着他，那么等伍德伤好了之后，球队还有他的位置吗？

　　唐恩固然喜爱伍德，否则他不会坚持把脚伤还没痊愈的伍德带到西班牙来。但他也不是个人感情胜过一切的人，他其实是一个功利主义的主教练，既然这套阵容可以给他带来胜利，那么伍德还有什么理由插一脚呢？不管从结果还是从更衣室团结上来讲，他都没办法强行拆散可以赢球的阵容，只为了给伍德复出腾出一个位置。

　　这样是不对的，如果他这么做了，他在球队内部建立起来的威信就面临着瓦解的危险。

　　可如果不让伍德上场，带他来西班牙究竟又是为了什么呢？伍德肯定也不愿意一直坐板凳，赢了欧洲杯还好说，万一中途输了呢？伍德会恨自己一辈子吧？

　　所以他想来和伍德好好谈一谈。

　　“找我有事吗？”伍德见唐恩在愣神，便主动开口问道。

　　“嗯……”唐恩挠了挠头发，“乔治，还记得当初我怎么给你说的吗？就在这酒店的游泳池边。我说就算你等到了淘汰赛阶段，能不能打上比赛我也不能保证。你知道那是什么意思吧？”

　　伍德点点头，没有让唐恩为难：“我知道。现在球队赢了球，不能轻易变更主力阵容。”

　　伍德这么懂事，唐恩松了口气。

　　唐恩也不给他讲什么“你是队长，你要以身作则”等这些废话。他知道伍德肯这么说，就代表接受了这个现实。

　　不过伍德突然补充了一句：“我会努力争取出场机会的。”

　　唐恩笑了一下：“别努力过头了，小心又伤了脚。走吧，去休息休息，放松一下。”他拉了把伍德。

　　伍德却摇头：“我还有组仰卧起坐……”

　　唐恩耸耸肩：“反正如果你再伤了，可就真的没机会咯。”

　　“我知道。”伍德已经忙起来了。

　　唐恩摆摆手，转身走了出去。

　　这小子身体这么好，怎么就受伤了呢？

　　老天爷看我横行霸道了十一年不爽了，要给我找点麻烦？

　　你个贼老天！

　　……

　　当英格兰的球员们还在巴塞罗那的大街小巷和阳光沙滩上尽情放松的时候，威尔士队则在关门苦练。一天两练的强度好像他们不是在备战一场小组赛，而是欧洲杯决赛。

　　加雷斯·贝尔成为了全队的焦点人物，因为这几天的训练一直都在围绕着他的特长进行——定位球演练。

　　托沙克给威尔士设计了不下十种定位球战术，都需要依靠贝尔来完成。现在全欧洲都知道贝尔是任意球高手，只要他往球前那么一站，对面的门将就会紧张。

　　威尔士第一场小组赛毫无悬念的输给了德国，0：3，他们被剃了光头，输得毫无还手之力。尽管这样的结果是被威尔士球迷们预料到了的，但是威尔士的球员却并不想接受这样的结果。好不容易过了四十年又打入了欧洲杯决赛圈，怎么可以在小组赛晃一晃就走呢？之前根本无缘参加这种世界大赛的威尔士球员们起了野心，他们想要证明自己的实力。

　　托沙克料定英格兰在大胜葡萄牙之后会轻敌，托尼·唐恩现在估计满脑子都是和德国队的比赛，这正是他可以利用的一点。

　　在全队合练结束之后，贝尔又留了下来，做直接任意球的加练。

　　依照当初的约定，他来到了西班牙。但是他没有打算就此停下脚步。就算面对自己的恩师，他也将击败他列为了目标。

　　托沙克出现在球场外面：“加雷斯。”

　　贝尔回头看着他的教练，嘴里喘着粗气。

　　“该回去了。”

　　这可不是在俱乐部中，加练完毕可以自己回家。他们借用的是西班牙人队的主场奥林匹克球场（Lluis Companys），在这里结束了训练之后，全队需要乘坐大巴车返回下榻酒店。贝尔的加练时间不能太长，否则就会影响全队的作息时间。

　　贝尔把脚下摆放的最后一颗足球踢向球门。足球绕过了人墙，却最终打在了横梁上，弹了出去。

　　球场上的器械自有人去收拾，贝尔低着头离开了球场。

　　二十六岁的贝尔比以前看上去成熟多了。

　　托沙克看着他的背影这么想。

　　……

　　英格兰的媒体已经开始炒作英德之战了。每个人英格兰人买到的报纸上都会由在醒目位置提醒大家距离英德之战还有多少天多少小时多少分。

　　大家在公车上，在地铁上，在办公室里，在自家的厨房中，在酒吧里，在街头巷尾……在一切和别人聚集的地方，谈论的都是“德国”。

　　英格兰人和德国人的恩怨太久远了，以至于给人一种错觉——他们之间的恩怨从现代足球诞生之日其就开始了吗？

　　同时，威尔士作为本小组最弱的球队，也根本不足以引起傲慢自大的英格兰人的兴趣。

　　“我们4：2完胜葡萄牙，还需要担心威尔士吗？一个在我们眼皮子地下挣扎的邻居，弱小的都不忍心杀死他们。”

　　如果有统计的话，估计有百分之百的英格兰球迷们都会这么想。

　　不只是英格兰的球迷和媒体们无视了威尔士，就连英格兰的球员们都认为威尔士的比赛无足轻重。

　　在接受采访的时候，迈克尔·约翰逊就表示他对于球队能够战胜威尔士毫不怀疑，真正应该小心的其实还是德国。

　　米特切尔倒是提到了威尔士，不过那也是因为队中有他的好友加雷斯·贝尔。

　　“贝尔是一个很出色的球员，我觉得我们要小心他的任意球……”说来说去都是说贝尔很厉害，至于其他的威尔士球员，估计他都不知道有些什么人。

　　反倒是威尔士的球员们对英格兰表示了极大的尊重和重视。他们似乎并没有被英格兰人的这种情势态度所激怒，谈到英格兰的时候，他们纷纷表示英格兰很强大啊，很强大。

　　看起来他们是真的惧怕与强大的英格兰，而不敢有其他什么想法了。

　　威尔士的媒体们也说能够参加欧洲杯决赛阶段的比赛，就已经很满足了，这已经是四十年来威尔士足球最大的突破了。被分在了死亡之组，实在是运气太差了，不能小组出线也是没有办法的事情啊……

　　第一场输给德国，已经很好地说明了威尔士的实力。不切实际的妄想并不会给球队带来什么帮助，他们只要打好三场小组赛，就行了。最起码，当他们离开欧洲杯赛场的时候，不能是一球未进的狼狈样。

　　“和英格兰队比赛，我们的目标是取得进球。”托沙克谦卑地说道。“我们希望留下一点证明，证明我们曾经来这里走过。”

　　那么托尼·唐恩对此怎没看？

　　“威尔士是一个很厉害的对手，我们会认真对付的……”说这话的他看起来有些心不在焉。

　　“口是心非！”威尔士的记者们在心里如此评价唐恩的表现。“只怕他脑子里现在装的全都是‘德国’吧？”

　　心里抱怨英格兰不尊重对手，但是威尔士记者们自己也知道，明天的比赛最好别抱什么希望。如今的英格兰士气正盛，哪怕就算是面对德国，也有必胜的信念。更别提小小威尔士了……

　　四十年了，好不容易再次闯入欧洲杯决赛圈，却只是给玫瑰下面的绿叶，给人下酒的菜……

　　虽然这是事实，但是想起来真叫人不甘心。


第一百一十七章 活见鬼的死亡之组

　　今天这一幕一定叫所有英格兰人大吃一惊，尤其是那些昨天晚上还在诺坎普球场一边做着游戏，一边热身的英格兰球员。

　　在他们心中，威尔士是只需要一根指头就能碾死的蚂蚁，这场比赛是用来调整状态的。

　　可现在蚂蚁却抱着英格兰这头大象的鼻子狠狠咬了一口。大象疼得眼泪都掉下来了。

　　三分钟之前……

　　……

　　托尼·唐恩知道威尔士在面对英格兰的时候会选择比较保守一点的战术，能够逼平英格兰，拿到一分也是个不错的结果。所以他也跟着改变了战术，没有让球队继续防守反击。防守反击是用来对付强队，或者那些自认强队的武器。打弱旅，主动出击才能赢得比赛。

　　于是这场比赛和上一场比赛的场面掉转了过来。上一场比赛葡萄牙几乎全场都在压着英格兰打。这场比赛英格兰则要向全场乃至电视机前的全世界球迷们展现一下他们同样不弱的进攻能力。

　　在对方威胁不到自己的时候，唐恩也会做点“面子工程”。

　　但是英格兰遭到了意料之外的大阻力。

　　威尔士肯定仔细研究了英格兰最近的几场比赛，尤其是他们战胜阿根廷和葡萄牙的比赛，然后在训练中把英格兰的“防守反击”偷了过去。

　　破密集防守是全世界教练的难题，上场比赛唐恩还为自己难倒了奎罗兹而洋洋得意，这场比赛他自己就要面对这样的难题了。

　　打不进禁区怎么办？唐恩要求球队加强远射。可是球队中只有杰拉德是远射好手，进攻点有些少，威尔士可以很轻易的盯死杰拉德，组织他远射。

　　鲁尼也会拉出来远射，作用却不大。米特切尔更是根本就消失在了对方的密集防守中。

　　威尔士的防守做的很成功，在进攻方面他们的人则好像没有重心一样，只要和英格兰的球员进行了身体接触，十有八九都会倒。

　　主裁判似乎也有偏袒弱者的心理。双方的身体接触中，超过一半的次数都会判罚英格兰球员犯规。威尔士因此获得了不少定位球。只不过距离球门都不是很近，并不在有效射程内，没有办法直接威胁到英格兰的球门。英格兰人也没有放在心上。

　　唐恩当然看出来托沙克的花花肠子。可他并不担心。因为进攻乏力的威尔士想要获得能够直接威胁到球门的任意球并不容易。经过他在场下的咆哮提醒之后，英格兰球员总是很在意他们的犯规地点，尽量不给威尔士在危险地带的定位球。就连角球都很少给对方。

　　上半场双方踢的很沉闷，英格兰进不了球，威尔士则没什么还手之力。

　　下半场刚刚开始四分钟，威尔士趁着他们开球的机会大举进攻了一阵子，终于获得了一个正对球门的定位球。

　　“这是到目前为止威尔士所获得的位置最好的一个任意球！距离稍微有点远，三十米，不过正对球门，左右皆可。只要把握住机会，威尔士应该可以威胁一下英格兰的球门，让他们的进攻狂潮稍微收敛一点。”就连威尔士自己的电视台解说员都不奢求威尔士可以进球，对他来说，威尔士的战术只不过是为了减轻他们的防守压力罢了。

　　托沙克看到球队终于获得了一个位置不错的任意球，他从座位上起身走到场边，有些紧张的注视着球场内。

　　他们忍了四十九分钟……不，从和德国队的比赛之后，就一直装孙子忍到现在，是时候了！

　　他看到加雷斯·贝尔抱过足球走向对方的犯规地点，很仔细地将足球摆放在地上。

　　作为一个经验丰富的老教练，他也感到一丝紧张。

　　和托沙克一样感到紧张的人还有托尼·唐恩。作为亲自将贝尔从南安普顿挖到森林的人，他深知贝尔的任意球能力有多出色，在“之前”就很厉害，后来经过自己的刻意培养，更是好上加好。

　　一直坐在替补席上没什么动静，就好像蜡像一样的乔治·伍德表情也有了变化，他抬起头，有些关注地盯着场上，眉头微微皱了起来。

　　三十米的位置或许看起来是有些远，但是对于加雷斯·贝尔来说，那刚刚是他的最佳射程。贝尔的任意球速度快，力量大，再配合适当的弧度很有杀伤力。他不是那种纯靠弧度取胜的任意球手。所以距离远一些反而更有助于他的发挥，太近的话要么打在人墙上，要么直接高出横梁。三十米……倒真是一个好距离。

　　贝尔把足球摆在地上，起身看了看，又俯身重新摆放一遍，把ADIDAS的标志正对球门。然后他起身退开，并没有盯着球门和人墙，而是扭头看向场边。

　　他看到了威尔士的主教练托沙克，也看到了同样站在场边的托尼·唐恩。

　　在这么重要的比赛上和头儿相遇，确实是他没想到的。之前他答应头儿一定会去西班牙，可也没想过要在西班牙成为头儿的对手啊……

　　唐恩注意到贝尔在看着自己，于是他紧绷的脸上歪出一丝笑意，他才不会让小猴子看出自己的紧张呢。

　　……

　　英格兰的人墙终于搭好了，主裁判退开示意必须等他鸣哨了才能踢这个任意球。

　　贝尔却没怎么放在心上。

　　他发现在踢任意球前，他的脑海中突然冒出了很多杂念。他想到了好多事情，有自己在南安普顿的训练场外与头儿的第一次见面，也有他签定的第一份职业合同，还有他在对切尔西比赛中所打进的第一个进球，头儿承诺会给他看比穆里尼奥还要有个性的庆祝动作。

　　在诺丁汉森林十二个赛季，只要和头儿有关的回忆，总是快乐的。那份感情让他念念不舍。

　　可是在这个时候出现就不对劲了啊……

　　贝尔摇摇头，想要把这些乱七八糟的念头从自己的大脑中驱逐出去。要知道现在可是在比赛啊，怎么可以让这样的东西干扰自己呢？

　　加雷斯·贝尔站在球前，深呼吸几次，让自己冷静下来。他的嘴里无声地喃喃念着：“我们现在是敌人，头儿……”

　　在托尼·唐恩的教导中，他可从来不会让自己的球员在面对敌人的时候放水。

　　因为唐恩给诺丁汉森林的球员们灌输了一种骄傲感，故意放水这样的事情，骄傲的诺丁汉森林球员是绝对做不出来的。无论走到哪儿，诺丁汉森林的出身都让他们自豪，让他们显得鹤立鸡群。桀骜不驯、狂妄自大就是他们的集体商标。这是过去十年通知欧洲足坛的球队应有的气势。哪怕头儿已经离开了，这种气势还会留在那些诺丁汉森林的老球员心中。

　　主裁判高举的手臂放了下来，他吹响了嘴中的哨子。

　　贝尔看了一眼人墙和球门、门将三者之间的位置关系，在心中确定自己要怎么踢之后开始了助跑。

　　看台上的威尔士球迷们有节奏的拍着巴掌，高呼：“贝尔！贝尔！贝尔！贝——”

　　我是加雷斯·贝尔，我来自诺丁汉森林，我在那支冠军球队中效力超过十年。现在请你们看看一个诺丁汉森林球员的骄傲！

　　贝尔在心里念叨着这句话，抡脚踢中了皮球。

　　足球飞快地掠过跳起的人墙，在门将乔·哈特完全没有反应过来的时候，钻入了网窝！

　　三十米的距离似乎是一眨眼的时间就到了，当足球已经在球门内的球网中旋转的时候，英格兰人甚至都还没反应过来。

　　球就这样进了？

　　太轻松、太简单了吧？！

　　……

　　“加雷斯·贝尔！”在全场震耳欲聋的欢呼声中，威尔士电视台的解说员不得不拼命提高自己喊话的音量，让正在收看比赛的威尔士电视观众们体会到他那份兴奋的心情。“一脚漂亮的任意球！他射穿了英格兰的球门！！1：0！威尔士领先了英格兰！”

　　看到任意球进门，贝尔显得十分兴奋，他拼命撕扯着胸前的球衣，很快就被同样兴奋的队友们给淹没了。

　　看到贝尔的任意球进门，乔治·伍德靠了到了座椅上。他猜到了这么一个结果，因为那个位置太好了……

　　头儿说不定也猜到了，只是他一定不愿意承认。

　　托尼·唐恩对这个失球感到郁闷，不是愤怒，而是郁闷。他身体后仰，暗骂了句脏话。进球的人是加雷斯·贝尔，他不可能骂得太难听。但是对于球队落后这个现实，他还是很不爽的。

　　“真是令人意想不到的比赛，威尔士被英格兰压着打了五十分钟之后，竟然领先了对方！这场比赛的走势让我们不能不想起五天前英格兰和葡萄牙的比赛！难道英格兰会重蹈葡萄牙的覆辙？”

　　加雷斯·贝尔终于从人群中挣脱了出来，他对着看台上的威尔士球迷们伸出手，号召他们继续欢呼，为球队打气。于是看台上“威尔士！威尔士！”的喊声又大了一些。

　　当他贴着边线，在队友们的簇拥下跑回属于自己的半场时，他路过了英格兰的教练席。

　　唐恩并没有将目光投向他，而是正在对球场上的英格兰球员们做手势，示意他们加强进攻，并且不要在给威尔士这样的定位球机会了。他必须做出一些调整。

　　在人群中的贝尔，瞥向了唐恩。他看到了唐恩焦急的样子。如果这场比赛真的赢了英格兰，会怎么样？他的脑海中突然闪出了这么一个念头。

　　贝尔和唐恩擦肩而过。他和走到场边的托沙克击掌相庆，然后重新跑回了球场。

　　……

　　落后的英格兰展开了疯狂的反扑，在刚刚丢球的那段时间里他们全军压上，让威尔士人想要反击都找不到机会，足球根本过不去半场。英格兰展现了他们的强大一面，可是威尔士的防守虽然狼狈，却做的很好。

　　杰拉德和鲁尼等球员屡屡远射，却不过是在挥霍机会。在对方的贴身干扰下，就算是杰拉德，远射也都失去了准头。

　　威尔士的防守比英格兰对葡萄牙的防守还严密和烦人，他们一丁点的起脚机会都不想留给英格兰人，哪怕是在地上连滚带爬，也要让英格兰球员在射门的时候感受到他们的存在。

　　推人、绊人、冲撞……无所不用其极，目的就只有一个——阻止英格兰的进攻，不让他们舒舒服服的起脚射门。

　　唐恩在随后换下了因为射门屡屡失误而脾气变得无法控制的鲁尼，把阿邦拉霍换上去。让球队减少远射的次数，而频繁的从两个边路起脚传中，让米特切尔争顶头球。

　　无奈米特切尔在两个强壮中后卫的包夹下作用有效，而且今天运气也彻底不站在英格兰这边——米特切尔好不容易抢到了点，一记后仰甩头却砸在了横梁上……

　　随着时间的流逝，英格兰也越发急躁起来。这已经脱离了唐恩的控制，在场上的每一个英格兰球员拿到球脑子里都只有一个想法——射门！

　　至于跑位配合啊，传球啊什么的，都得给这个念头让步。于是我们看到了就连中后卫特里都冲上来射了一脚门。

　　唐恩在下面暴跳如雷，这样的射门只能给对方增加斗志，而让英格兰丧失获胜的信心。

　　为此他不得不换下了已经完全失去了方向的迈克尔·约翰逊。

　　当第八十七分钟，英格兰依然以0：1的比分落后于威尔士的时候，唐恩考虑了一会儿，将米特切尔换下，换上了詹姆斯·沃恩。没有了高度的英格兰队再也无法威胁到威尔士的球门，威尔士人已经可以开始庆祝了。

　　在威尔士的替补席上，球员们站在场边，互相搂着肩膀，只等终场哨音吹响，就冲进球场，庆祝这场了不起的胜利。

　　“真是令人难以置信，但这却恰恰是足球最大的魅力所在。上一场比赛4：2横扫葡萄牙的英格兰在面对本小组最弱的威尔士时，却束手无措，以0：1的比分落后。看上去他们有很大的可能输给威尔士，这应该算是本届杯赛到目前为止最大的冷门！”

　　贝尔已经完全不参与进攻了，他和他的队友们一道在门前组成了人墙，用身体阻挡着英格兰的每一次进攻。一身白色的客场球衣早就变成了草绿色，那充分说明了他在地上摔了多少次。

　　第四官员在场边举起了伤停补时三分钟的牌子，看台上的英格兰球迷们发出了嘘声，他们无法接受这样的现实——强大无敌的英格兰竟然输给了弱小的邻居威尔士……

　　他们有哪一点能够成为战胜我们的理由？

　　“全场比赛威尔士只有一次像样的进攻机会，他们抓住了，现在1：0领先！骄傲的托尼·唐恩也不得不低下他的头颅……”

　　电视镜头中的唐恩正好低着头，一手捏着下巴，似乎在沉思——为什么比赛会变成这样呢？一个他们根本没放在眼里的对手反而把他们踩在了脚下。

　　低着头沉思了一会儿，唐恩转身走向教练席，对看着他的沃克耸耸肩，摊开手说：“我们输了，德斯。事实再一次证明了如果你一直昂着头走路，你就会被脚下的石头绊倒。可惜我总是忘记这一点……”

　　沃克对这个结果也很无奈，他轻轻摇摇头：“我们都轻敌了，不是你的责任……”

　　在唐恩的背后，主裁判在看了三次表之后，终于在威尔士球迷们的欢呼声中吹响了全场比赛结束的哨音！

　　“比赛结束了！威尔士战胜了英格兰，拿到了三分！这让他们的小组出线重新燃起了希望！”

　　贝尔在比赛结束之后兴奋的四处找人拥抱，快乐的像个十七八岁的孩子。这和他在比赛中表现出来的沉稳气质可丝毫不相符。

　　当他和所有的队友们都拥抱了一遍之后，才想起来应该去和头儿说几句话。但是英格兰的教练席前已经没有了托尼·唐恩的身影。

　　此时的托尼·唐恩正在记者们面前检讨自己的错误：“我轻敌了，威尔士是一支很优秀的球队，他们拥有优秀的球员和教练。我们因此而输球，没什么好抱怨的……”

　　有记者追问道：“唐恩先生，输给威尔士，让球队的出线前景蒙上了阴影。请问最后一场和德国的比赛，您有什么对策？”

　　“现在还不知道。”这个记者问到了唐恩的痛处。本来这场比赛战胜了威尔士，他的球队提前出线，最后一场就可以尽遣替补，消除黄牌了。现在看起来和德国队的比赛应该是一场生死之战……

　　如果目标只是小组出线的话，小组第三也可以接受。但是唐恩的眼睛正盯着冠军呢，为了淘汰赛可以碰到一个比较好的对手，英格兰当然要争取获得小组第一。

　　不过也不算是一点机会都没有。如果德国队在稍后的比赛中战胜了葡萄牙，两战全胜率先出现，那么最后一场他们应该没有理由和英格兰拼得你死我活，这样对英格兰有利。

　　记者还想要问问题，心情不好的唐恩却推开了他们，匆匆走掉了。

　　贝尔在找唐恩的时候，伍德就在场边看着他。默默地看了他一会儿，也走掉了。

　　输给威尔士，让英格兰的小组出线形势被打上了问号。乔治·伍德已经等了两场比赛，难道最后一场比赛会让这两场比赛的等待变得毫无意义吗？

　　伍德在走向更衣室的路上，把拳头攥得指节发白。

　　……

　　三个半小时之后，唐恩在酒店房间里看完了本小组的另外一场比赛。

　　德国队在和葡萄牙对攻之后，以1：2的比分败下阵来。

　　唐恩给德国人加了九十分钟的油，也改变不了这个比分。看着电视屏幕上沮丧的德国人和狂喜相拥的葡萄球员，他也痛苦地捏着太阳穴，觉得自己头都大了。

　　“这活见鬼的死亡之组……”他瘫在沙发上，有气无力地骂道。


第一百一十八章 流年不利

　　德国的意外落败让唐恩很受伤，却让媒体们像是打了鸡血一样兴奋。

　　本来英格兰和德国队以绝对优势分别战胜了各自对手之后，大家都觉得本组的格局已经定型，英格兰和德国是实力最强的两支球队，以前两名出线的球队很可能就是他们了，唯一的悬念只不过是谁第一谁第二。

　　作为英格兰和德国的支持者们来说，这是好事。可作为唯恐天下不乱的媒体们来说这是最惨的情况了。他们纷纷在各自的阵地上哀叹“死亡之组”名不副实。

　　现在好了，不存在名不副实的情况了。死亡之组一下子变得名副其实，变得有趣起来。

　　此前第一轮输球的两支球队都赢了球，而此前赢球的两只球队全部输了球。在两轮小组赛完毕之后，四支球队全部积三分，这样的情况在国际大赛中真少见。

　　现在的情况是德国队因为净胜球的优势排在了小组第一，他们打进四球，丢了两球，有两个净胜球。英格兰则以进四球，丢三球，一个净胜球排在第二。葡萄牙进四球，丢五球，负一净胜球位列第三。最后是威尔士，他们进了一个球，丢了三球，净胜球为负二。

　　最后一轮，英格兰和德国捉对厮杀，葡萄牙则要和威尔士死磕。任何一支球队都可能出线，任何一支球队也可能被淘汰。

　　“真不愧是本届大赛最有死亡气息的‘死亡之组’！”在天空电视台的欧洲杯专题节目中，被邀请来的嘉宾这么感叹道。“这么复杂的出线形势是所有六个小组之最。完全不用我们来为您分析他们四支球队的形势，您只要看看这样的比分排名，就能自己猜到接下来会发生什么了——一片混乱！”

　　“在第二轮比赛之前，小组第一和第二同时输球的概率为九分之一。当看到英格兰人在诺坎普球场输给威尔士的时候，德国人恐怕已经开始憧憬他们提前出线之后的前景了。谁能想到在一场精彩的对攻战之后，德国人也输了！”西班牙国家电视台这么总结道。

　　“对于英格兰队来说，德国输球绝对不是好消息。虽然我们和他们有长达四十年的宿怨。因为托尼·唐恩的球队将在最后一轮和德国队拼死一战，只有赢下德国才能确保一定出线，输掉或者打平都是把命运交给别人。”在BBC电视台特别企划里，专家们正给英格兰球迷们分析着英格兰一夜之间变得严峻起来的出线形势。“可是英格兰队缺少了乔治·伍德，德国队又是十分强大的对手……”

　　“事实证明了一件事情——没有乔治·伍德的英格兰就是欧洲二流。他们连威尔士都赢不了，没了伍德在中场的调度和防守，英格兰简直不知道该怎么运转。4：2战胜葡萄牙不过是一场意外，而且我们也要注意到葡萄牙全场比赛都占尽优势。”这是德国电视二台的节目，他们正在通过这个节目给忧心忡忡的德国球迷打气。“我们输给葡萄牙只是运气不好，英格兰输给威尔士可是彻头彻尾的失败，他们的射门次数虽然是威尔士的两倍，但是大多数都偏出了球门，全是盲目的远射……从球队状况上来看，我们比英格兰强。”

　　“威尔士战胜了英格兰，葡萄牙战胜德国。这是我们这些中立球迷最希望看到的结果了。因为最后一轮的小组赛将非常非常精彩！”中国中央电视台第五频道属于中立派，不过德国球迷和英格兰球迷在中国球迷中所占的比重可不小，他们在节目中“幸灾乐祸”，网络上对他们的咒骂声一定不会少。

　　其实这些媒体的评价还算公正客观。唐恩现在正承受着巨大的压力——开赛第一场赢的很漂亮，抬高了英格兰人的期望值，结果第二场比赛输的难堪窝囊，把飞在云端的英格兰球迷们狠狠扔在了泥塘里，这样巨大的心理落差让很多人都无法接受。那些平面媒体和网络媒体便将这样的怒气导向了唐恩。总要有人为此负责，不是吗？

　　无数小报才不管客观条件主观因素呢，反正把输球的原因全部归咎于主教练，是最省事的。谁让唐恩给他们留下了把柄呢？在比赛结束之后，他接受采访时曾说“我轻敌了”，这句话成了不少小报们攻击他的最大理由。

　　“托尼·唐恩的骄傲自大终于让他付出了代价，但是他还拉上了整个英格兰的命运为他陪葬！这简直就是丑闻！”

　　“……这样的英格兰真让我看不懂，和4：2战胜葡萄牙的那支简直判若两队。究竟是因为什么呢？”

　　“单纯的轻敌不能解释输球的原因。我认为英格兰在战术上有重大缺陷。事实证明了只靠防守反击是不行的！他妄想把诺丁汉森林的那一套搬到英格兰队，却发现水土不服……”

　　“我觉得这场比赛的失利充分说明了乔治·伍德的重要性。唐恩坚持带伍德去西班牙固然有道理，但是如果我们咋小组赛就打道回府了，那么带他去又有什么意义？现在还剩最后一场比赛，他有什么办法吗？”

　　“托尼·唐恩刚愎自用，如果我们选择继续信任他，总有一天吃亏的会是整个英格兰足球！”

　　……

　　太多这样的攻击了，采访英格兰队的记者很少会没有和托尼·唐恩有过矛盾的，这次他们总算抓住机会报仇雪恨了。

　　他们于是攻击唐恩，球迷们就越是觉得英格兰出线困难，于是在和德国队的比赛前，球迷们的期望、媒体们的责难正从四面八法汇集到巴伦西亚城升空，形成巨大的无形压力，笼罩住了英格兰全队。

　　唐恩显然也注意到了这些压力，于是他再次做出了和媒体们作对的事情——取消了例行新闻发布会，除非到比赛前，否则媒体们别想从他那里挖到任何有价值的新闻。每天十五分钟的公开拍摄时间除了热身还是热身，什么内容都没有。他不还要求所下榻酒店的保安们清理那些徘徊在附近的记者，没有得到允许的记者们不允许进入酒店大堂。

　　这样和媒体公开对立的做法显然让媒体们更加不满，骂他的话不知道又多了多少。

　　英格兰队内也感受到了这种紧张的气氛。和葡萄牙的比赛结束之后，训练中不乏欢声笑语，训练中也安排了许多游戏兴致的项目，让大家放松。但是和威尔士的比赛之后，这些游戏全部取消了。所有人都能够明显感到训练上量，虽然头儿脸上还是带着笑，可大家都知道那不过是做出来给他们看的罢了。论压力，这里不会有人比头儿更大。

　　从小组赛第二轮到最后一轮之间只有三天的时间，这更加重了紧张气氛。三天时间，能够改变什么？

　　……

　　输给威尔士之后，英格兰的好运气似乎一夜之间全都用完了。

　　就在他们抵达巴伦西亚的第二天，开始训练不到十分钟，还在媒体自由拍摄的时段里。在热身中大卫·本特利突然受伤。

　　当时场面一片混乱，记者们拼了命想要往里挤，想要拍到本特利受伤的照片。而现场的保安则在唐恩的大声呵斥下忙着堵截那些记者。唐恩在防范记者们的同时，还要去看看本特利究竟是什么伤，现场十分嘈杂，他的头都快晕了。

　　“怎么回事？”唐恩好不容易挤进了人群，看到国家队的队医组长德里克·怀特（Derek Wright）正在给本特利做初步检查。

　　“大腿肌肉拉伤。”怀特回答道。“算是旧伤复发吧。”

　　唐恩皱起了眉头，这可不是一天两天就能好的伤病。

　　坐在地上的本特利也显得很沮丧。本次欧洲杯他还没有首发出场过，本想着在接下来的比赛中争取机会的，现在大腿肌肉拉伤了，小组赛最后一场比赛他几乎是肯定上不了。而和德国队的比赛结束之后英格兰还会有比赛吗？

　　唐恩随便指了两个球员：“你们把大卫搀下去吧。”

　　怀特跟着本特利走到场边，让他坐在地上，给他按摩起大腿来。

　　场地外的记者们还在吵，想要进来采访拍摄。他们甚至还和保安起了冲突。连脏话都出来了。

　　唐恩听到这样的声音就觉得心烦意乱。他转身走到那群记者们的面前，用手指着腕上的手表：“时间到了，自由拍摄时间结束了！请回吧，女士们先生们！”然后他对着那些保安们说：“把他们全部撵出去！”

　　“唐恩先生！本特利受伤了吗？”

　　“唐恩先生，本特利的伤情严重吗？”

　　“托尼·唐恩先生……他可能缺席和德国队的比赛吗？”

　　“本特利受伤，这是否会影响球队士气？”

　　不甘心就这样被赶出去的记者们纷纷把他们的问题抛向唐恩，唐恩并没有理会他们，他直接转身走回了训练场，对那些目瞪口呆有些不知所措的球员们喊道：“继续训练！”

　　记者们总算是散去了，训练场内恢复了平静。本特利受伤并没有影响到球队训练的质量，该上的量一点没少，球员们的注意力也都放在了训练中。毕竟受伤是一件很平常的事情，何况本特利也不是主力球员，他就算受伤赶不上和德国队的比赛，对球队的实力影响也不大。

　　只是唐恩的眉头越皱越紧了。

　　乔治·伍德完成了他自己的训练项目之后走到场边来休息，他就坐在本特利旁边。

　　“嘿，乔治……”本特利有些沮丧，他的大腿上帮着冰袋，里面装满了冰块。“我真他妈倒霉……”

　　伍德看了他的大腿一眼。“只是肌肉拉伤，很快就能好。”他安慰着自己在诺丁汉森林的队友。

　　“再快，和德国队的比赛我也上不了场了……”本特利揉着拉伤的右大腿。如果是左大腿拉伤还好点，他可以咬牙坚持。右大腿拉伤了他可就什么都干不了了。“到时候，我们一起在替补席上给他们加油吧。”

　　没想到伍德摇摇头：“不，我想要上场比赛。”

　　本特利以为自己听错了，他扭头看着伍德，眼睛瞪得老大。“我没记错的话，医生们说你要缺席全部三场小组赛……”

　　“我感觉没问题了。”

　　本特利盯着伍德的右脚大脚趾问道：“疼吗？”

　　伍德摇头：“不，一点也不。”

　　本特利又看看站在远处的托尼·唐恩：“我觉得头儿不会让你上场的。”

　　“如果赢不了德国，就会。”

　　“你是在拿自己的职业生涯开玩笑吗，乔治？”

　　“我是认真的。”伍德休息完了，重新走向球场，继续做他的单独训练。

　　本特利看着他的背影，撇撇嘴。

　　“你都没有和我们合练过，怎么可能让你上场呢？别痴心妄想了，乔治……”他喃喃道。

　　……

　　“刚刚输给了威尔士，大卫·本特利又受伤了。英格兰队流年不利，真让人担心……”BBC5台的欧洲杯报道中，正在播报他们刚刚收到的消息。电视上正是训练场上当时混乱的一幕。如果仔细听还能听到托尼·唐恩的声音——“这他妈是怎么回事……见鬼，把他们赶出去！别拍了！”

　　“虽然托尼·唐恩取消了例行的新闻发布会，但是德拉克·怀特接受了我们的采访。他告诉我们本特利右大腿肌肉拉伤，将缺席和德国队的比赛……据我们所知，本特利这不是第一次右大腿肌肉拉伤，在乔治·伍德因伤缺阵的情况下，本特利也进入了伤病名单，运气看样子不在我们这一边……”

　　用愁云惨淡来形容英格兰球迷们的心情恐怕再合适过不了。难道这支“史上最强的英格兰队”连小组赛都无法出线吗？

　　……

　　“又不是伤了主力，瞧那些媒体们的论调……所以我讨厌媒体呢。他们总是在你需要炭火取暖的时候送上冰块，在你需要清水解渴的时候递来的却是干面包——总之只会添乱。”唐恩对媒体们的大肆渲染本特利受伤制造紧张空气很不满，这群英格兰的小报太讨人厌了！

　　“没办法，托尼。我们输给了威尔士之后，悲观情绪就占了上风……一丁点的事故都会被无限放大。”沃克把英格兰国内的报纸放下来，那上面几乎全都是让人心情糟糕的报道。

　　两个人正聊着，响起了敲门声。

　　“请进。”

　　推门而入的人是乔治·伍德。这让唐恩和沃克都有些吃惊。

　　伍德也没想到唐恩的房间里还有别人，他看了一眼助理教练德斯·沃克，站在门口没说话。

　　沃克知道伍德一定有话要对唐恩说，不过他并不希望有外人在场。那一定是只属于他们两个人的谈话。

　　“那么……我先告辞了。”沃克知趣地站起身打算离开。

　　“再见，德斯。晚饭时间来叫我。”唐恩对他摆摆手。

　　“再见，沃克先生。”伍德在门口目送沃克离开。

　　“再见，乔治。”

　　等沃克走了之后，唐恩说道：“把门关上吧，乔治。你找我有什么事情吗？”

　　伍德听话的关上门，不过他依然站在门口，对唐恩说：“明天和德国队的比赛……我希望你能让我上场。”


第一百一十九章 世仇

　　德斯·沃克走了之后，伍德将门关上，对唐恩所说的第一句话就是：“明天和德国队的比赛，我希望你能让我上场。”

　　听到他这么说，唐恩却丝毫都不惊讶，仿佛他早就料到会有这么一出。

　　“这是不可能的，乔治。”唐恩面无表情地回复道。“你的伤还没好。”

　　“不，我的伤完全好了。”为了证明自己所言非虚，伍德还在唐恩面前做了一组原地高抬腿跑。

　　“你说了不算数，乔治。”

　　“我的身体，为什么我自己说了不算？”伍德反问。

　　“我只信医生的。”唐恩翘着二郎腿走在椅子上，语气有些淡漠。

　　伍德可没有唐恩这么冷静，他向前一步，走到唐恩面前：“你让我等三场比赛，可如果我们连小组赛都没办法出线，我等三场有什么意义？我等不了，也不想等了。”

　　唐恩示意伍德坐下来说话，他不习惯仰着头和别人交谈。

　　“你就这么不相信你的队友吗？”唐恩看着有些不耐烦的伍德。

　　这话将了伍德的军。他肯定不能说“是的，我不相信他们”，他只能摇头说：“不，我相信他们”。这样一来他就没有立场再要求上场了。

　　伍德陷入了沉默，他明白唐恩这么问的意思，所以他不愿意给出答案。

　　唐恩决定趁热打铁，劝说伍德收回要在和德国队的比赛中出场的打算。

　　“乔治，你的脚伤并没有完全康复，这一点我很清楚，我和医疗组的人每天都在跟踪观察你的伤情变化。所以我绝对不会在和德国队的比赛中让你出场。那一定是一场很激烈的比赛，如果你再受了伤，我不敢保证那之后会发生什么。为你的职业生涯考虑，我不会让你出场的。”

　　“哪怕小组无法出线？”伍德问道。

　　唐恩平静地说：“是的，哪怕小组无法出线，我也不会让你上去冒险。”

　　伍德的脸上阴云密布，表情就像夏天的天气，来回变幻了好几次之后，他终于站起身离开了。

　　唐恩一个人坐在自己的房间中发呆。

　　他现在觉得自己真会装圣人……最后那句话绝对不是他的真心话，或者说当他说出这句话的时候内心并不坚定。成绩和球员的前途，哪个更重要？这样的选择题从来都不会出现在唐恩的脑子中，强盛时期的他会说：两个我都要。

　　或许情况没有糟糕到那种地步……唐恩心里想着。

　　就算没有乔治·伍德，英格兰也并非就没有了和德国队一战的能力。

　　沃克推门而入，看到唐恩坐在沙发上出神。

　　“托尼？”

　　“这么快就到晚餐时间了吗？”唐恩回过神来问道。

　　“不。我只是来看看你，顺便问问和乔治谈的怎么样了。”沃克在唐恩身边坐下。

　　“他想要在和德国队的比赛中出场，被我拒绝了。”唐恩轻描淡写地说道。

　　“你没做个什么思想斗争之类的？”沃克笑问道。

　　“没。”唐恩撒了个小谎。

　　沃克犹豫了一下问道：“托尼，你说我们和德国队的比赛，有几分获胜的把握？”

　　唐恩看了他的助手一眼：“这不是有几分把握的事情，德斯。这是我们必须获胜否则就要去死的事情。”

　　……

　　三天时间实在是太短暂了，而且还要算上从巴塞罗那到巴伦西亚的半天路程，实际上只有两天的时间留给唐恩备战德国队。

　　当大多数人都还没有反应过来的时候，英德大战已经迫在眉睫了。

　　乔治·伍德和本特利因伤缺赛，输给威尔士出线前景堪忧……这些其实都不过是这场比赛的添头。哪怕两支球队都两战全胜，提前出线，这场比赛也注定要受到世人瞩目。托尼·唐恩或许可以不在乎这场比赛的胜负，但是英格兰球迷不能不在乎。

　　英格兰和德国足球的恩怨是这个世界上最著名的世仇之一。他们两队的交锋史长达一百多年，前五十年英格兰占优压倒性的优势，后五十年德国队则成为了英格兰球迷永恒的梦魇。

　　两队首次交锋是在1908年4月20日，当时傲慢的“足球鼻祖”以5：1的比分教训了足球菜鸟德国队。虽然赢得了比赛，英格兰人却得了便宜还卖乖，故作姿态的表示被德国队攻入一球“情何以堪”。一年之后双方再战，英格兰队以9：0的比分屠杀了德国，创下了英德交锋史上的最大分差纪录。

　　那个时候的德国队可不是如今威风八面，三夺欧洲杯冠军，三夺世界杯冠军的“欧洲之王”。在两队的前十二场比赛中，英格兰取得了十胜两平的不败战绩。可以说这是德国足球的混沌时期，输给英格兰这样的“世界强队”没什么令人意外的。

　　但真正让双方的交锋变成“战争”的当属1966年英国世界杯决赛。在温布利球场，英格兰人以一个争议进球4：2击败了德国，历史上第一次也是唯一一次捧起了世界杯。在决赛中打入那个争议入球，也完成了帽子戏法的赫斯特（Geoff Hurst）成为了英国的“国家英雄”，而德国队的传奇人物，前锋乌韦·席勒（Uwe Seeler）在退场的时候则被打击的几近虚脱，耷拉着脑袋走下球场。结果这一幕被摄影师拍了下来，英格兰的媒体们是不是拿出来说是，讽刺“德国人又一次吃了败仗”。

　　这场比赛让德国人很受伤，直到五十多年之后的今天德国人都会抱怨如果不是裁判的误判，德国队队徽上的金星早就应该是四颗了。

　　一直到这一年，英格兰人在面对德国队的时候还有着巨大的心理优势，在正式比赛中德国人从未战胜过英格兰队。

　　但是两年之后，情况发生了一百八十度的变化。在德国汉诺威，“凯撒”贝肯鲍尔的一脚低射打破了德国队逢英不胜的宿命。就仿佛是捅破了那层窗户纸一样，从此之后长达四十多年的时间里，在重大比赛中，英格兰一次也没赢过德国……不管过程是悲剧还是悲壮，最终那个失败者一定是英格兰。

　　1970年世界杯四分之一决赛，英格兰队2：0领先，德国队在贝肯鲍尔的带领下连扳三球，最终淘汰了英格兰。

　　1972年，英格兰的足球圣地温布利球场也在德国人的大炮下宣告失守。贝肯鲍尔带领他的队友们3：1战胜了英格兰，赢得了欧洲杯预选赛的一场胜利。后来英国人把“足球皇帝”的称号送给了那个德国人。

　　1990年世界杯四分之一决赛，德国队点球大战淘汰了英格兰。诺丁汉森林的传奇人物斯图亚特·皮尔斯射丢了关键的一球。如今英格兰的助理教练德斯·沃克也在那场比赛中出场。

　　1996年在英格兰家门口举行的欧锦赛，让英格兰人认为他们可以凭借东道主之利，捧起从未染指过的徳劳内杯，可惜他们在一次遇上了德国。德国人顽强的把骄傲的东道主拖入了点球决战，英格兰人心理全面崩溃，最终被淘汰出局。

　　……

　　连续输给德国队这样的情况让骄傲的英国人无法接受，所以哪怕是友谊赛，英格兰和德国队相遇都一定会擦出耀眼的火花。

　　约翰·特里，英格兰的主力中后卫、前队长曾经说过，英德之间从来没有“友谊赛”这一说。

　　而在英格兰，有关足坛的经典语录也多和德国有关。比如在1966年世界杯上，著名英国评论员肯尼特·沃尔斯滕霍姆的解说语就成了形容德国足球风格的经典：“他们以为一切都结束了，可德国人又站了起来！”

　　1990年的世界杯英格兰被德国点球淘汰之后，莱因克尔也曾无奈地说：“足球就是一项二十二个人比赛，但最后总是德国人获胜的运动。”

　　就算是英格兰获胜了，也不见得就会是美妙的回忆。比如在1938年，英格兰在柏林举行的友谊赛中6：3大胜德国，但是在赛前英格兰球员却被迫行了“纳粹礼”，这让全英国国民认为受到了莫大的侮辱，被将这场比赛的胜利称为“耻辱的胜利”。

　　进入新世纪之后，英德双方交手互有胜负，甚至还有5：1狂胜德国队这样的经典战例。可总得来说，英格兰人在面对德国人的时候总显得自信心不足。在温布利球场拆毁前的最后一场比赛中，德国的哈曼一记重炮让英格兰队在这场颇具纪念意义的比赛中蒙羞。

　　如果要让唐恩来谈论两队的区别的话，他会说英格兰就像是一个漂亮的瓷瓶，在灯光下光彩夺目，令人目眩神迷，爱不释手。而德国队则是一块黑黝黝平淡无奇的岩石。不管是拿瓷瓶去砸岩石，还是拿岩石去碰瓷瓶，最后倒霉的一定都是瓷瓶。

　　不过现在唐恩必须完成这个不可能之任务——拿瓷瓶去和岩石来场生死斗，最终安然无恙的还必须是瓷瓶。

　　……

　　“输给谁都可以，就是不能输给德国人！”进场的英格兰球迷们扛着的横幅上有这么一句话，这也是全英格兰人的心声。这场比赛牵动了岛国上下的关注，就连英国女王都在问：“我们能战胜德国吗？”

　　这句话也成了不少媒体的标题，泰晤士报在下面回答道：“是的，我们能！”

　　太阳报则比较煽情，他们告诉读者们六十多年前，如今的女王那时候还是一个孩子，已经带领英国人民赢得了一场伟大的胜利，对手就是法西斯德国。而现在，又到了全民抗战的时候了。“我们一定能够赢下这场战争！”

　　和英格兰的同仇敌忾不同，德国这边的反应稍微平淡一些。本来也是如此。历来都是英格兰人更执着纠缠于英德世仇，而德国人则会用更含蓄的手段来表达他们的情绪。比如在赛前，德国电视一台重新把赫斯特当年的争议入球拿出来说事，经过高科技的还原和解析，最终证明了那个进球并没有整体过线，所以不能算进。德国电视二台播出的世界杯历史精彩镜头中，有巴西人第三次捧起雷米特金杯，也有贝肯鲍尔肩膀缠着绷带坚持奋战的镜头，唯独少了赫斯特那个争议入球，另外他们还把马拉多纳连过英格兰五人的入球排在了第二，第一是哪个？当然是马拉多纳在同一场比赛中的上帝之手了！那一幕被反复放了五遍之多，以至于有观众还以为自己的电视机出了问题……

　　在比赛前四个小时，双方的球迷就已经聚集在了巴伦西亚的新梅斯塔利亚球场外面，等待进场。双方球迷在世界各地的警方中名声都不好，所以这场比赛几乎抽空了巴伦西亚城的全部警力。同时针对这场特殊的小组赛，巴伦西亚市政府还专门颁布了临时的“禁酒令”——在新梅斯塔利亚球场附近半径十五公里的区域内，从比赛前四个小时到比赛后四个小时这段时间内，禁止出售一切含酒精的饮料。

　　英格兰球迷和德国球迷将从不同的公路前往新梅斯塔利亚球场，再由完全相对的入口进场。在看台上，两队球迷之间的看台区域将被空出，由全副武装的防暴警察驻守，所有这一切都只为防止两队球迷在入场前相遇并引发冲突。

　　“这是世界杯决赛级别的安保。”看到这一幕的英国媒体感叹道。

　　尽管如此，双方球迷还是在任何可以看得到彼此的地方擦出了火花。

　　德国人对着英国的BBC摄像机做出了“德国队3：0战胜英格兰”的手势，英格兰人就以5：1的手势回击。2001年的9月，英格兰在日韩世界杯预选赛中曾经以5：1狂胜德国，而且还是在德国队的主场，那场比赛中完成了帽子戏法的迈克尔·欧文也成为了当年的欧洲足球先生。

　　德国球迷对远处的英格兰球迷们竖起中指，齐声大喊：“你们没有乔治·伍德，你们就是欧洲二流！！连威尔士都可以痛宰你们！”

　　英格兰球迷们则高唱讥讽德国人的加油歌曲：“萨默尔先生，你在和谁开玩笑？马提亚斯（马提亚斯·萨默尔，德国队主教练）仅仅拥有一头‘小猪’……我们将把你们踢回柏林，托尼·唐恩和他的孩子们会说：‘谢谢你，德国！’未来的圣乔治爵士，欧洲杯就在你手中……”

　　瞧他们之间针锋相对的样子，就好像这届欧洲杯没有西班牙、意大利、法国等强队参加，而仅仅是英格兰与德国队的单挑对决。

　　当双方的大巴车出现在球迷们的视野中时，沉寂了一会儿的现场气氛再次变得狂热起来。英格兰和德国的球迷们都在高呼自己球队和球星的名字，给他们打气。哪怕是三十六度的高温也无法让他们安静一会儿。

　　“英格兰！英格兰！上帝保佑女王，女王保佑英格兰！”英格兰球迷们举起白底红十字的“圣乔治”旗向红色的大巴车挥舞着。

　　“前进，圣乔治！前进，英格兰！！”

　　“死战到底，决不投降，我们是无敌的英格兰舰队！”

　　“干死德国佬！干他们的屁股！”

　　“喔喔喔——！！英格兰必胜！”

　　球迷们疯狂的吼叫声，穿透了紧闭的车窗，就连脏字都听得一清二楚。

　　英格兰球员们对此并不感到惊讶，实际上他们自己也像外面的那些球迷们一样，近乎疯狂了……要知道这可是英格兰和德国的比赛，这是一场不需要动员的决战。每一个英格兰球员都应该明白这场比赛和这个对手的意义。

　　唐恩对着外面冲他飞吻的性感女球迷吹了声口哨：“这下我们的压力空前的大。不过没关系，这才是我梦寐以求的比赛。一个世纪的恩怨情仇，你死我活的出线形势，踩着敌人尸体上位的血腥之路……让我热血沸腾！相信德国人也一定这么想的，哈！”

　　他攥起拳头，感觉到自己的身体正在微微发抖。那不是害怕，那是兴奋。


第一百二十章 阳光真刺眼

　　新梅斯塔利亚球场被誉为“世界最佳球场”，不过这个称号现在应该在“深红球场”头上。

　　前世界最佳球场的更衣室隔音效果非常好，哪怕外面的歌声和吼声已经震天动地了，只要门一关，什么声音都透不进来。

　　更衣室内却也并不安静，大屏幕液晶电视中正在播放英格兰4：2战胜葡萄牙的精华集锦，BBC电视台王牌播音员约翰·莫特森充满了激情的声音回荡在宽敞的更衣室内。

　　以往的比赛前更衣室中可能会播放音乐，今天莫特森的声音成了背景音乐。球员们一边更换球衣装备，一边时不时的抬头瞥向电视屏幕。

　　这是唐恩故意安排的。虽说和德国队的比赛是一场不需要动员的比赛，但他还是要上一道保险。

　　唐恩看到球员们都已经换好球衣之后，他把电视的音量调小了一些。大家也都知道头儿有话要说。

　　“我们和德国的比赛，是一场不需要我动员的比赛。所以我长话短说。”唐恩咳嗽一声，清清嗓子。“我并不担心你们的斗志，但是我担心你们热情过了头。”

　　众球员面面相觑，不明白头儿为什么要这么说。

　　“有热情是好事，可足球不是只凭热情就能赢的。我们的头脑必须保持冷静，这样才能踢好比赛。要我给你们举例子吗？90到91赛季的足总杯决赛，托特纳姆热刺和诺丁汉森林，加扎（加斯科因）显然兴奋过头了，于是他没有弄伤对手，反而弄伤了自己。我可不希望在比赛开始之后看到类似的事情。头脑随时随地保持冷静，这有助于我们取得胜利。”

　　“外面已经给了我们太多的压力，按理说我应该给你们减压，同时告诉你们：‘别担心，就像一场普通的友谊赛那样踢。’可这一套在今天行不通，我们面对的是德国，我们每个人都知道那是怎么样的一个对手。如果我真的说‘让我们像友谊赛一样来面对德国吧！’你们一定会认为我这个主教练不值得信任，完全搞不懂状况。所以我想对你们说的是……”

　　唐恩深吸一口气，并没有急着把后面的话说出去，他要给球员们酝酿情绪的时间。

　　“是的！我们就算输给了德国，也有希望晋级淘汰赛，但那是你们想要的吗？输给德国，以小组第三的身份勉强晋级，成为全世界的笑话！想想第一场比赛我们的表现，再看看现在，落差这么大，你们能接受吗？”唐恩指指身后的电视机屏幕。“反正我是接受不了。”

　　“事实上，击败德国，踩着他们的尸体参加八分之一决赛，这是我认为最好的结果。伙计们，我说完了，该怎么做，你们都清楚了吧？”

　　说完，唐恩拍拍手让开了更衣室的门。

　　……

　　“打平对双方有好处吗？如果另外一个赛场上的比赛决出了胜负，那么德国和英格兰将分列二三位，第三名将可能排进成绩最好的四个小组第三，依靠这个晋级淘汰赛。如果是这样的话，英格兰将会排在第三。不过这毕竟很不保险，所以我不认为双方球队会选择打平。不管是托尼·唐恩还是马提亚斯·萨默尔，他们的目标都很明确——就是胜利。只有战胜了对手，才能确保出线，把命运掌握在自己的手中。这也是身为强队的尊严。”

　　在比赛开始前，负责转播这场比赛的电视台正在邀请专家来分析两队的出线形势，通过这种方式告诉观众们，这场比赛是多么的重要。

　　“我们刚刚拿到了双方球队的出场名单。两个主教练都很谨慎，直到最后时刻才公布他们的首发阵容。现在就让我们来看看……赛前英格兰方面有这样的传言，说乔治·伍德将会在和德国队的生死大战中提前复出，帮助球队取胜。但是从我们拿到的名单上来看，伍德依然坐在替补席上。顶替他的是迈克尔·约翰逊。我相信唐恩教练不会不明白这场比赛的重要性，在这样的比赛中他依然不让伍德出场，看样子伍德的脚伤还没有好彻底是毫无疑问的事情了……对英格兰人来说这真是悲剧，如果伍德健康的话，他们相信从小组出线不成问题，如今却要为了一个出线名额和德国拼个你死我活……”

　　“英格兰方面，门将依然是1号乔·哈特。后卫从左至右分别是乔·马托克、约翰·特里、斯蒂芬·泰勒和米查·理查德兹。中场平行站位，从左至右分别是克里斯·科恩、迈克尔·约翰逊、斯蒂芬·杰拉德和沃尔科特。两名前锋则是韦恩·鲁尼和阿隆·米特切尔。这套阵容和前两场比赛有两个变化，那就是理查德兹取代了格伦·约翰逊，成为了首发右后卫，实际上理查德兹在曼城更多的是打中后卫，不过他能够客串右后卫，唐恩这场比赛把他固定在了这个位置上，显然是看中了他出色的防守能力。另外一个变化则是克里斯·科恩取代了唐宁。唐宁的速度快，进攻犀利，不过防守水平不敢恭维。而克里斯·科恩最大的特点就是‘均衡’，不管是进攻还是防守都很平均，没有明显的短板，体力出色，传中技术好，同时还很自觉的回撤参与防守。另外他和乔·马托克同样来自诺丁汉森林俱乐部，两人在俱乐部中培养出来的默契一定会在关键时刻帮助英格兰。”

　　“再来看德国方面……门将是1号阿德勒（Rene Adler）。后卫线从左至右分别是延森（Marcell Jansen）、维斯特曼（Heiko Westermann）、默特萨克（Per Mertesacker）和拉姆（Philipp Lahm）。四名中场菱形站位，罗尔费斯（Simon Rolfes）担任后腰，前腰则是来自拜仁慕尼黑的天才托尼·克洛斯（Toni Kroos）。左中场施魏因斯泰格（Bastian Schweinsteiger）、右中场则是来自斯图加特的赫迪拉（Sami Khedira）。两名前锋是波多尔斯基（Lukas Podolski）和马里奥·戈麦斯（Mario Gomez）。”

　　……

　　当电视上在介绍双方的首发名单时，两队的球员正在新梅斯塔利亚球场的甬道中列队等候入场。

　　新梅斯塔利亚球场的球员甬道中间是被隔开的，出口也是两个，供两支球队各自使用。这样的设计自然避免了两支素来就有旧怨的球队凑到一起发生点什么小冲突。

　　以球员甬道为界，双方球迷的看台分立两旁。德国队的出口紧贴着德国队球迷看台，英格兰队出口则靠着英格兰球迷们聚集的看台。这样的安排会让他们在出场的时候受到最热烈的欢呼，而不用担心从天而降的打火机和硬币。

　　“伙计们，该我们出场了！”戴着队长袖标的约翰·特里扭头对身后的队友们喊道。与此同时，在一墙之隔的另外一边，施魏因斯泰格也在喊着同样的话。

　　在震耳欲聋的呼喊声中，英格兰和德国的球员们鱼贯而出，迈上了通往球场的台阶。

　　“他们出来了！”看台上、电视转播席上、电视机前，所有人都这么喊道。

　　英格兰身穿着他们的红色球衣，德国队则是传统的白上衣黑短裤。两队球员高昂着头，步入球场，备受瞩目的英德大战即将打响。

　　现场的气氛用狂热来形容都一点不过分，英格兰人和德国人都在用他们擅长的方式给球队打气，他们挨个呼喊着球员的名字。球场内的温度比外面顿时升高了几度。

　　这场比赛被安排在了当地时间的下午五点举行，正午的酷热还没有消散，不过在热情的球迷们面前，这根本不算什么。

　　唐恩站在教练席前，双手插兜。今天他也没穿西服，只穿了一件衬衣，不过打了条领带。比赛还没开始，衬衣的后背和腋下就已经被汗水浸透了。

　　人在兴奋激动、紧张害怕的时候都会出汗。这样的球场气氛让唐恩的心跳开始加速，汗水不停渗出来，他激动了。

　　这样狂热的气氛直到奏双方国歌的时候才渐渐停歇。不管是英格兰还是德国，在奏国歌的时候，都能听到零星的嘘声。两国足球上积怨已久，就算是本应该对对手表示尊重的场合，也不可避免的成为了互相挑衅的舞台。

　　经过了必要的程序之后，双方球员站在了球场上，等待着开球。

　　下午的阳光很灿烂，把绿色的草皮晒的有些发白，德国队的白色球衣几乎要和这背景融为一体了，刺人眼疼，让人不敢直视太久。

　　唐恩突然暗骂了句糟糕……德国人连这点都利用上了，比赛还没开始英格兰就处于了下风。早知道他就坚持选择白色球衣了，让德国队穿红色的……

　　虽说新梅斯塔利亚球场设计的很巧妙，比赛双方并不存在逆光和背光的环境，但是雪白的球衣反射灿烂的阳光，导致他们的身影看上去很刺眼，这一点是球场环境改变不了的。

　　瞧瞧英格兰球员现在的表情吧……他们无一例外，全都眯着眼睛，皱起眉头，还要侧着脸才能看向他们的对手，并且不能盯着看太久，瞥一眼就得移开目光，否则眼睛就会想要流泪。

　　唐恩这才发现自己还不够卑鄙，因为他竟然没有发现利用阳光这一招。没想到老实巴交的德国人也会玩这一套，不过那究竟是萨默尔有意为之还是纯粹巧合呢？

　　他现在也分外怀念自己的那副雷朋墨镜，他在场下都不能盯着德国球员们看太久。低下头躲避那种刺眼光芒的他低声骂了句脏话。他当然可以让人去为他取回太阳镜，然后他将成为有史以来第一个在场边戴着墨镜指挥比赛的足球主教练，从而为他的个性事迹簿上再增添浓墨重彩的一笔。但这并不会对球队有什么帮助，他这么做只会让球员们觉得他们被抛弃了。

　　因此，唐恩只能忍受着那些刺眼的球衣所带给他的麻烦，选择和球员们站在一起。

　　就连主裁判都用手搭起了凉棚放在额头上，看了看双方球员，借着他和场下的第四官员校对好时间之后，吹响了比赛开始的哨音！

　　“比赛开始！英格兰开球！”

　　……

　　刺眼的阳光和发白的草皮，以及德国队的球衣给英格兰造成了很大的困扰。德国人只要一动，那抹刺眼的白色就跟着在英格兰球员们的眼前乱晃，就好像有人拿着镜子在他们眼前玩反射阳光的游戏一样。

　　可万千别小瞧这样的细节。视线受到了干扰，自然会让球员的情绪变得焦躁起来，神情恍惚注意力无法集中更是接踵而来。只要看看迈克尔·约翰逊在没有人防守的情况下直接把足球传出了边线，就能知道这不起眼的小细节给英格兰带来的麻烦有多大了。

　　尽管这样的影响不是决定性的，但是要知道英格兰面对的对手是德国队，不是随便什么阿猫阿狗。面对这样的对手，任何失误都可能带来很严重的后果。

　　本来唐恩安排球队先进攻，利用连续的进攻把球队士气提起来。现在英格兰却轻易将控球权拱手相让，且战且退，几分钟之后被德国队压了回去。英格兰队不愿意就这样认输，他们在努力寻找着进攻的机会，只要控球权在自己这一边，那顿时就是四五名英格兰球员冲向对方半场，完全不惜体力，斗志昂扬。

　　可落在唐恩眼里，他的眉头却皱了起来。

　　英格兰队和德国队之间的恩怨让英格兰球员们不愿意在和德国队的比赛中落了下风，丁点委屈都受不了。好胜是好事，可是热血涌上头，把理智也给一并淹没了那可就好事变坏事了。

　　现在这样的情况下，德国队显然利用自然条件上的优势占据了上风，这个时候英格兰应该稳一稳，收缩防线。在平时英格兰也是这么表现的，但是今天碰到了特殊的对手，英格兰的球员还是只想着进攻。

　　唐恩觉得不能这么下去了，他必须要让球队重新回归正轨。

　　他走到场边，对最近的几名球员喊道：“收缩防守，我们打防守反击！别压出去了！注意自己身后的空当！”

　　那几名球员自然会把他的指令传达给全队，接下来就看英格兰球员们的情绪能不能冷静下来了。

　　被唐恩吼了一通之后，英格兰的防守显然稳固多了。进攻也不再盲目前压，靠人数取胜了。

　　比赛又回到了唐恩和英格兰都习惯的“防守反击”上。

　　唐恩倒是不在意踢得难看一些，只不过英格兰球迷们一定受不了英格兰队这么“窝囊”的样子，德国球迷也认为他们的球队占了上风，在看台上不停地高歌，为球队加油，顺便打击英格兰球迷们的气焰。

　　萨默尔却并不像球迷们那么兴奋激动，当他看到唐恩吼了一通之后，英格兰队开始回收，他就觉得不太妙。他的人可是专门收集过英格兰和葡萄牙比赛资料的，英格兰这支球队在唐恩的手下，已经非常适应防守反击那一套了。如果自己的球队继续压着英格兰打……

　　他想到了那场4：2的比赛。葡萄牙的昨天仿佛就是德国队的今天。

　　于是他走到场边吹响了口哨。

　　德国球迷一定很希望看到他们的球队痛宰英格兰，哪怕进不了球，能够压着英格兰出不来也很爽啊。

　　但是萨默尔没有让他们如愿以偿。

　　在尝试性的围攻了英格兰队十分钟之后，德国队也撤了回来，开始在中场和英格兰慢慢周旋。

　　这样的改变自然是从球队安全方面考虑的，却让看球的球迷们十分不满……

　　就这样，本来是火星撞地球一样的比赛，却因为双方教练都更在意结果，而变得沉闷起来。


第一百二十一章 一时疏忽

　　沉闷的比赛让人更在意现在的温度，看台上的球迷们不停的闪动着手中拿着的各种东西，以制造风取走酷暑带来的炎热。

　　解说员已经反复提了好几次现在的温度是三十六度。在如此高温下，时间仿佛变得缓慢了一样，就要凝固了……

　　比赛的节奏慢，双方失误多，精彩的攻防场面寥寥可数，这可不是英格兰和德国之间应该出现的比赛场面。

　　和赛前火爆的场面比起来，这落差可真大。只有最铁杆的球迷还能在这样的情况下保持激情。

　　比如胖子约翰他们。脱光了上衣，裸露出一身肥肉的约翰正在带领他的伙伴们唱歌鼓掌，为英格兰加油。他们所处的位置正好位于阳光直射下，所有人都袒胸露乳，汗水在阳光下亮晶晶的，将他们胸前绘上的英格兰国旗都糊脏了。

　　“在三十六度的高温下，双方球员都好像没睡醒午觉一样。瞧瞧这个球，施魏因斯泰格竟然没有追上……是传球速度快了吗？托尼·克洛斯的传球没有任何问题。”

　　施魏因斯泰格也知道那是他自己的问题，他回头向为他传球的拜仁慕尼黑队友克洛斯竖起了大拇指。

　　萨默尔又观察了一会儿，发现英格兰的反击并没有对德国队的后防线构成什么威胁，于是他再次调整，让球队重新压上，多利用边路起球，找禁区里的马里奥·戈麦斯。同时加强远射，争取用大力远射来轰开英格兰的防御阵地。

　　在德国队主动了之后，比赛的场面终于多少有了一些改观。最起码有一方的射门次数增多了。

　　德国人重新聒噪起来。英格兰人则显得有些提不起精神来。

　　他们已经逐渐习惯了唐恩的那一套，但是在面对德国人的时候，他们却仍然希望自己的球队不仅仅是在结果上，在场面上也能压倒德国人。

　　“就算我们能赢球，这一幕也真叫人丧气……”

　　在看台上，有英格兰球迷嘟囔道。

　　当然了，有这种想法的人绝对不仅仅只是球迷。

　　……

　　“我觉得我们不能总是这样缩着头等别人来进攻！”趁着一次防守角球的机会，沃尔科特在人群中大声抱怨道。

　　“你想说什么，特奥？”有队友问他。

　　“我们应该主动出击，尝试进攻！”沃尔科特攥起拳头道。

　　“别废话了，特奥。去做好你的工作……”队长约翰·特里指着禁区内，对着还没落位的沃尔科特喊道。

　　“好的，是防守。防守、防守……我知道了。”沃尔科特摇摇头，满不在乎地走掉了。

　　第一场比赛沃尔科特表现出色，也彻底把其他两个竞争对手挤到了替补席，坐稳了主力右前卫的位置。但是第二场比赛他和球队一样集体哑火，现在他希望通过和德国队的比赛重新证明自己，在主教练的面前好生表现一番。

　　“盯好你们自己的人！别让目标跑掉了！”教训完沃尔科特，特里高声喊道。

　　沃尔科特才不在乎这个呢。反正他身体瘦弱，身高弹跳都不占优势，角球防守他就是进来做做样子，根本不需要他真的去防守什么。

　　他现在满脑子只想着怎么进攻。他把全部注意力都放到了寻找德国人的防守漏洞上。

　　对他来说，现在或许是一个好机会。头儿不是总说进攻的机会就隐藏在每一次防守中吗？现在德国队获得了一个角球，他们的两个中后卫一定会压上来参与进攻，后防空虚，正是他发挥速度优势的绝佳机会！

　　沃尔科特看着在禁区里和特里他们纠缠的默特萨克和维斯特曼，这两个人一个一米九八，一个一米九零，比特里和泰勒高多了。他们站在门前就让英格兰的后卫们一阵慌乱。沃尔科特却觉得这样不错，最起码德国人绝对想不到他们的角球会成为自己的机会。

　　留在后场的人是谁呢？延森和罗尔费斯，外加一个门将。

　　罗尔费斯的速度很慢，唯一的麻烦是延森，这位边后卫也是速度飞快的球员。想要甩开他或许自己得换到另外一边。延森是左后卫，正好和右前卫沃尔科特对上。沃尔科特并不怕和别人比拼速度，但是这种关键时刻，麻烦能少就少。他也不想逞强。

　　然后沃尔科特开始计算自己这一路上可能遇到的阻截。在他看来，最麻烦的地方是启动的那段距离，对方的球员多，空间小，他的速度优势并不能发挥最大作用。最好的办法是和队友做配合，但是沃尔科特担心自己的球交给队友之后，进攻速度会慢下来，他的计划就泡汤了。这时候只有自己才是最信得过的。

　　只有利用自己的技术盘过对方的防守球员，然后再加速通过中场了。

　　托尼·克洛斯没有去禁区，而是在外面等待机会。他是一名纯粹的前腰，并不会防守，也不是那种为了阻止进攻而以身犯险的球员。如果自己从他那里突破的话，他顶多也就是伸伸腿意思意思。沃尔科特选定了突破路线之后，有意识的向外面挪了挪，期待足球可以顺利落到他的脚下。

　　如果乔·哈特拿住了足球，他会第一时间举手要球，相信乔·哈特不可能不给。如果被我们的后卫解围出来，那就要看自己对落点的判断是否准确了……

　　拉姆在摆放足球的时候，他背后的看台上正好是一群英格兰球迷。那些球迷不停地对着拉姆比中指，还在用他一定听得懂的脏话骂他。不过拉姆不为所动，就好像后面都是空气一样。摆好足球之后他起身退开，等待主裁判的哨音。

　　他等待的时间有点长，因为双方球员在禁区里发生了一点小纠纷。

　　一米九八的默特萨克、一米九零的维斯特曼和一米八九的戈麦斯，一米八九的赫迪拉，这四个大个子往英格兰的门前那一站，就有一种无言的迫力笼罩在了英格兰门前上空。特里和泰勒，以及乔·哈特都很紧张。米特切尔都出现在门前，客串起了中后卫。

　　“把他们给我推走，空间留出来！”乔·哈特已经打定主意自己出击把球摘下或者击出，面对本届杯赛平均身高最高的球队，他实在是没办法放心。他身高一米九六，还是有自信可以和对方的长人们一拼的。

　　主裁判把发生了纠纷的米特切尔和默特萨克叫到一起，告诫他们不要在有多余的手部动作。两个人却都抱怨是对方拉拽了自己的球衣。

　　主裁判打发他们回去之后，向拉姆做了一个可以发球的手势。

　　拉姆的球有一个轻微的外旋，但是到了球门跟前这外旋的角度就很明显了。

　　乔·哈特判断失误，出击之后才发现足球往外飞的有些远，他无法保证自己可以双手把球抱住，只能在空中临时改为单拳击出！

　　隔着米特切尔和默特萨克，哈特艰难地把足球打了出去，至于能够打多远，打到谁脚下……他这时候可顾不上了，他需要顾及的是自己的重心——为了打那个飞的有些远的球，他把身体横着飞了出去，完全失去了重心的他将直接摔倒在地，如果那个时候有德国队球员抢到了落点……

　　他所担心的这一幕比并没有实现，因为沃尔科特赌对了球的落点，他接到了球！

　　好机会！

　　沃尔科特在接到球之后心里欢呼道。现在只需要盘过……

　　沃尔科特停球转身，出现在他眼前的并不是托尼·克洛斯，而是罗尔费斯！

　　沃尔科特大惊失色——他什么时候来的？！

　　出人意料的对手横在他的面前，沃尔科特完全没有办法反应过来，刚刚停下来的球就这样直接送到了对方脚下……

　　糟……

　　沃尔科特转身就要去抢，却被罗尔费斯把位置卡住了。

　　断下球的罗尔费斯没有浪费时间，他知道现在正是关键时刻，乔·哈特摔倒在禁区里，只要能够把握住机会，就有可能进球……

　　他把球传给了没有进禁区凑热闹的波多尔斯基。

　　这位现效力于云达不莱梅的前锋拥有不错的远射能力，现在也正是他发挥自己能力的好时候！

　　波多尔斯基用右脚把罗尔费斯的球停到了身前，接着抡左脚原地远射！

　　虽然是原地发力，球速却一点都不慢，这也是德国球员的实力。

　　足球呼啸着在人群中找到一条通往球门的直线，约翰·特里伸脚想去拦，却踢了个空。戈麦斯还在门前，就看到足球冲着自己的面门而来，吓得他赶紧直接后仰向下倒，以他一米八九的身高，在一秒钟内作出这样的动作来也真难为他了……

　　谁也没有碰到足球，包括从地上爬起来的乔·哈特，足球笔直地撞上了球网。

　　“多么漂亮的入球！波多尔斯基的世界波！！我们1：0领先了！”

　　“英格兰终于丢球了……乔·哈特出击失误！这个击球太冒失了！”

　　两个国家的解说员反应截然相反。看台上的两国球迷也一样。德国球迷方阵从座位上站了起来，高举双臂欢呼。而英格兰球迷们则双手抱头，不敢相信自己的眼睛。

　　在不少英格兰球迷心中那个疑问正在逐渐放大，问号在一点点被拉直：

　　德国队还是如此强大吗？

　　……

　　看到足球飞进球门，唐恩低着头骂了句脏话，倒是旁边的德斯·沃克有些激动，他愤怒的挥舞着手臂，斥责乔·哈特的冒失出击。

　　隔壁的萨默尔在足球飞进球门的刹那就蹦了起来，双脚离地，可见他有多兴奋。能够在这么重要的比赛中领先对手，出线的希望就又多了一分。

　　密集防守也防不住定位球啊……现在情况对唐恩来说很不利。如果他任由这个比分发展下去，英格兰会输掉比赛，也把出线的希望交给了别人。这不是唐恩的作风。

　　他只能选择让球队压出去，争取尽快扳平比分。如果不能的话，随着时间的流逝，形势只能对英格兰更加不利。

　　现在上半场已经进行了三十分钟，留给英格兰的只有十五分钟。如果在上半场之前还不能扳平比分，那可就麻烦了……

　　……

　　乔·哈特在门前有些出神，他真没想到自己的出击失误竟然就造成了丢球。

　　而同样有些出神的人是沃尔科特，虽然没有一个人责怪他，但是他总以为这个失球和自己脚下的球突然被断有关。他太相信自己了，竟然没想到罗尔费斯已经在他不注意的时候压过了中场——德国人这次难得大胆了一次，就收到了奇效。

　　在随后的比赛中沃尔科特显得有些心不在焉的。看的唐恩在场边不停摇头。

　　唐恩已经要求球队适当压出去进攻了，但是收效甚微。刺眼的阳光和酷热的天气阻碍了英格兰的正常发挥，沃尔科特那边也因为他的发挥失常而几乎瘫痪。只能依靠克里斯·科恩的英格兰队很容易就能被德国人防住，一位的边路传中的进攻手段也过于单一，德国队的中后卫都是身高马大的，防空能力没有多大问题。

　　一直到上半场比赛结束，英格兰队也没有取得进球，扳平比分。形势正在逐渐对他们不利。

　　如果主教练没有在中场休息的时候就换人的想法，那么替补球员们会利用中场休息的时间进行热身。当乔治·伍德也打算去热身的时候，却被德斯·沃克叫住了。

　　“你和他们一起回更衣室，乔治。”沃克这么说。

　　伍德心头一跳，问道：“下半场我会上场了吗？”

　　沃克的回答却让他十分失望。“不，你的伤还没好，不用去热身。”沃克摇着头说。

　　伍德低着头闷闷不乐的跟着其他人走进了球员甬道。

　　球场上放炙热的太阳烤的人头脑发晕，进入了清凉的甬道中倒是让不少人精神为之一振。

　　隔着一堵墙，英格兰球员可以清晰地听见德国人的笑声，虽然不知道他们因为什么而发笑，但是在英格兰球员听来，都一样——他们不爽，很不爽。

　　“妈的！下半场我一定会让我们好瞧！”上半场几乎毫无作为的韦恩·鲁尼愤怒的踢了一脚隔墙。

　　“别把多余的力气发泄到墙壁上。”背后传来一个冷冷的声音。

　　鲁尼回头就看到了托尼·唐恩冷若冰霜的脸，其他球员也都看到了他们头儿上的表情。看来，头儿很生气……


第一百二十二章 稍安勿躁，乔治

　　上半场一球落后于德国，让不少英格兰球员们很不爽，他们在更衣室里发泄着自己的不满。

　　“他们的球衣在阳光下太晃眼了，真卑鄙！”

　　“没错，我根本没法集中注意力！”

　　“别说集中注意力了，我连他们的动作都看不清楚，欧足联为什么不阻止这样的行为？”

　　一群人把他们落后的原因归咎于德国队雪白色的球衣和灿烂过头的阳光。

　　当唐恩跟着鲁尼进来的时候，这声音依然没有消失。直到唐恩将更衣室的门重重关上，所有人才意识到他们的头儿在这儿，不是聒噪的时候。

　　“比赛前我说什么来着？”

　　在环视了一圈更衣室之后，唐恩板着脸问道。

　　大家面面相觑，不知道头儿为什么如此不满？我们虽然落后一球，可是球队士气还是很旺盛的啊，下半场扳回一球应该不是问题。

　　“我说你们要保持头脑冷静，可是在上半场我没看到。”唐恩摊开手摇摇头。“我知道我们和德国有仇，和德国队的比赛会让你们肾上腺素激增。但如果你们任由那玩意儿支配你们的大脑，那么这场比赛我们会输……”唐恩猛地提高了音量，“我不是危言耸听！我也不是在激将你们！我是很认真地告诉你们——”

　　他扬起手臂，随着他的话语一下一下用力挥动着：“如果你们不能把注意力放到如何赢得比赛，而是如何找德国人复仇上的话，我们会输！然后我们将把出线的可能寄托给葡萄牙与威尔士！”

　　“难道你们的职业生涯从来没有经历过这样的比赛吗？阳光灿烂的午后，对手身着白衣或者浅色球衣，反射着阳光有些刺眼……难道英超联赛没有在下午开过球吗？难道那样的比赛你们都输了吗？”

　　在唐恩大声反问中，英格兰球员们慢慢低下了头。

　　“那么为什么今天的比赛你们的表现会如此糟糕？因为你们的对手是德国队！你们只会想‘德国人真狡猾！’‘德国人真卑鄙！’你们有人想过‘我要赢得比赛’吗？你们把精力都放到了这些细枝末节上，却没有去想一想现在的比赛！现在我说：‘把这场比赛当做一场普通的比赛吧’你们能听得进去吗？”

　　唐恩看到了坐在自己柜子前的乔治·伍德。他似乎没有在听，因为他的眼神在盯着更衣室的门，心似乎飞到了球场上。

　　“现在把心思收回到这场比赛本身上来。我不想给你们说如果我们出不了线会有怎么样的后果。我只想告诉你们，我们和乔治有过一个约定，他在淘汰赛等着我们，我们去淘汰赛见他。”

　　大家都把目光投向伍德。伍德确实没有在听唐恩说什么，这句话他都毫无反应，只是继续盯着更衣室的门出神。

　　“你们是男人吗？”唐恩问道，“男人要守信！承诺过的，一定要做到！我们答应过乔治，一定要为他从小组出线！如果做不到，我们就都是娘儿们！”

　　“忘记英格兰和德国队的仇恨，记住这是一场比赛，一场关系到谁能直接出线的比赛！现在，我们来做战术调整。”

　　唐恩在战术板上划了起来：“托尼·克洛斯是他们的前腰，但是德国队的攻击核心确实施魏因斯泰格。要注意他的位置，他到哪边就意味着德国队的进攻重点在哪边。”

　　这是上半场唐恩观察所得到的结论。托尼·克洛斯只负责分球，“小猪”施魏因斯泰格才是最有威胁的那个人，他的位置也很不固定，时而在左边，时而又在右边，有时候他还会和托尼·克洛斯换位，出任前腰。克洛斯虽然近年来在德甲声名鹊起，但是不管在拜仁慕尼黑还是在德国国家队，核心都从来不是他。他不过是掩护施魏因斯泰格的幌子，如果把过多的防守注意力放在那个天才小子身上，就会漏掉大鱼，最终导致可怕后果。

　　“所以我们的防守重心要放在施魏因斯泰格身上。限制住他，也就限制住了德国队的进攻。防守稳固了我们才有办法放心进攻，定位球防守的时候要加倍小心。”

　　听到头儿这么说，沃尔科特低下了头。显然那个失球和他有关，就是定位球失球。

　　唐恩瞥了一眼沃尔科特：“特奥。我不知道你发生了什么事情，上半场前后两段的表现判若两人。但我不想深究，我只要你清楚，下半场我给你十五分钟，如果你还是这个样子，我会毫不犹豫地把你换下。你不是新人了，也不需要我照顾。你明白自己应该做什么。”

　　沃尔科特用力点点头。

　　“现在我们来说说进攻。上半场我们的反击次数并不少，但是我们的球员把握机会的能力有所欠缺……这是真的吗？不，是你们的心态不对。我敢打赌，面对空门的时候你们都会想要把足球大力抽进去。平时的你们可不是这样的。”唐恩看着鲁尼和米特切尔说。

　　上半场这两个人确实有些兴奋过头了，每一个机会出现在脚下的时候他们都显得用力过猛。

　　“好了，放轻松一些，我不会吃了你们。”看着被自己骂的有些垂头丧气的球员们，唐恩又笑了起来。也不能太打击他们……调节球员的心理真是一份技术活。

　　“德国人也不会吃了你们。只要把心态放轻松，你们会发现击败德国队是一件很容易的事情，他们根本不算多么厉害的对手！我有击败这世界上一切强队的信心，你们也要有。这种信心有助你们在面对强队的时候保持冷静。”唐恩指指脑袋，“这里很重要。”

　　“进攻的时候要注意成功率，我们是落后一方，下半场我们的反击机会并不会增多，反而会减少。萨默尔是一个很谨慎的主教练，这样的比赛只要能赢就行，一个球也够了，所以他一定会收缩防守。我要求你们抓住每一次进攻的机会，我不希望看到像对威尔士那样盲目的远射频繁出现——射门次数多并不能带来进球。”

　　……

　　在另外一边，德国队的更衣室里。萨默尔在表扬完了球队上半场的表现之后，也做出了调整：“下半场一开始攻，然后慢慢收缩防守。你们记住，我要的只是一场胜利，不管是1：0，还是2：0都没有区别。”

　　球员们纷纷点头。德国球员以纪律性强而出名，主教练的话就是圣旨。他们不会因为想要踢出一场漂亮的比赛就违背主教练的安排。

　　德国本土最大的博彩公司奥德赛特（Oddset）曾经拍了一支电视广告，用调侃夸张的手法来说明不同联赛的特点。比如意大利联赛的球员们受了伤之后，随着队医一起上来的还有手持吹风机的工作人员，为受伤球员摆弄发型；卡塔尔的联赛中一位欧洲明星球员乘坐加成林肯出现在球场边，出来踢了一个角球，然后戴上墨镜上车，在球迷们的欢呼声中离去。至于德国本土联赛，他们是这么表现的——双方球员排成整齐的442阵型，在手持扩音器的教练的口令指挥下，迈着整齐的步伐前进或者后退。

　　德国本地的博彩公司这么形容他们的联赛显然是有道理的，德国人的纪律性不光光体现在足球上，在其他工作甚至是战争中都发挥了重要作用。

　　现在萨默尔告诉他的球员们，他需要防守，需要稳妥的赢球方式，那么德国队的球员就会照办。“他们简直就像是毫无感情的机器人。”一定会有人这么抱怨德国足球，死板固执机械还毫无美感，可正是这种风格让他们成为了欧洲大陆最令人恐惧的球队，他们总能在绝境中激发出巨大的潜能，完成不可能实现的奇迹。

　　正如英国著名体育解说员肯尼特·沃尔斯滕霍姆的惊叹那样：“他们以为一切都结束了，可德国人又站了起来！”（Some people are on the pitch……they think its all over……it is now！）

　　……

　　当中场休息的时间走到最后一分钟的时候，唐恩结束了他的战术调整安排。球员们站起身来陆续走出更衣室，迈向球场。

　　乔治·伍德有意识的拖在了最后，他想要找唐恩单独谈谈。

　　唐恩也注意到了伍德的异样，他留下来打算看看伍德有什么事情。

　　“你找我吗，乔治？”等球员和教练们都走了出去，唐恩转身看着还留在更衣室里的伍德，他问道。

　　“下半场让我上场。”伍德开门见山道。

　　“这不可能，乔治。”唐恩也很干脆的拒绝了他。

　　“现在情况不利。”

　　“可还没不利到需要你带伤上阵的地步。否则你的队友——那些在场上拼了四十五分钟的队友，以及坐在替补席上身体健康的队友——他们会怎么想？”唐恩指着更衣室的门，外面就是通向大厅的走廊。

　　“你不相信他们吗，乔治？”唐恩盯着伍德的眼睛问道。

　　“不……”伍德缓缓摇摇头，“我只是……只是不想再做观众……”他低着头喃喃道。

　　唐恩笑了笑，伸出手摸摸伍德的头。“不会让你做观众的。我们一定会去淘汰赛，到时候见，乔治。”

　　他率先走了出去。

　　……

　　当德国队球员重新出现在球场上的时候，唐恩没有从他们脸上看到丝毫的得意之情，相反一个个板着脸，表情凝重的样子好像落后一球的是他们。

　　这是唐恩最讨厌面对的对手，因为他们不骄傲轻敌，不会轻易被自己激怒。他们忠实的执行战术纪律，只要主教练不犯错。哪怕面临非常不利的逆境，他们也不会轻易放弃，到比赛的最后时刻都会想着扳平比分。

　　顽强的像块岩石。和这样的对手交锋，比赛会非常艰苦。不会有放松的时刻，神经必须九十分钟都紧绷起来。

　　让他稍感放心的是，英格兰队的球员们恢复正常了。

　　另外一个好消息是，当下半场开始的时候，球场顶棚上的照明灯已经打开了，灿烂的阳光和刺眼的白球衣都消失不见了。这下子没有场外的干扰因素，英格兰队的球员们不用再眯着眼睛心声不宁的和德国人周旋了。

　　现在是下午六点，已经傍晚。天边飞来一片云雾，将夕阳的光辉筛得暗淡了下来，新梅斯塔利亚球场笼罩在淡淡的金黄色光辉下，如果不开照明灯，可就什么都看不到了。

　　温度也随之下降，凉风习习吹入新梅斯塔利亚球场，狂热了四十五分钟的球场逐渐冷却了下来。

　　不过这只是假象，当主裁判吹响下半场比赛开始的哨音时，原来还安静的看台上猛地爆发出巨大的喧嚣声。

　　英格兰球迷们的歌声再次响起，德国人球迷也不甘示弱。看台上成了双方球迷互相拉歌的地方。也就是只有英格兰球迷在，球场才有这样的气氛。不管是西班牙球迷还是意大利球迷，或者是法国、荷兰的球迷，他们看球的时候很少会像英格兰人那样不停地歌唱九十分钟。

　　德国队感觉到了英格兰队的变化，下半场开始不到三分钟，英格兰队就通过边路传中，制造了一次杀机。

　　米特切尔的头球在默特萨克的干扰下擦着门柱飞出去，将德国球迷惊出一身冷汗。

　　这次攻门不是反击制造的，而是英格兰在阵地战中通过耐心的倒脚转移制造出来的机会。

　　“那小子力量很弱，经不住冲撞。下次防守可以再用点力！”默特萨克对身边的维斯特曼说，告诉他防守米特切尔的秘诀。

　　维斯特曼点点头，表示知道了。

　　……

　　十分钟过去了，英格兰和德国队在中场纠缠着，看样子谁也找不着便宜。英格兰中场对施魏因斯泰格的防守还算成功，不论“小猪”换到哪儿，都会发现自己身边如影随形的跟着一名英格兰球员，这名英格兰球员可能是迈克尔·约翰逊，也可能是克里斯·科恩，还可能是沃尔科特，或者两个边后卫。英格兰并不采用人盯人防守，对付活动范围大的球员，人盯人反而会把自己的防线搅乱。

　　施魏因斯泰格失去了自由活动的空间之后，对德国队进攻的贡献直线下降。英格兰也因此有了更多的进攻机会。不过在德国人的防线组织的很稳健，哪怕是在德国队攻上去的时候，他们的后防线也还稳守后方，主教练萨默尔和他做职业球员时一样，注重防守。这样一来英格兰失去了反击的机会，只能老老实实和德国队打阵地战。而德国人收缩防线，固守中路，禁区里数个身高超过一米八五的巨人让本来偌大的禁区显得拥挤不堪。想要考传球把足球送到前锋们脚下，根本就是痴心妄想，强行远射的话，最大的可能就是浪费一次好不容易得到的进攻机会。

　　米特切尔站在禁区里不停举手要球，就好像杀入对方篮下的中锋一样。可是他的队友们并不能保证每次都把足球准确的送到他的头顶。

　　科恩的传中出色，但是上半场后半段英格兰以他这边做主攻方向，结果被德国队防得丝毫脾气没有。沃尔科特速度快擅长突破，但是传中欠缺火候。

　　这个时候，唐恩无比怀念受了伤的本特利。他的速度和盘带都不如沃尔科特，但是他那脚传中却堪比贝克汉姆。有他在右路，米特切尔的作用才能发挥到极限。

　　可惜了……

　　虽然还有一个阿德里亚诺·莫克，可是他的特点既不是速度突破也不是传中，而是盘带……

　　沃尔科特显然也知道自己所面临的问题。不管他的速度再怎么快，面对德国队收缩防线的防守也毫无用武之地——没有冲刺空间，他的技术特点发挥不出来。莫克倒是那种可以靠技术原地摆脱防守的人，他不是。

　　头儿只给了他十五分钟的时间，现在距离那个期限还差三分钟。他一点都不怀疑如果自己的表现依然没有起色的话，他会被头儿无情地换下。

　　沃尔科特不甘心就这样在如此重要的比赛中被换下场，那等于被打上了“表现不及格”的标签。

　　再一次接到足球之后，德国队的防守球员们习惯性的准备防沃尔科特的突破，左边后卫延森向后退，压缩身后的空间。虽然把前面的空当留给了沃尔科特，但是他不怎么担心，沃尔科特的传中质量很低，之前传了四脚没有一次准确送到米特切尔头顶的。

　　沃尔科特本来打算突破下底然后贴边遛进禁区，这样可以制造混乱，然后趁机传球，传一脚低平球，看谁能把球碰进球门。但是在看到延森的反应之后他临时改变了主意，选择直接起脚传中！

　　足球划出一道弧线，飞向禁区。

　　这一次的传中质量相当好，足球直奔米特切尔所在的位置而去。

　　“把他挤开！”默特萨克在防守鲁尼，他大声对维斯特曼喊道。

　　米特切尔盯着足球跑位，就在他准备跃起头球攻门的时候，他感到下面传来了一股力量，将他撞的重心全失。

　　有些夸张地在空中伸了一下手臂，大叫一声，米特切尔摔倒在了禁区里！

　　沃尔科特的传中谁也没有碰到，直接飞出了底线。

　　看起来又是一次糟糕的传中和失败的进攻？

　　不！

　　主裁判的哨音响了起来。他跑向禁区，手指着点球点！

　　“这是点球！”约翰·莫特森高举双臂欢呼道。

　　躺在地上的米特切尔也高举双臂，向天挥拳。而倒在他旁边的为斯塔曼则用不可思议的表情瞪着跑来的主裁判——这怎么可能是个点球呢？我是稍微用了点力，但那时合理冲撞！

　　主裁判不管维斯特曼心中的质疑，他站在了点球点上，坚定不移地判给了英格兰一个点球！看他严肃的表情，他相信维斯特曼的那次防守一定是犯规。

　　负责传中的沃尔科特在边线举起双手，为自己的这脚传中而欢呼。

　　唐恩更是冲到了场边，兴奋地一下又一下挥舞着拳头。

　　“真他妈漂亮！”

　　萨默尔则很不满的对着主裁判咆哮：“那是个明显的假摔！”他冲场内做假摔的手势，“你看不到吗？你看不到吗！”

　　直到第四官员过去干涉，他才满脸阴云密布得地转身走了回去。靠在教练席的棚子上，看着球场的他不停摇着头。这属于突发意外，身为主教练的他不管水平有多高超都没用。

　　唐恩欢呼过之后，就蹲在场边，一只手撑着地，一只手捂着嘴，满怀期待又有些紧张得等待罚点球的结果。

　　场上的德国队球员们找主裁判申诉未果，主裁判没有改变自己的判罚。看台上传来了德国球迷们的嘘声和骂声，而英格兰球迷贼用歌声将他们的骂声压了下去。

　　当一切都无法改变之后，看台上重新恢复了平静。

　　德国队球员们不甘心地退出了禁区，将门前让给了英格兰人。

　　门将阿德勒在门前不断地张开双臂横向移动着，给罚球的英格兰球员制造心理压力。

　　前来踢球的人是杰拉德，久经沙场的他并没有受到阿德勒的干扰，看台上德国球迷们发出的嘘声也没有让他动摇。

　　面对着正面德国球迷们聚集的看台，以及看台上密集的中指，杰拉德在哨声之后助跑将点球大力轰进了球门！

　　阿德勒判断对了方向，却敌不过杰拉德的大力抽射，当足球撞上球网之后他才飞过。

　　“漂亮的进球！杰拉德顶住压力罚了进去！英格兰扳平了比分！我们现在又看到了希望！”莫特森大叫道。

　　进球之后的杰拉德一路狂奔跑回了球队的替补席，然后指着乔治·伍德，和他来了个有力的拥抱。

　　“这个进球献给你，乔治！我们一定会去淘汰赛！”他在伍德的耳边低吼。

　　当欢呼庆祝的人群散去之后，唐恩走到伍德旁边，对他笑嘻嘻地说：“坐回去好好看球吧，乔治。看起来不需要你出场。”


第一百二十三章 光明前景

　　电脑屏幕中，身穿红色英格兰8号球衣的杰拉德在德国球迷们的嘘声中将足球大力轰进了球门。戴着耳机，西装革履的男人情不自禁的高举双臂大声欢呼了起来。

　　虽然现在是上班时间，却并没有人对他的举动感到奇怪，因为大家都在做着和他一样的事情。办公室里举起十数双手臂，一起欢呼。

　　不过这样的情况只是特例，更多的公司企业，甚至包括政府部门在这个时间都提前下班了。更多的人聚集在街头随处可见的酒吧内和朋友们一起畅饮啤酒，观看比赛。

　　每一辆出租车的收音机都锁定了转播比赛的电台，不光是乘客，司机们自己也在关注这场比赛。

　　车站、广场、大商场里的大屏幕电视全都在播放比赛转播画面，每一块屏幕面前都会有不少路人驻足观看。

　　看到杰拉德打入点球之后，这些人全部旁若无人的欢呼了起来。当然了，利物浦的球迷是最高兴的，因为帮助英格兰扳平比分的人是他们的队长。

　　“英格兰扳平了比分！现在我们又看到了胜利的希望！德国人还在抗议这个点球，但是不管看多少遍重放镜头，裁判的判罚都毫无问题！”解说员约翰·莫特森又一次强调了点球的问题。

　　“是的！毫无问题！”球迷们跟着他吼道。

　　其实就算有问题也无所谓，球迷们又不是圣人。面对德国的时候能进球是一件很爽的事情，但是更爽的是这个进球本身还有问题，比如越位在先啊、本来没过门线的被判过线啊……所以英格兰球迷喜欢把1966年世界杯的决赛挂在嘴边，嘲讽德国人。

　　德国的“足球皇帝”贝肯鲍尔每次来伦敦，都会被出租车司机拉出聊聊当年那场决赛的事情，否则他几乎无法离开机场。司机们想问他觉得当年赫斯特的进球是否越过了门线。

　　当然科技证明这个球是没有完全过线的，但是英格兰人就是享受这样的结果。

　　……

　　回到巴伦西亚的新梅斯塔利亚球场，看台上的英格兰球迷们正在大声唱歌，为英格兰欢呼。德国球迷们则选择了沉默。这个时候看台上的防暴警察们就格外紧张，生怕英格兰球迷会刺激到德国球迷，然后双方拆下座椅在看台上来一场比比赛更激烈的大战。

　　不过幸好这一切都没发生。

　　萨默尔对这个失球很失望，现在他得重新考虑一下接下来的比赛该怎么踢。一球领先的时候可以保守，现在被扳平了呢？

　　在另外一块赛场还没有消息传出来，看样子葡萄牙和威尔士应该也是平局。那么按照目前的形式来看，如果两场比赛都以平局收场，四支球队同积四分，那么德国队将以净胜球的优势继续排在小组第一，从而顺利出线。就算那边的比赛最终决出了胜负，不管是葡萄牙获胜还是威尔士赢球，德国队也将以净胜球的优势力压英格兰以小组第二的身份出线。而英格兰则落到小组第三，要看其他几个小组的成绩，来决定他们是否有资格成为成绩最好的四个小组第三之一，从而出线。

　　对于德国队来说，只要不输球他们就一定可以出线，他们的回旋余地比英格兰大一些。

　　萨默尔是一个和面子比起来，他更在乎结果的人，既然不输球就能保证出线，那就保平争胜咯。如果这个时候压出去进攻，很可能被英格兰抓住机会再下一城，到时候输掉比赛他们和英格兰的位置就要对调了。

　　在球员时代，马提亚斯·萨默尔被誉为自贝肯鲍尔和巴雷西之后，世界上最好的“自由人”。东德机械式训练出来的他强调纪律性，是德国队后防线上一道不可逾越的铁闸。他不在乎自己所踢的足球是否漂亮、艺术，富有观赏性，他只在乎结果，足球就是一项追求胜利的运动，如果不能取得胜利，那么付出的努力全部毫无意义。

　　做了主教练之后，他也坚持这个观点。

　　他决定让球队继续以防守为主，反击为辅。不一定非要攻破英格兰的球门，只要能够守住这个比分就足够了。

　　……

　　和萨默尔的保守相反，唐恩这个时候没有选择保守的权力。他必须进攻，也只能进攻。于是站在场边他大手一挥，英格兰全线压上，对德国队展开了围攻。上半场的情况颠倒了过来。

　　英格兰拼了命的从边路把足球传到米特切尔的头顶，可惜点球只能得一次，米特切尔陷于德国巨人后卫的夹防中，毫无作为。这个时候他一定很后悔为什么自己平时不注重进行力量练习。

　　唐恩在场边观察了一阵子，发现一味的边路传中很容易被德国人防死，他们的身高占优势，头球不是什么好办法。于是趁着一次死球的机会，他把沃尔科特叫到了身边。吩咐他不要再传中了，而改为带球突破向里切。

　　德国后卫身高马大，但是转身不灵活。这是可以利用的地方。

　　延森速度快，在这方面沃尔科特占不到什么便宜，于是唐恩又让沃尔科特和科恩经常性的换位，沃尔科特去左边路，科恩来右边路。

　　右脚选手去左边，方便内切射门，唐恩就是要给德国队严谨的防线制造混乱。

　　沃尔科特去了左边之后效果很明显，德国队没有料到唐恩会这么安排。因为科恩和沃尔科特都不是左右脚全能的选手，科恩只能用左脚，沃尔科特的左脚技术和右脚比起来惨不忍睹，萨默尔从没想过唐恩会让这两个人换位，因此也没有做什么针对性的安排。

　　德国队的球员们防守起来非常别扭。毕竟擅长左脚和擅长右脚的选手技术动作和习惯是不一样的，防惯了前者，会造成惯性思维，这样当他面对另外一种惯用脚选手的时候，就会出线判断上的失误。

　　拉姆是一名很出色的边后卫，他在边路把克里斯·科恩防的没脾气，但是面对沃尔科特的速度突破他却有些狼狈。

　　“沃尔科特加速……急停转向，内切！漂亮，他晃开了拉姆！射门！！”

　　阿德勒双拳将球打出来，然后对着拉姆咆哮，他对自己队友们的防守不满意。

　　很快沃尔科特再次卷土重来，不过这一次当拉姆防他内切突破的时候，他却选择了强行下底，然后面对追上来的拉姆把球往回一扣，转身换成了他擅长的右脚再次起脚传中。可惜鲁尼的射门在维斯特曼的干扰下射偏了，却也叫德国人惊出一身冷汗。

　　“不能叫他这么胡作非为下去了！”阿德勒对自己的队友们吼道，“不管用什么办法，别放他进禁区！”

　　沃尔科特的活跃叫德国人非常头疼，唐恩也看到了这种灵巧性球员在面对高大后卫时的优势。他决定换人。

　　“莫克。”他转身对坐在替补席上的莫克做手势。“去热身，五分钟后回来。”

　　莫克有些惊喜。虽然被带到了西班牙，但是他被媒体们普遍认为没什么希望出现在赛场上，属于和第三门将同一命运的球员。因为在他前面有坐稳了主力位置的沃尔科特，和传中很出色的本特利。他自己出了技术之外毫无优势，身体不行、速度不快、体力不好……能被唐恩带来西班牙都是莫大的惊喜了，让媒体们对此议论纷纷，说唐恩一定是出于“照顾自己人”的心理才把他带来的。

　　可是现在他竟然也有出场机会了！

　　莫克慌忙套起白色背心，冲了出去。

　　五分钟之后，他气喘吁吁的站在了唐恩面前。

　　唐恩瞥了一眼这个曾经被他狠狠教训过的小子：“才跑了五分钟就累了？”

　　莫克连忙闭上因为喘气而张开的嘴，摇摇头：“不累，头儿！我只是……兴奋！”其实他是有点紧张。第一次代表国家队出战，竟然就是和德国这样的对手交锋，不紧张那是假的。

　　唐恩看着他笑了笑：“别是紧张就好。我要你上场替下科恩，他在右边路的作用不大，你上去利用你的脚下技术和盘带能力从边路向禁区里突破，制造混乱和机会。”唐恩指着场上对莫克说。

　　莫克一边听一边点头。

　　“如果无法突破，那就制造定位球。当然了，最好是点球。”唐恩嘿嘿笑了起来。

　　“好的，头儿！”莫克跟着笑了起来。头儿的笑容让他觉得熟悉和心安。虽然我们现在还处于劣势，但是头儿一定有办法！

　　当英格兰获得了一个界外球的时候，克里斯·科恩被换下场，莫克披挂上阵。

　　科恩虽然在进攻上的贡献不多，但是上半场他积极的防守还是帮助球队的后防线缓解了不少压力。现在英格兰不需要注重防守了，他的作用就很小了。

　　“干得不错，克里斯。”唐恩和走下来的科恩握手，表扬了他的表现。

　　莫克的出场顿时加强了英格兰的进攻。这下的英格兰在进攻中不再是一条腿走路的瘸子了，不管是左路的沃尔科特还是右路的莫克，都有出色的盘带技术，他们一个人就可以将德国的后卫们耍得团团转。

　　当德国人刚刚把防守重心放到右边路的时候，莫克又开始活跃起来。

　　莫克的速度不快，但是脚下技术比沃尔科特更花，延森被他耍得团团转。好几次都不得不用犯规才能阻止莫克的突破。

　　……

　　“啊哈！干得漂亮，莫克！他第一次代表国家队出场却一点都不怯场，瞧他的突破……脚后跟磕球，变向！过去了！”约翰·莫特森兴奋地喊道。

　　莫克过掉了延森之后，用身体护住足球，让延森没办法轻易断球，接着他开始向禁区里钻。

　　面对着上来补防的默特萨克，莫克打算穿裆人球分过。足球是推过去了，他人却被默特萨克挡在了外面。仰面摔倒在地的莫克举手要点球，主裁判却示意他赶紧爬起来，别耽误时间。

　　这次轮到唐恩在场边愤怒了：“这是典型的阻挡犯规！需要我给你上一课吗，主裁判先生！”

　　主裁判没理他，唐恩骂了几句也闭上了嘴。

　　现在他的球队占优，德国人的反击没什么威胁，他还不算太焦躁。如果比赛只剩下十分钟，他一定不会善罢甘休。

　　……

　　杰拉德再一次把足球传给了右边路的莫克，看到他拿球。施魏因斯泰格跑上来防守。莫克却沿着边线把足球从对方的身边趟了过去，接着面对前有堵截后有追兵的情况他把足球分给上来接应自己的迈克尔·约翰逊，传完球之后他继续向前冲。约翰逊也很聪明地把球传回给他，二过一！

　　延森这次学聪明了，不再贸然出脚，而是跟着莫克向后退去。在把莫克逼到角旗附近之后他才尝试断球。没想到莫克在背对他护住球的情况下，别着脚，用脚弓把足球从延森的双腿之间勾了过去，接着迅速转身抹过了他！

　　拜托了延森的莫克在底线上把足球追上来，这一次面对上一次将他阻挡的对手默特萨克，他没有选择穿裆，而是做出了射门的动作。

　　在距离球门如此近的请款下，默特萨克不敢不做动作阻拦。莫克就趁他伸腿防射门的时候把球向后一拉，再左脚轻磕，从默特萨克身后闪了进去。

　　阿德勒正在犹豫要不要出击扩大封堵面积的时候，莫克传球了！

　　足球从维斯特曼的裆下穿过，韦恩·鲁尼在莫克传球的瞬间摆脱了罗尔费斯的纠缠，向前蹿出，面对偌大的空门他所要做的只是伸出脚那么一挡……

　　阿德勒转身扑向鲁尼，可他晚了一步。

　　“莫克的传球……鲁尼、鲁尼、ROOOOOOOOOOOOOOOO——GOOOOAL！！轻松的推射！英格兰2：1领先于德国！”莫特森端着话筒从座位上站了起来。

　　当看到莫克过掉默特萨克之后，英格兰的球迷们就在欢呼了，在鲁尼把足球打进球门之后，这欢呼声终于达到了巅峰。

　　“万岁——英格兰！！”

　　……

　　对于这个失球，德国的球员们毫无办法，身材矮小的莫克就好像在密林中灵活穿梭的猴子，他们强壮的身体根本起不到阻挡的作用，只能成为防守的障碍。就这样大家看着莫克灵活的转身摆脱再摆脱，把德国队的门前搅的乌烟瘴气，然后把足球送到了最危险的地方……

　　萨默尔愤怒的一拳打在了身后的遮阳棚上。然后嫌这一拳还不够泄愤，他又打了一拳。

　　他没有对唐恩的换人做出及时调整，这导致了严重的后果。他的愤怒是对自己反应迟缓的不满。

　　隔壁的唐恩则冲到场边和沃克拥抱，自己刚刚换上不到十分钟的莫克就成为了领先的大功臣，这说明他的换人有效果。

　　“我们领先了，啊哈！”沃克兴奋地喊道。这下子直接出线有希望了。

　　唐恩很快就冷静了下来：“别高兴的太早，德斯。小心德国人的反扑。我们还要继续加强进攻，争取再进一球。”

　　他从兴奋的人群中挣脱出来，等待着在场上的球员们结束庆祝，然后把他的最新指令告诉他们。

　　不过看起来他需要多等一段时间。逆转了德国的英格兰球员们很兴奋，鲁尼本来是打算站着庆祝进球的，结果现在他变成了躺在地上庆祝——他被高兴的队友们压在了身下。

　　英格兰球迷们显然不会有唐恩的担心，这个时候他们只想尽情欢呼庆祝，因为他们的球队领先了死对头德国队。不管是新梅斯塔利亚球场，还是在英格兰国内，称颂鲁尼的歌声飘扬在每一个角落。

　　所有人都看到了他们踩着德国人尸体晋级十六强的光明前景。那可是只要想想就会激动不已的未来……


第一百二十四章 我要上场

　　1：0的时候萨默尔可以选择保守，1：1的时候他依然可以选择保守。但是当他的球队被英格兰2：1逆转之后，他无法继续保守下去了。现在葡萄牙和威尔士那边依然没有任何进球的消息传来，这已经七十分钟了。如果这种情况保持到终场，那么积三分的德国队将排在同积四分的葡萄牙和威尔士后面，被铁定淘汰出局……

　　不能继续保守了，萨默尔从座位上起身。

　　施魏因斯泰格被英格兰的区域防守看住了，如果继续把主攻点放在他身上，只会让德国队的进攻陷入泥潭。萨默尔走到场边，对球场里吹口哨，叫着克洛斯的名字。等克洛斯看过来时，他便做负责进攻的手势。克洛斯点点头表示明白了。

　　德国队也是有多套战术准备的，平时施魏因斯泰格是核心，但是这样容易被对手研究透彻，一旦这套战术被研究透了，那么克洛斯就要挺身而出，负责组织球队进攻。

　　德国队还在调整，英格兰已经发动了猛攻。托尼·唐恩指挥球队继续进攻，争取再进一球。要知道一球领先是很不保险的。

　　刚刚反超了比分的英格兰士气正旺，德国队也蠢蠢欲动想要进攻，这正是进球的好时机。

　　“英格兰队发动进攻……杰拉德的远射打在了罗尔费斯的身体上产生了折射……幸好阿德勒反应敏捷，将这个球扑了出去！”

　　“角球开出……沃尔科特抢到了点，头球攻门！稍微偏出！”

　　当杰拉德再次拿球的时候，他作势远射却把足球拨开，晃过了上来封堵射门的罗尔费斯，接着他在把球传到了边路，交给了大活跃的莫克。

　　这一次延森可不客气了，根本不给莫克启动的机会，上来就用凶狠的防守动作铲倒了莫克。

　　主裁判的哨音随之响起。英格兰又获得了一次在大禁区角外的任意球。这个地方的任意球很危险，不过德国人并不怕，因为他们有空中优势。

　　杰拉德却没有把足球从空中传进去，而是来了一脚低平球！足球从跳起来的人墙脚下钻了进去，贴着草皮飞快的滚动。这个球踢的很阴，任谁只要不小心碰到了一下，就可能让足球边线飞进球门。结果这次大力传球谁也没有碰到。就这样擦着后门柱滚出了底线，把看台上的德国球迷们吓出一身冷汗，也让英格兰的球迷们遗憾的双手抱头。

　　最遗憾的人恐怕还是托尼·唐恩。扩大领先优势的大好机会啊……就这样从门前无数双脚面前溜走了。

　　英格兰猛攻了一阵子依然没有收获进球，唐恩决定见好就收，这样的比赛他不敢太冒险。如果继续攻下去，让德国队完成了调整，缓过劲来就该轮到他倒霉了。要知道英格兰前阵子攻的连中后卫都压到中圈了。这样下去太危险了，后面大片大片的空当，只要德国队一个长传过去，那就是任由驰骋的广阔天地啊……

　　波多尔斯基和戈麦斯都有速度，都能自己一个人带球奔袭。后场留太多的空当必定会被他们利用。

　　唐恩决定示意球队往回收一点，从进攻战术改为防守反击。

　　这个时候，沃尔科特正在场上带球，面对拉姆的防守准备突破。他注意到自己身后来了人，施魏因斯泰格正在悄悄靠上来，打算来个前后夹击。沃尔科特并不慌张，他心中有打算。趁着两个人包围自己的时候，突然加速冲过去，打对方一个措手不及。

　　当他刚刚准备启动的时候，施魏因斯泰格一脚踩在了他的后脚踝上……

　　向前冲的力量被硬生生扯在地上动弹不得，沃尔科特只觉得自己脚踝后方传来一阵撕裂的感觉，然后他就失去重心栽倒在地。拉姆被吓了一跳，连忙高举双手示意自己没有任何动作，沃尔科特的摔倒和自己无关——他生怕自己背上一张黄牌，因为上半场他已经吃到一张黄牌了。

　　在他对面的施魏因斯泰格也在不停的摇手指，示意他没犯规。

　　主裁判不管那么多，冲上来给了施魏因斯泰格一张黄牌。接着他看了看躺在地上痛苦不堪的沃尔科特，转身对场下做抬担架的手势。

　　“真混蛋！”唐恩在场下骂道，催促队医们赶紧上去看看情况。

　　他本来还准备过几分钟针对防守作调整的，没想到现在进攻球员却伤了。

　　“沃尔科特受了伤，看样子他无法坚持比赛！”电视屏幕中的沃尔科特被放到了担架上，他双手捂脸表情痛苦。跟在担架旁边的队医正在向唐恩做换人的手势。

　　“妈的，把唐宁叫起来热身。”唐恩对沃克说道。

　　英格兰的教练席和替补席因为沃尔科特的手上而被折腾的鸡飞狗跳，唐宁从替补席上慌慌忙忙地套上训练背心，又慌慌忙忙地跑去热身，一分钟刚过他又得慌慌忙忙地跑回来，站在唐恩面前聆听战术安排。直到现在他脑子还有些混乱，头儿说的话也没有完全听进去。

　　“……去吧，上场！”唐恩拍了拍他的肩膀，把他推倒了场边。这时候唐宁才反应过来自己要上场了，可让他上场干什么呢？他想了想，估计就是让他在边路进攻兼顾防守之类的吧。

　　球队的队医德里克·怀特在检查完沃尔科特的伤之后走过来，面对唐恩询问的目光他摇摇头：“这场比赛、下场比赛、下下场比赛可能都没法参加了，托尼。”

　　唐恩低头含糊不清地骂了句脏话。

　　沃尔科特受伤，本特利受伤，现在英格兰在右前卫的位置上能用的只有阿德里亚诺·莫克，后面还要连续作战，体能一直就不是莫克的强项，这可太糟糕了……

　　……

　　沃尔科特的受伤影响了英格兰球员们的士气，正好唐恩要求球队注意防守，阵型便一股脑的缩了回去。开始打起防守反击来了。

　　德国人趁势掩杀过去，围攻英格兰的球门。

　　唐恩始终站在场边，表情凝重地注视着球场内，密切关注着双方的表现，以便他随时作出调整。

　　现在看来，德国队占了上风，但是英格兰的防守阵型还没乱，托尼·克洛斯虽然接过了组织进攻的大旗，但是英格兰的两个中前卫也不是吃素的。专心防守的迈克尔·约翰逊依靠出众的奔跑能力如影随形地贴着克洛斯，不让他轻松接球和组织进攻。

　　双方一时间僵持住了。

　　……

　　萨默尔开始调兵遣将，他换下了本场比赛表现平平的赫迪拉，换上二十六岁的波鸿中场马尔科·马林（Marko Marin）。这是一位盘带出色技术细腻边路球员，虽然是右脚选手，却擅长在左边路活动。

　　萨默尔派他上来显然是希望加强边路进攻，同时增加球队的突破能力，给英格兰的防线制造混乱。就像唐恩换上莫克就带来了进球一样，萨默尔和唐恩打的一样主意。

　　接着他把后腰罗尔费斯的位置前提，从后腰变成了中前卫，更靠近英格兰的禁区，发挥罗尔费斯传球好的特长。这样一来德国队的三条线更紧凑，连接更顺畅，减小了被英格兰中场防守切断的几率。

　　作出了调整的德国队在进攻上有了起色，马林是一招唐恩都没想出来的换人。因为在波鸿效力的马林恐怕是德国队中场实力最弱的一位，身体瘦弱、踢球比较独、除了盘带几乎一无是处。可就是这样的一个选手，如今成了场上最活跃的德国队球员。他的盘带令英格兰球员苦不堪言。

　　与此同时，萨默尔又要求德国中场加强远射，争取利用远射轰开英格兰的密集防守。

　　一时间，英格兰门前战云密布，气氛骤然紧张了起来。

　　“马尔科·马林拿球……他利用自己的技术突破了莫克，阿德里亚诺·莫克并不是一个擅长防守的球员……传中！”

　　马里奥·戈麦斯后插上高高跃起，头球攻门！

　　乔·哈特奋力将戈麦斯的冲顶托出了横梁，幸好这次戈麦斯的头球比较正，否则是否说不定就进了。

　　德国队获得了一个角球，看着那些一个个身高超过了一米八五的巨人出现在门前，英格兰人顿时紧张了起来。

　　虽然上半场自己出击失误导致对方进球，乔·哈特在这样的情况下也依然不得不出击。这次他的表现还不错，在空中将球摘了下来。

　　可是这一连串德国队的进攻已经给英格兰的球门敲响了警钟。说不定当德国队再一次卷土重来的时候，警钟就得变成“丧钟”了……

　　德国队疯狂的向英格兰的腹地发动攻势，英格兰人甚至连半场都过不去。德国人强壮的身体和出色的体能在这个时候占据了上风，他们掌控了比赛的主动权，在身体对抗中英格兰球员比较吃亏。

　　比赛进行到七十五分钟的时候，形势对英格兰很不利，仿佛他们随时都可能丢球一样。

　　……

　　唐恩有些焦急地在场边走来走去，现在的他很紧张，生怕德国人在比赛的最后关头将比分扳平。那样可就真是回天乏术了。

　　当他走到替补席前面的时候，乔治·伍德从座位上站起身。

　　“你需要加强防守。”他对唐恩说。“换我上场。”

　　唐恩没理会，转身走了回去。伍德跟在他后面重复道：“换我上场。”

　　“这不可能，乔治。”唐恩背对着他回应道。“就算打平，我们也能出线。”

　　“可你想赢。你知道和德国队的比赛意味着什么。”

　　唐恩停下脚步，回头看着伍德。“就算我想赢，我也不会那你的职业生涯开玩笑。”

　　“这不是开玩笑，我的脚已经好了。”

　　唐恩笑着戳穿了他的谎言：“怀特先生告诉我，你的右脚大脚趾在触球的时候还是有些疼。”

　　“那根本不碍事！”伍德提高了音量，如果索菲娅在他身边，一定会斥责他对唐恩先生说话的态度。可现在的伍德才不管他和唐恩之间是什么关系呢，他就是想要上场，想的都快疯了。“球队现在很困难，我是队长，我不能在这里看着！”

　　唐恩被他这番话说得一愣。

　　“杰拉德的体力不行了，德国人在拿他做突破口！”伍德指着球场上对唐恩说，“如果你还不换人，就……”

　　他话还没说完，就被看台上德国球迷们的欢呼声给打断了。

　　杰拉德在面对罗尔费斯的时候脚下一滑，失去了目标。罗尔费斯正好趁机突破，将英格兰的防线搅得鸡飞狗跳，如果不是特里用身体堵住了罗尔费斯的远射，还真不知道会是什么后果。

　　伍德没有继续说下去，只是静静地看着唐恩。

　　这是唐恩印象中少有的伍德情绪激动了的情况，他这个人像木头一样，永远都那么无趣。没想到现在竟然会激动地对自己说他要上场比赛。以往的他总是自己说什么就听什么，最听话的人，忠实地执行战术，是任何主教练都梦寐以求的球员类型。现在他却要强烈反对自己对他的安排，拒不接受到淘汰赛才上场的安排。

　　球场上激烈的争夺还在继续，英格兰队被德国队的攻势压进了三十米区域，为了封堵德国人的远射，他们不得不用身体去堵枪眼。但是被势大力沉的远射轰中身体那滋味可不好受。

　　看台上德国球迷们的欢呼声正在逐渐增大，他们似乎看到了扳平比分的希望。

　　英格兰球迷们则不甘心就这样被德国人压着打，在看台上唱歌为英格兰队打气助威。

　　托尼·唐恩和乔治·伍德在场下对峙着，似乎完全不关心场上正在发生什么。

　　“英格兰队现在面临着巨大的困境！在比赛还剩最后十分钟的时候，德国人展开了疯狂的进攻。他们在三分钟内获得了两个角球……米特切尔基本上已经被固定成了一个中后卫……”莫特森的声音中透着焦急，谁都知道德国人很坚韧，越是不利的情况他们越能爆发。

　　在喧闹的环境中，唐恩开口了。“乔治……”

　　就在这个时候，看台上爆发出巨大的吼声，德国球迷在为他们的球队加油。唐恩的声音被淹没在了这股汹涌的浪潮中。

　　伍德只看到唐恩嘴巴一张一合，却并不知道他说了些什么。

　　“德国队一次远射打在了横梁上弹了出去！真是太危险了！比赛还剩十分钟，英格兰队能将这一个球的优势守到最后吗？”


第一百二十五章 超级无敌铁金刚

　　唐恩看着站在他对面的乔治·伍德，对方也正看着自己，眼神坚定。他开口道：“乔治……”

　　就在这个时候，一阵巨大的吼声从看台上传来，席卷而过，将唐恩接下来的声音全都吞没了。伍德只看到唐恩的嘴巴一张一合，却根本没听见他说了什么。

　　同意自己上场还是不同意自己上场？

　　波多尔斯基的远射打在横梁上弹了出去，那股突然而起的欢呼声戛然而止。伍德这才听到唐恩的最后一句话：

　　“……去热身。”

　　伍德脸上闪过一丝喜色，他知道唐恩答应自己的要求了。伍德转身从座椅上抓起训练背心，跑向了热身的区域。

　　队友和教练们都惊讶的看着他的背影，没反应过来。

　　德斯·沃克走到唐恩的身边，问道：“你打算让他上场，托尼？”

　　唐恩点了点头。

　　“可他伤还没好……”

　　“我是这么想的，德斯。”唐恩回头看着自己的搭档，“乔治的身体素质异于常人，这点小伤应该不至于伤到他。”

　　沃克咧咧嘴，“希望你是正确的，托尼……如果不正确，你就毁了他的职业生涯。”

　　唐恩没有反驳沃克的话，因为他的内心也有此担忧——希望我是正确的吧……

　　伍德拼命压抑自己内心的兴奋，不让他的热身动作过大，避免又出问题。不过他已经成为了众人关注的焦点。

　　“乔治？！”同样在热身的队友加雷斯·巴里有些惊讶地看着在压腿的伍德。“你要上场了吗？”只剩下最后一个名额，如果伍德要上，那么他自己就不用再热身了。

　　“嗯。”伍德点点头。

　　巴里楞了一下，反应了过来。也对，现在球队需要的是防守，论防守能力，伍德肯定比自己强。不过……

　　“你的伤……怎么样了？”

　　“没有任何问题！”伍德回答的斩钉截铁，生怕别人从他的语气中推测出实情。

　　不光是加雷斯·巴里，其他人也注意到了在场边热身的伍德。

　　“让我们看看这是谁！乔治·伍德！”约翰·莫特森语气激动地喊道，“他正在热身！这会是他要出场的先兆了吗？”

　　“赛前英格兰的队医承认乔治·伍德的伤还没有恢复到可以出场比赛的地步，那么他现在出现在场边热身是为什么？”德国的解说员十分疑惑。这不会是托尼·唐恩的疑兵之计吧？

　　德国队的主教练萨默尔也看到了伍德，因为双方球队热身的区域就挨着德国队的替补席。他的眉头皱了起来，如果伍德要上场，那么就是要加强防守的信号。伍德在中场的拦截能力天下第一，如果让他上场了，德国队的进攻可就麻烦了。

　　想到这里，他走向场边，向场内的球员们发出了再加强进攻的信号。一定要赶在英格兰做调整之前把比分扳平！

　　看台上的英格兰球迷们很快就发现了正在热身的乔治·伍德。他们兴奋起来，尽管这时候还是德国队在控球，看台上的英格兰球迷却猛地爆发出震耳欲聋的欢呼声：“圣乔治！圣乔治！圣乔治要回来了！”

　　是的，在英格兰队被德国队围着狂轰滥炸的时候，所有人都觉得乔·哈特的球门随时可能失守。这时候他们多么希望有一个人可以稳定他们的情绪，把德国人的进攻拒之门外啊。在球迷们心目中，以防守成名的乔治·伍德是最合适的人选。可惜他受了伤，只能在替补席上看戏。

　　如今可不一样了，圣乔治要回来了！我们有希望了！

　　电视转播给了伍德一个长达十五秒的特写，在英格兰收看电视转播的球迷们发出了欢呼声。

　　而坐在家里收看比赛的索菲娅脸上也泛出了红晕。

　　……

　　杰拉德看到了在场下热身的伍德，他也知道那是什么意思。他现在突然很痛恨自己的年龄。三十六岁的他可不是二十六岁的小伙子，还能不知疲倦的奔跑，现在的他有心无力。德国人看出来他的体力在飞速下降，纷纷将他这里作为突破点，两次有威胁的射门都是在他这里完成的。

　　他知道乔治的脚上其实没有好，如果不是因为目前球队需要加强防守的话，他一定不会冒险上场。

　　真该死……自己要是能够再年轻四岁的话，也不至于像现在这样狼狈。

　　波多尔斯基，那个德国队的前锋，在一次拉到禁区外面来尝试远射。这一次杰拉德横在了他的面前，一脚大力抽射正中他的胸口！

　　嘭的一声闷响之后，杰拉德后仰倒地，没有再爬起来。胸口很疼，身体很累，他现在就想这样躺在地上为球队多拖延一点比赛时间。这也是他能够为球队所做到的最后一步了。

　　看到杰拉德倒地之后，乔·马托克打消了由此发动反击的念头，把弹过来的足球直接大脚踢上了看台，然后示意主裁判让队医上来。

　　“这是拖延比赛时间！”德国解说员不满地喊道。看台上的德国球迷们也纷纷发出嘘声抗议。倒是英格兰的球迷们在为杰拉德唱歌鼓掌。

　　当怀特在一次跟着担架跑上场的时候，乔治·伍德已经回到了唐恩身边，正在脱背心。

　　唐恩没有再问伍德右脚大脚趾怎么样，既然已经决定让伍德上场了，那么这些问题就不再重要了。

　　“还剩八分钟，算上伤停补时还有大约十几分钟。乔治，你的任务很简单，就是上去防守。切断德国队前卫和前锋的联系，别让他们在禁区前沿过多的起脚远射。德国人的远射水平很高，不能掉以轻心。”

　　伍德点点头，把背心甩给了自己的队友。休息了两场比赛，再一次披挂上阵，他兴奋的脸颊微微发红。

　　“OK，多余的话我不说了。你自己一定知道该干什么。去吧，乔治，那是你的舞台……”唐恩指着绿茵场，将他推了出去。

　　当伍德站在第四官员旁边，等候上场的时候，电视转播给了伍德宽阔厚实的背部一个特写镜头，金色的数字13和“WOOD”这个名字非常醒目。

　　“看到这个名字就会让人感到安心！是的，乔治·伍德在因伤离开了六十五天之后再一次回到了我们的面前！回到了他战斗的舞台！在英格兰最需要的时候，她的守护者圣乔治从天而降，满载荣光归来！”约翰·莫特森激动地把他所能想到的全部溢美之词都送给了站在场边的男人。

　　杰拉德在怀特队医的搀扶下，慢慢走下场，他还没忘利用这再多拖延一点时间。当走到场边的时候，他向伍德伸出了手，打算和他握握手。没想到伍德直接甩手排在他掌心，来了次有力的击掌。

　　两个人什么都没说，杰拉德低着头走下场，伍德昂首跑了上去。

　　当伍德踏上球场的那一瞬间，看台上响起了英格兰球迷们的欢呼声：“圣乔治保佑英格兰！圣乔治保佑英格兰！圣乔治保佑英格兰！”声音越来越大，响彻云霄。完全压过了德国球迷们对杰拉德故意过眼比赛时间而不满的嘘声。

　　“这可真是罕见的一幕，只是一个换人，竟然产生了这么轰动的效果……”西班牙的电视评论员也不得不惊叹于乔治·伍德在英格兰球迷们心目中的地位。

　　伍德跑上场，离他最近的莫克向他伸出手，伍德就像对待杰拉德一样对待莫克，与他击掌。接着他和迈克尔·约翰逊、韦恩·鲁尼、阿隆·米特切尔相继击掌，直到他跑到属于自己的位置上。

　　“托尼·唐恩在旗舰上升起了圣乔治旗，他告诉德国人自己的舰队将死战到底，决不退缩！”莫特森攥起拳头挥了挥。

　　……

　　托尼·克洛斯发现对方的13号只是站在自己的面前，就会让他感到莫名的压力。好像要突破他是一件很困难很困难的事情一样。

　　施魏因斯泰格在背后拍了他一巴掌：“他有伤，继续拿他做突破点！等会儿把球给我。”

　　“我自己观察过他上场的跑步姿势，右脚还是不自然。这说明乔治·伍德的伤还没有好，或许唐恩换上伍德只是为了提升球队的士气，毕竟被我们压着打出不了半场不是一件值得英格兰人高兴的事情。伍德的实际作用并不大，他这里依然可以被我们拿来利用！”德国解说员自信满满地说道。

　　但是乔治·伍德很快就让所有质疑他的人丢了面子。

　　当施魏因斯泰格准备带球从伍德身边抹过去的时候，他脚下的球却被伍德留了下来。脚下一个踉跄顺势倒地的他举起双手打算要个定位球，主裁判却毫不理睬，示意他赶紧起来，别赖在地上。

　　看台上再次爆发出英格兰球迷们的呼喊声：“圣乔治保佑英格兰！圣乔治保佑英格兰！”

　　“YES！”场边的英格兰教练席中，教练们也兴奋的挥舞着拳头。之前大家还在担心伍德这是在逞强，现在看起来，虽然六十五天没有比赛，他的状态依然保持着。完全看不出有任何生疏的迹象。

　　接下来换成了托尼·克洛斯，他在中路带球的时候稍微一犹豫，就被乔治·伍德连人带球放翻在地。虽然给了德国队一个任意球，不过距离球门三十五米，实在是没什么威胁……

　　“好样的，乔治！”胖子约翰在看台上带领自己的兄弟们高呼，“给德国佬一点厉害瞧瞧！”

　　“真是充满了侵略性的防守！这就是世界第一后腰乔治·伍德的能力！”中立国家的解说员们纷纷赞叹道，德国解说员的脸都黑了。

　　罗尔费斯尝试来脚远射，他打算把大腿抡圆了抽，但是这样准备的时间有些长。便叫旁边虎视眈眈的乔治·伍德一脚干净的铲断把球破坏了，罗尔费斯一脚踢空，直接摔了出去。

　　“不犯规！不犯规！”莫特森为伍德辩护，同时裁判的手势也让英格兰球迷们松了口气——确实不犯规，是一次漂亮的不能再漂亮的防守。

　　罗尔费斯躺在地上，不满地瞪向伍德，结果差点让他打了个寒战——乔治·伍德正冷冷地盯着自己呢，那表情就好像是在看一坨牛肉一样，毫无感情波动。

　　其实这正是伍德最惯常的表情，每次他放倒了人之后都这样毫不友善地盯着对方，仿佛狮子在盯着猎物一样，叫人很不舒服。他也不会主动伸手去拉对方起来，不会刻意做这种讨好裁判的事情。

　　三次防守让对方三名不同球员都摔倒在地，狼狈不堪。这就是乔治·伍德，哪怕他受了伤也不容小视！

　　……

　　第四次，伍德挡住了波多尔斯基的大力远射。

　　看台上的球迷们对“圣乔治”的歌颂就没有停止过，莫特森的语气也一直很激动，英格兰的教练组们更是在场边为伍德的每一次成功防守而欢呼。在伍德上场之后，英格兰的防守一下子就稳住了。

　　可是他们并不知道，伍德的右脚每一次用力都有股钻心的痛。毕竟他那里还没有好彻底，如此剧烈的运动怎么可能不牵扯到伤势？但是外人从他的脸上绝对看不到任何异常的表情，他的表现就好像从未受过伤的人一样。

　　才上去跑了五分钟，他的后背和前襟已经被汗水浸透了。那不是累的，是疼的。

　　唐恩注意到了伍德前襟一滩水渍，他猜到了原因，眉头越皱越紧。

　　举例九十分钟结束还有三分钟，伤停补时可能会有四分钟到五分钟的样子，希望这八分钟内乔治·伍德的右脚千万别再出岔子了。

　　他从来没有像今天这样感觉八分钟会如此漫长……

　　……

　　乔治·伍德几乎是一个人撑起了英格兰中卫线前的防守阵地。迈克尔·约翰逊毕竟在场上不停的奔跑了八十多分钟，体力不如之前充沛了，有些防守心有余力不足。唐宁和莫克都不是防守的料，整个中场四个人，也就只有刚刚上场的乔治·伍德能够防守了。

　　米特切尔早就让唐恩调到了禁区里当起了中后卫，防高空球。前面只留了鲁尼一个人，准备利用他的速度打打反击，不过从第七十五分钟开始，就没用上过。鲁尼也回到了中场，积极参与防守。

　　队友们心里清楚，队长的伤一定没有好彻底，所以不能让他一个人把防守重任都挑起来，他们就算再累也得出点力。

　　接下来的三分钟内乔治·伍德出现在电视镜头中的次数少了，莫克这样的球员都在拼命防守，他们为伍德分担了很大一部分压力。不过德国人显然也从伍德胸前的汗渍看出来他不过是在硬撑，就认准了伍德这边狂轰滥炸，一定要用疲劳战术把伍德轰开一道缺口。

　　第四官员刚刚在场边举起不是五分钟的牌子，乔治·伍德就在禁区前沿和对方的罗尔费斯展开了一次激烈的拼抢。

　　这是一次五五开的球，德国人不愿意放弃，乔治·伍德自然也不可能闪身让开。两个人卯足了劲冲着足球杀去。然后很壮观地撞到一起，足球被伍德抢先一脚捅偏了，罗尔费斯没有踢中足球，倒是踢到了伍德的右脚……

　　一阵剧痛从脚尖起，直往心里钻，把伍德疼得差点大叫出来。可是声音刚刚到喉咙的时候，他猛地把嘴闭上了。虽然声音被憋住了，脸上瞬间涌现出来的痛苦表情却将他目前的处境出卖了。

　　恰好这时候电视转播给了他一个特写镜头，伍德痛苦的样子被放大了十倍，出现在电视屏幕上。刚才还在为他欢呼的英格兰球迷都闭上了嘴，他们知道“圣乔治”还带着伤。

　　唐恩自然也瞧见了伍德的表情，他心脏猛地一跳。一股不祥的感觉浮上心头。

　　但是这表情仅维持了两秒钟，下一秒伍德硬生生阻止住了身体摔下去的趋势，一只手撑着地又从地上跃起来，追向足球，丝毫看不出来他刚才被人踢到了伤处。

　　他抢在施魏因斯泰格之前把足球向外侧轻轻一扣，急停加速就这么闪开了冲得太猛的施魏因斯泰格。

　　“漂亮的过人！”

　　刚才还在为伍德右脚大脚趾担心的英格兰球迷们这时候又发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　如今的乔治·伍德可不是当初那个拿到球只知道开大脚的傻小子了，他在趟过施魏因斯泰格之后，抬头看了看前面，本想发动进攻。结果有些惊诧得发现前面全是身穿白色球的德国球员。鲁尼在边路帮助防守，没想到伍德竟然会选择控球而不是开大脚，所以根本没有跑上前去接应。

　　不能让足球在自己脚下停留太长时间，伍德看了看已经占到了罚球弧顶的德国门将阿德勒，直接抡脚把足球大力踢向德国队的大门！

　　英格兰人的欢呼声越来越大，在这声音中阿德勒有些狼狈地匆忙后撤，幸好足球最终飞出了横梁，否则他说不定就要丢脸了……

　　“乔治·伍德证明了他身为英格兰核心的价值，无论是防守还是进攻都很从容。看他的样子，好像有他在，就不会有问题一样。真是令人放心的球员！”莫特森再次毫不吝啬地送上赞誉。

　　就连那些中立的西班牙球迷们也为带伤上阵的乔治·伍德报以了热烈的掌声，对伍德表现不满的人恐怕只剩下德国人了……

　　……

　　唐恩在场下看到如此成熟的乔治·伍德，真有流泪的冲动。这和十年前的那个毛头小子真是天壤之别啊！不过他也没忘保护伍德，在场边大声叫着鲁尼的名字，让他不要去边路了，就在中路协助伍德防守，为他分担压力。

　　还有四分钟，熬过去就赢了！这时候他心里可没半点对赢球的喜悦，他只是希望伍德的右脚大脚趾不要再发生什么意外了。

　　如果只是为了这场比赛的胜利伤了乔治·伍德的话……他可不会饶了自己。

　　“你可千万别再受伤了啊，乔治……”唐恩在心里为伍德祈祷着。

　　与此同时，索菲娅也在为她的儿子祈祷。

　　由于有了伍德，德国队的进攻想要打进英格兰的禁区变得很困难。他们更多的只能选择远射，如果不是德国人的远射功夫很高超的话，英格兰球迷都可以提前庆祝比赛胜利了。

　　虽然有鲁尼和其他队友帮忙，乔治·伍德依然是摄像机镜头紧紧跟随的焦点。他实在是太耀眼了，因为他不停地奔跑，任何一个危险的地方都会有他的身影。摄像机想不拍都不行。

　　“尽管脚伤还没有完全康复，他的表现也堪称世界级！”莫特森再次赞叹道，“面对这样一个顽强的乔治·伍德，德国队的一群球星毫无办法！除了远射，他们连边路起球的机会都没有！”

　　是的，马尔科·马林刚才在边路打算利用自己的脚下技术骗过伍德起脚传中时，却被追上来的伍德一脚把足球跺出了底线，虽然给了对方一个角球，却没叫德国队这次进攻打成。

　　接下来的角球，伍德又卡住位置，抢先跃起，把飞来的足球顶了出去。

　　“如果赛后让我打分，我会毫不犹豫地把本场最佳颁给英格兰的13号乔治·伍德！”西班牙的电视评论员如此说道。

　　“他是本场比赛最后十分钟最耀眼的明星，不愧是英格兰的旗帜！我现在有些庆幸和我们的那场比赛他始终坐在替补席上了……”来自葡萄牙解说员的评论，尽管他的祖国2：4输给过英格兰，但是面对如此顽强的乔治·伍德，也让人不由得心生敬意。

　　“这还是一个脚伤未愈的乔治·伍德，如果是一个健康的乔治·伍德……该有多可怕？”意大利解说员开始在心里想万一他的国家与英格兰遇上了，会是什么结果？

　　“他是英格兰的铁血金刚！”中国解说员评论简单多了，不过更煽情……

　　……

　　当伍德在场上拼命的时候，英格兰的替补球员们早就聚集在一起，等候在场边，准备庆祝对德国队的又一次胜利，以及小组出线了。

　　现在距离伤停补时结束还有半分钟不到。而德国队依然找不到更好的解决办法。萨默尔早就已经把他手中剩下的换人名额用掉了，却依然无法突破伍德带领的英格兰防线。现在的他也不再焦躁地在场边走来走去得了，反而安静了下来，或许他已经接受了这个结局——他可没算到乔治·伍德会在最后关头带伤请战，他也没算到托尼·唐恩竟然真的答应了这个有些荒唐的请求……

　　乔治·伍德并没有因为替补队友们所表现出来的样子而放松警惕，对他来说没有听到主裁判的三声哨响，他就永远都不会停下奔跑的脚步。另外，对于六十五天没有参加比赛的他来说，甚至还有些希望这比赛再多持续一会儿……

　　当他最后一次把托尼·克洛斯趟大了的球踢出边线的时候，他听到了主裁判的哨音，三声哨响一声不少，比赛结束了！


第一百二十六章 大战之后

　　“比赛结束！比赛结束了！”约翰·莫特森开心的吼起来。在2000年以前的国际大赛中，英格兰就没有战胜过德国，2000年欧锦赛的小组赛上英格兰依靠希勒的进球战胜了德国，不过两支球队都被淘汰出局，那场比赛的胜利也逐渐被人淡忘了。至此之后，英格兰再也没有在国际大赛中与德国队相遇，在德国人眼中，英格兰还是那个只能在费重要比赛中逞能的二流球队，和三夺世界杯冠军，三夺欧洲杯冠军的德国队不能相提并论。

　　这样的看法让骄傲的英格兰人无法接受，怎么说他们也是现代足球的鼻祖，在1968年以前从没有输给过德国。如今反被当初不值一提的对手嘲笑。在一场国际大赛的重要比赛中战胜德国，而且最好能把德国淘汰出局，是所有英格兰人的最大心愿。

　　如今，他们的梦想成为了现实。

　　就在德国队和英格兰队比赛结束之前一分钟，从另外一座球场传来了令英格兰人振奋的消息——葡萄牙和威尔士在一场沉闷的比赛之后，打成了0：0平。

　　这意味着什么？

　　瞧瞧德国人如丧考妣的样子，再看看萨默尔空洞无神的目光，就知道了。

　　德国队被淘汰了！

　　从最新的比赛结果中得出来的积分排名：三战两胜一负的英格兰以六分积小组第一，葡萄牙和威尔士三战一胜一平一负同积四分，不过葡萄牙净胜球占优势排在第二，威尔士则排在第三。英格兰和葡萄牙将直接晋级十六强，而威尔士则要等待其他小组的最终积分排名，看能不能跻身成绩最好的四个小组第三，从而获得小组出线权。至于德国队嘛……他们一胜两负，仅积三分，位列小组第四，已经铁定出局。

　　“德国人回家了！他们不用走的太远，因为不少德国球员还要在阳光明媚的西班牙度假……”莫特森向下面的球场挥手，“德国人再见！再见！啊哈！”

　　英德之间的足球恩怨，在这一刻体现的淋漓尽致。

　　看台上的英格兰人在为自己球队胜利而欢呼的同时，也没忘了嘲笑德国人。他们高唱：“你的脸怎么了？马提亚斯？为什么看起来如此悲伤？”

　　接着又唱：“Time to say goodbye。是该告别的时刻了，那些你们还没来得及体验的，现在再也见不到了……是该告别的时刻了……”

　　这个时候的新梅斯塔利亚球场保安和警察们顿时如临大敌，纷纷一脸凶相地横在双方球迷之间，他们要求英格兰球迷暂时留在看台上，让德国人先走，避免双方球迷在走出球场之后发生冲突。英格兰球迷倒是不介意，他们还想在这里多享受一会儿胜利之后的喜悦呢。

　　看台上的德国球迷越来越少，只有少数情绪过于激动的德国人还在警方的控制下，留下来的全都是英格兰球迷们。他们在看台上载歌载舞。

　　看台下方的球场上，英格兰的球员们则刚刚列队向球迷们致谢，如今正在享受胜利。

　　唐恩在终场哨音响起来的时候就率先冲入了球场，他没有和距离最近的队员拥抱，而是直奔乔治·伍德，和他一样跑向伍德的人还包括队医组长德里克·怀特，他们两个人显然是一个心思。

　　“右脚怎么样，乔治？”两个人几乎同时跑到，异口同声地问道。

　　这一幕真的有些滑稽，不过三个人谁也没有笑出来。伍德摇摇头：“没什么。”

　　“别骗人了，我看到了你刚才的那个表情！”唐恩皱着眉头很严肃地说。

　　唐恩还在说着的时候，怀特已经蹲了下去，要给伍德检查。这时候唐恩瞥到了有些媒体已经注意了过来，他连忙对怀特说：“先别急，怀特先生。别让那群记者们找到好新闻。”

　　怀特知道唐恩是什么意思，他连忙站起来，和两个人打了声招呼告辞了。

　　他和媒体们擦肩而过，有记者认出了他，想要询问他有关乔治·伍德的问题，他却只是摆手，快步走过，消失在了人群中。

　　唐恩正好搂住了伍德的肩膀，眼疾手快的摄影记者们连忙按下快门，将这一幕定格。

　　这可真是珍贵的照片：在一场激烈的大战之后，球队的两大功臣相拥在一起庆祝胜利。

　　“恭喜胜利，能够对我们说几句吗？唐恩先生！”记者们纷纷将话筒递到了唐恩嘴巴前。

　　“我很高兴获得小组出线和战胜德国。”唐恩并没有什么好说的。

　　记者们见唐恩如此不配合，只能把话筒转向了伍德：“祝贺你踢了一场精彩的比赛，乔治！请问你的右脚……”

　　“没有任何问题。”伍德斩钉截铁地回答道。

　　“下场比赛你会首发出场吗？”

　　伍德刚刚张嘴想要回答这个问题，就被唐恩的声音打断了：“对不起，我的球员刚刚经过了一场激烈的比赛，现在他需要休息，你们不要挡着我们的路好吗？”

　　这群记者听的直翻白眼，乔治·伍德就上去跑了十五分钟都不到，需要休息什么啊？这借口找的……

　　唐恩才不管他们怎么想呢，搂着伍德就挤了出去，一路上还不断有记者加入追逐他们的行列，他统统视而不见。

　　直到进入了甬道。伍德才问道：“你刚才为什么不让我回答问题？”

　　“我怕你说错话。”

　　“下场比赛我可以上场。”

　　“这得看队医的检查结果。”唐恩扭头看着伍德，“今天这情况太冒险了，我不希望再来一次，为了我的心脏好，你就稍微忍忍吧，乔治。”他笑嘻嘻地说。

　　搬出心脏来说事，伍德就没办法了，他沉默了下去。

　　唐恩见他情绪有些低沉，连忙拍拍他的头安慰道：“你不是对自己的身体挺有信心的吗？球队需要你，乔治，我不会一直让你坐在替补席上的。”

　　伍德停下来看着他，似乎想要从他的表情中瞧出来这究竟是真心话，还是在敷衍他。

　　唐恩也并不回避他的眼神。

　　伍德没有看到敷衍的意思，他相信了唐恩。

　　“走吧，乔治。”唐恩拍拍他的后背，“回去好好休息一下。还有更激烈的比赛在等着你呢。”

　　……

　　在把伍德送回更衣室之后，唐恩总算是接受了记者们的采访。他承认这场比赛踢的很艰难，也称赞了德国队的发挥。

　　当有记者问到最后时刻派上乔治·伍德的时候是否清楚伍德还带着伤时，唐恩愣了一下。最终他点了点头：“他的伤还没有完全恢复，不过我想踢十分钟还是没有问题的。”

　　“是否担心他因此加重伤势？”那名记者追问道。

　　唐恩不得不重新打量一下提问的人了。一个在这种天气下依然西装革履，穿着白衬衣打着领带，头发向后梳的一丝不苟。还带着一副黑框眼镜，显得老气横秋的，可是这个人看年纪不过三十岁而已。太阳报的？自己没见过这号人啊。世界新闻报的？也不像……

　　唐恩皱了皱眉头：“并不担心。我们对他的伤势恢复情况了如指掌。”

　　他撒了个谎，因为不想在这里和一群记者纠缠下去。

　　这位记者的问题让唐恩没有了接受采访的兴致，他快步向更衣室走去，准备看看怀特医生给伍德检查的结果。

　　“唐恩先生，我还有问题！”

　　“唐恩先生，请问八分之一决赛，乔治·伍德可以首发了吗？或者只是上场比赛……”

　　看到他要走，一群人连忙不顾秩序地叫嚷起来。

　　唐恩充耳不闻，视而不见，排开记者挤了出去。

　　推开更衣室的门，有些球员已经回来了，剩下那些没回来的一定在混合区接受采访。看到头儿出现在更衣室门口，大家都将目光过来，向唐恩打招呼。唐恩点头回礼，径直走到了角落里，怀特正在对伍德的右脚大脚趾进行检查。

　　“怎么样，怀特先生？”唐恩问道。

　　德里克·怀特抬头看了看唐恩，接着站起来示意出去说。

　　伍德在旁边看着这两个人渐渐走出门，然后将门关上了。

　　“乔治，你的伤没事吧？”头儿一走，顿时有球员围上来关心地问。

　　伍德摇摇头：“我认为没事。不过……”他看向门口，大家都知道那是什么意思了。

　　决定伍德右脚大脚趾有没有事的人不是他自己，而是刚才肩并肩走出去的了两个人。

　　……

　　在更衣室的外面，两个人躲开了人群，找了个没有人注意到的角落，开始了这次很可能关系到英格兰日后走势的谈话。

　　“单纯从医学上考虑，我建议后天的训练还是让他做力量和耐力训练，不要触球。这之后要怎么样，还要继续观察。我刚才检查了一下，他的伤势没有太大的问题，不过我不能在这里给你说一定会怎么样，一定不会怎么样。”作为队医组长，德里克·怀特一向很谨慎，不谨慎也不行，这直接关系到一名球员未来的职业生涯，万一他判断失误说错了话，很可能就此葬送了一位大有前途的职业球员的前途。

　　在英格兰足坛这样的事情不是没有先例，因为以前英格兰俱乐部的队医大多数都并不是真正有资历的医生，他们甚至对运动医学一无所知，以为拿块“神奇海绵”就能够包治百病了。

　　英格兰著名的足球世家——雷德克纳普家族就发生过这样的悲剧。前利物浦队长杰米·雷德克纳普的哥哥马克·雷德克纳普本来也是一个颇有前途的职业足球运动员，作为伯恩毛斯足球俱乐部的希望之星，他在一场比赛中受了伤，被抬下了场，此后只能用拐杖走路。

　　本来是踝关节骨折，却被俱乐部的队医轻率地诊断为“韧带拉伤”，结果在此后一年，他都在踝关节骨折的情况下不断的训练、上场、受伤、再恢复、再训练、再上场、再受伤……直到他最终不得不提前结束自己的职业生涯，去当一名足球经纪人，但是他已经尽量不去现场看足球比赛了。足球给他留下的不是什么美好的回忆，而这全拜一个不负责任且毫无水平的“南郭先生”所赐。

　　“如果有条件，最好还是拍一次X光片。”他补充道。

　　唐恩却觉得这个要求太难办了。“我们可没带那玩意儿来西班牙……”

　　“当地医院呢？”

　　“我不知道，不过可以尝试沟通一下。”

　　“那就和他们沟通一下吧。”

　　唐恩点头同意了这个建议。在乔治·伍德的问题上，他可不敢掉以轻心。虽然这么做有些麻烦，但是值得。他也想让自己安心。

　　这件事做出了决定之后，两个人的心情似乎都有些放松。怀特还和唐恩开起了玩笑：“虽然让伍德在最后十分钟上场有些危险，不过我们也确认了一件事情：乔治的状态还在，和球队的配合也没问题。你可以放心了，托尼。”

　　唐恩笑了笑：“他一直这样，稳定的令敌人绝望。”语气中颇为自豪。毕竟乔治·伍德是他一手带出来的，伍德表现好，他脸上也有光。

　　两个人随便聊了几句，就回到了更衣室。在外面接受采访的球员们已经陆陆续续地回来了，看到头儿进屋，都将目光投过去。他们赢了宿敌德国，还获得了小组第一，顺利出线，大家还是想听听头儿的夸奖。

　　唐恩没让他们失望，看到人都在，他满面春风地说：“干得不错，伙计们。我们刚刚赢了德国，而且还把他们踢回了老家！”他做了一个踢屁股的动作，惹得球员们一阵哄笑。

　　英格兰和德国在足球上有世仇，虽然唐恩心里不是英格兰人，但是他的球员时，所以他必须作出自己也同样重视这种世仇的样子来，这样有助于激励球队士气，凝聚人心。如果他漠视整个国家都很重视的对手，那么他在这球队中的威信就树不起来。这也是唐恩如此重视和德国队比赛的另外一个原因。

　　就好像如果中国国家队的主教练在中国队和日本队的比赛之前说他不在乎比赛结果，并且对球员、媒体、球迷们表现出来的仇日情绪感到莫名其妙、漠不关心的话，他在更衣室的地位一定会直线下降，得不到多少人的拥护。

　　“现在你们可以好好放松一下，明天我们放假！不过我提醒你们……”唐恩表情又严肃了起来，“我不希望你们的状态是好一场、差一场。我不希望和威尔士的比赛再次发生。接下来每一场比赛都是淘汰赛，输了一场滚回家的就会是我们！我们的目标可是冠军，在没有捧起冠军奖杯之前，谁也比给我掉队！”

　　结束了训话，唐恩拍拍巴掌：“好了，现在收拾好你们自己回酒店吧。今晚你们可以睡个好觉了，英格兰的英雄们！”


第一百二十七章 体检

　　第二天一大早，一辆黑色的奔驰轿车从英格兰所下榻的酒店偏门出发，驶向巴伦西亚的拉斐医院，这家医院曾经为一名断手长达二十八年的妇女成功移植双手，在骨科这方面还有些影响力。

　　由于今天全队还要赶去下一场比赛的举办地塞维利亚，所以时间很急迫。为此，英格兰驻西班牙大使馆出面为球队联系了医院方面，这才在最短的时间内敲定了检查事宜。而且这是件事情必须对新闻媒体保密，什么事情一旦和新闻媒体扯上关系那可就复杂了。

　　也幸好英格兰八分之一决赛的对手不是西班牙，否则西班牙方面才不会这么爽快的答应配合检查呢。

　　坐在车内的人有唐恩、德里克·怀特和乔治·伍德，以及这段时间一直在西班牙度假看球的华莱士教授，他一样在关注着伍德的伤势恢复进展，这次去医院检查，球队把他也通知到了，他连夜赶到了巴伦西亚，就为了给出最专业最权威的意见。

　　诺丁汉大学皇家医学院是英格兰足总的合作医院，国家队的球员遇到了伤病，都会找到他们治疗。对华莱士，英格兰足总非常信任。

　　除了司机，车内四个人谁都没有说话，气氛似乎有些沉闷。唐恩遂开起了玩笑：“我怎么感觉我们这是要去上刑场？你们不要都板着脸好吗？”

　　华莱士笑了笑：“要不我们谈谈昨天的比赛？可真是精彩啊，托尼。逆转德国，你让一向坚韧的德国人也束手无措了。”

　　唐恩看了眼伍德：“没有乔治的话，最后结果还真不好说。”

　　伍德是这几个人中对去医院检查最抵触的人。“我觉得自己表现很好，脚没有任何问题，不用去医院检查了。”

　　“那可不行，乔治。为了确保你的安全，这检查必须做。既然你觉得没问题了，那还怕什么？”唐恩对伍德眨眨眼。

　　“我没怕……”伍德有些心虚。

　　当一行人抵达医院的时候，确实没有看到记者媒体的身影。看样子对方确实很信守承诺，没有通知媒体。

　　对伍德的右脚大脚趾的检查进行了半个小时，唐恩对那些医学术语根本听不懂，怀特和华莱士和西班牙医生们正在研究拍出来的X光片。唐恩对此不感兴趣，他只想知道最终结果。

　　于是他等华莱士结束了谈话之后，走上去问。“结论是什么，教授？”

　　“好消息是他的右脚大脚趾没有在昨天的比赛中再次受伤。坏消息则是他的脚还在恢复当中。”华莱士看着唐恩说，他脸上的微笑没了，表情很严肃。

　　“从昨天的比赛来看，乔治·伍德的右脚在触球以及发力的时候，还是会疼，虽然他的忍耐力超强，让一般人没看出来，不过这对他的伤势恢复并不利。我的建议是下一场比赛最好别让他……”华莱士教授斟酌了一下，他考虑到了伍德的态度，“……别让他首发出场。”

　　唐恩皱起了眉头。接受完体检的伍德正在另外一个房间中休息，不会听到他们之间的谈话。

　　这消息真说不上是好还是坏。英格兰八分之一决赛的对手已经出炉了，不算太强，但是也不算弱，而且跟英格兰还颇有渊源——瑞典。

　　在此之前，英格兰已经有四十八年没有击败过瑞典了。

　　乔治·伍德绝对是球队的核心，是最重要的棋子。这从和德国队的最后十几分钟比赛中就能看出来，有他没他在场上差别很大。没有乔治·伍德的英格兰也逆转了德国，却总是不那么令人放心，而伍德一上场，所有人那颗被吊到了嗓子眼的心都安安稳稳地落了下去。

　　瑞典这样的对手，不容掉以轻心，在被威尔士羞辱过之后，唐恩再也不敢轻敌了。能够闯入淘汰赛阶段比赛的球队，没有一支是英格兰闭着眼睛都能战胜的，包括威尔士。

　　伍德对球队来说很重要，可是伍德的个人职业生涯同样重要。

　　唐恩考虑了一会儿，决定接受华莱士教授的建议：“我不会让他首发出场的。”

　　华莱士脸上重新出现了微笑：“你要头疼怎么和他说了，他可是一个倔脾气。”

　　唐恩耸耸肩：“还能怎么说？像哄小孩子一样哄着他呗。都三十岁的人了，还像十七八岁的孩子……”

　　有恋母情结的男人都长不大，总希望自己还是那个可以在妈妈怀里撒娇的孩子。

　　唐恩揉着太阳穴走了出去。他得面对乔治·伍德那双眼睛了。

　　……

　　伍德看着唐恩，脸上没有任何表情，甚至都没有期待。可是这眼神却让唐恩头疼不已。

　　“检查结果出来了，乔治。”唐恩努力让自己微笑起来。

　　伍德没有追问：“结果是什么？”只是继续沉默着看向唐恩。

　　可他要是开口说话还好办，他这么不开口才叫唐恩觉得难办。

　　“有一个好消息也有一个坏消息，你要先听哪个？”唐恩不得很庸俗的玩了这一套。

　　“好消息。”伍德想也未想，回答脱口而出。

　　“你的大脚趾没有在昨天的比赛中受到二次伤害。”

　　伍德并没有感到意外，他的身体自己清楚。虽然和罗尔费斯的那次对脚是比赛中最激烈的冲撞，可是他在关键时刻依然错开了伤处。这是一位经验丰富的职业球员的身体本能。

　　“坏消息呢？”

　　经过这番对话，唐恩的心情已经渐渐平静下来。他没有丝毫犹豫，直接答道：“和瑞典的比赛我不会安排你首发出场。”

　　伍德的脸上有了表情变化，他的眼睛睁大了瞪着唐恩，眼神中甚至还有些愤怒。他可是还记得唐恩之前对他说过什么：到了淘汰赛他就可以正式复出了。

　　唐恩当然知道伍德这番表情的含义，他苦笑道：“你的伤还没有好彻底，我不能让你在比赛中冒险。我可不希望迈克尔·欧文在德国世界杯上与瑞典队比赛的那一幕，在你身上重演，乔治。”

　　让迈克尔·欧文的职业生涯彻底跌入低谷的就是那次受伤。当时他刚刚伤愈复出，德国世界杯上，对阵瑞典队开场仅仅五十秒，他在边路触球之后就痛苦倒地，随后被担架抬下场，不仅缺席了当届世界杯，而且还缺席了接下来大半个赛季的比赛。等他再次伤愈复出之后，已经再也找不到昔日的辉煌了。

　　唐恩不愿意冒这个险。

　　伍德想要说什么，却被唐恩的手势阻止了：“不管你说什么，乔治。我都不会改变主意的。是的，我承认自己食言了，不守信用。不过为了你的健康，为了你日后的职业生涯考虑，我宁肯食言没信用。你放心，我们会每天都密切关注你的伤势恢复情况，一旦确认你真的没有任何问题了，就会让你首发出场……”

　　伍德还是不甘心，打算张嘴反击，却又一次被唐恩打断了：“想想你的妈妈，乔治。别让你的妈妈再为你担心了。”

　　这句话一下子击中了伍德的软肋，他愣在那儿，半天不知道该怎么反驳唐恩。昨天的比赛结束之后，他给妈妈打了个电话，没想到妈妈并没有表扬他在球场上的表现，第一句话是询问他的脚上怎么样。当时他满不在乎地说没什么，可妈妈还是很担心，似乎并不相信他的话。

　　可是头儿怎么知道妈妈会担心的？伍德狐疑地看向唐恩。

　　唐恩知道他在想什么：“我没有和你妈妈通电话，但这是人之常情。你可以不在乎自己的职业生涯，但是你也要为你的妈妈考虑一下吧。没有哪个母亲希望自己的儿子拄着拐杖过一辈子。我这可不是危言耸听，你应该知道的。”

　　伍德彻底不吭声了。他低着头陷入了沉思。

　　唐恩知道已经将他说服，便转身出了门。

　　华莱士和怀特都在外面焦急地等候着，见到唐恩走出来，连忙做出询问的表情。

　　“没事了。”唐恩耸耸肩，摊开手。“他接受了。”

　　两个人同时松了口气。

　　“这下好了。”最轻松的是怀特，否则他每时每刻都要面对乔治·伍德那双倔强的眼睛，令他左右为难。

　　不过唐恩接下来的话又让他紧张起来。

　　“我希望他能尽快康复，怀特先生。这是你们队医组的工作。四分之一决赛，无论如何，我都要让他首发！”唐恩斩钉截铁道，根本不给怀特辩护的机会。

　　旁边的华莱士有些幸灾乐祸地看着他的同行。幸好自己如今已经和国家队没什么工作瓜葛了，只是纯粹帮忙。否则为这样一个不讲理的主教练服务，可真惨哟……

　　……

　　当四个人从医院中走出来，准备上车离去的时候，他们被眼前的一幕吓了一跳：

　　最少有五十位记者将医院门口挤得水泄不通，临时找来维持秩序的警察忙的满头大汗，还是控制不住那些汹涌的人群。尤其是在唐恩四个人出现在医院大厅门口的时候……

　　再看到唐恩和伍德等人从医院内走出来时，记者们再也不顾警察们的阻拦，海浪一般涌上来，纷纷把自己的问题和着话筒一起抛向了唐恩以及伍德。

　　“为什么突然来医院做检查，是因为乔治·伍德的伤势恶化了吗？”

　　“请问唐恩先生，这次检查是否和对德国队的比赛有关？乔治·伍德的右脚大脚趾在同德国队的比赛中再次受伤了吗？”

　　“能方便透露检查结果是什么吗？”

　　“伍德先生，您的伤势情况如何？”

　　“你能赶上瑞典队的比赛吗，乔治？”

　　“怀特先生，方便说一下伍德的脚伤吗？”

　　“华莱士教授，华莱士教授……”

　　这四个人显然没有一个人想要回答问题的，现场警察把他们紧紧包围在中间，护送着向他们的座驾挤去。

　　有些话筒甚至已经敲到了四个人的头上，他们不得不把手举起来护住头，看样子就好像恶贯满盈的罪犯，得提防愤怒群众扔来的臭鸡蛋和西红柿。

　　短短十米，他们挤了五分钟才挤上车。用力将车门关上之后，唐恩调侃了一句：“都看看钱包还在不在，先生们。”

　　怀特有些惊魂未定：“我们在这里，那些媒体是怎么知道的？”

　　唐恩耸耸肩：“谁知道，狗仔队无处不在，他们比上帝还万能。”说着他还瞥了眼坐在后排的伍德，伍德低着头显得心事重重的。

　　“我们走吧。”唐恩发出了离开的指令，司机发动汽车，缓缓驶出人群，然后加速绝尘而去。

　　……

　　半天之后，当英格兰全队抵达塞尔维亚的同时，各大媒体的网络版已经发出了最新消息——当天时间上午，乔治·伍德在主教练托尼·唐恩，队医组长德里克·怀特和著名的外科医师华莱士教授的陪同下，前往巴伦西亚的拉斐医院做检查，具体情况不知，检查结果不知。但是在和德国队的比赛第二天就匆匆忙忙去医院检查，这实在是太令人浮想联翩了……

　　一时间，“乔治·伍德将缺席同瑞典的比赛”甚至“缺席欧洲杯剩下全部比赛”的传闻甚嚣尘上。

　　在网络上这样的传言借助那些埋在大洋中的光缆或者高悬天上的卫星，而四处流窜，蛊惑人心。

　　你不相信吗？也许那就是真实的。

　　你相信吗？也许全都是骗人的鬼玩意儿。

　　下午的训练，在向媒体开放的十五分钟内，所有人都清楚地看到了乔治·伍德和球队在一起进行热身练习，他甚至还踢了两脚球！

　　那么上午的新闻究竟是怎么回事？

　　十五分钟的时间很快就到了，记者们有些不甘心，想要问问唐恩在伍德身上发生了什么。

　　唐恩却无情地驱逐了他们，并且拒绝回答任何问题。

　　“我们有权知道新闻真相！”有记者不满地抗议道。

　　“我有权拒绝回答问题。”唐恩回应道。“把他们都赶出去！”他向保安喝道。于是保安们不再客气，连推带拽地把记者们都赶出了训练场的大门。

　　“又来这一套！”英格兰的记者们不满归不满，面对这个带领球队刚刚淘汰了德国队的教练，他们却无能为力。只要成绩好，唐恩就可以继续在国家队称王称霸。他们除了在各自的一亩三分地上喷喷口水之外，什么都做不了。

　　瑞典的记者想的可就要比这些英格兰同行们复杂多了——唐恩这么紧张兮兮地拒绝媒体拍摄和采访，是不是有什么阴谋？乔治·伍德去医院的事情究竟是真的做检查，还是释放的烟雾弹？

　　英格兰和瑞典队的比赛，乔治·伍德究竟能不能首发出场呢？

　　他们迫切地想要搞清楚这个问题，因为那关系到瑞典是否能够在欧洲杯中再进一步。


第一百二十八章 神奇的宿命

　　唐恩发现自从球队输给了威尔士之后好运气基本就远离他的球队了。在面对瑞典的时候，球队的伤病名单已增至三人，本特利、乔治·伍德还有沃尔科特，这三个人在和瑞典队的比赛中都将无法出场比赛。

　　沃尔科特是脚踝扭伤，八分之一决赛和四分之一决赛都将肯定赶不上了。

　　幸好他当初带了三个右前卫来，这在之前被媒体们诟病的事情，如今却拯救了英格兰——他们不用担心谁能客串右前卫了。

　　阿德里亚诺·莫克将肯定在和瑞典队的比赛中首发，而四分之一决赛就不知道了……万一他在和瑞典队中的比赛表现出色，那么很可能继续首发，如果不能，就要看本特利的恢复情况了。

　　如果本特利也没有恢复到可以出场比赛的地步……唐恩头疼了。

　　……

　　瑞典人现在格外关注乔治·伍德的伤情，沃尔科特已经确定无法出战英格兰同他们的比赛了，这个威胁可以排除，乔治·伍德是英格兰的核心，他的作用已经在对德国的最后十几分钟比赛中体现的淋漓尽致。

　　瑞典队的主教练拉瑞斯·拉格贝克很关注英格兰这边的情况，因为他始终怀疑托尼·唐恩在故意施放烟雾弹。他让伍德去医院做检查，下午的训练中记者们却拍到了伍德跟随球队训练，还有触球动作，并且丝毫不受影响。

　　从研究来看，托尼·唐恩是一个狡猾的人，不能简单的从表面来看判断他接下来想干什么。

　　如果伍德能够首发出场，瑞典队需要准备一套战术。如果伍德不能首发出场，甚至压根儿就不能出场，瑞典队又需要准备一套战术。如果一直定不下去，那可就不妙了。他总不可能让球队两种战术都练吧？时间紧迫哪有这么搞的？

　　唐恩当然不会给拉格贝克知道自己的真正打算，每天记者们可以拍摄到的画面除了英格兰全队在热身就还是在热身。

　　拉格贝克最终决定以乔治·伍德不会首发出场为前提准备这场比赛。他认为乔治·伍德那次去医院绝对事出有因，他的脚伤应该还没有好彻底。拉格贝克反复分析了一下，觉得托尼·唐恩应该不会在这场中让伍德首发出场。原因很简单，纯粹从实力上来分析，瑞典队并不是英格兰队的对手。在赢面比较大的比赛中，唐恩不会让他的手下爱将冒险。

　　瑞典能够保持对英格兰四十八年不败的战绩，拉格贝克曾经对媒体们说过秘诀：“我们队英格兰队太熟悉了。英格兰式的足球很容易被人看穿。他们最大的敌人就是他们自己，高傲的态度令他们从来不去研究对手。”

　　拉格贝克认为自己很了解英格兰，十年前如此，十年后依然一样。托尼·唐恩肯定不会让乔治·伍德首发，英格兰的战术打法也不会和之前有什么区别。自己只要小心应付，就一定可以将不败战绩延续下去。

　　……

　　拉格贝克猜得不错，唐恩确实没打算让伍德在这场比赛中首发出场，不过理由并不是他觉得自己可以轻松战胜瑞典。

　　经过威尔士的教训之后，如今的唐恩可算得上非常小心谨慎了。

　　更何况瑞典也可以算的上是英格兰的克星。

　　英格兰可以不怕法国、不怕意大利，不怕荷兰、西班牙、葡萄牙等一众欧洲强队，但是远算不上欧洲一流强队的瑞典确实英格兰人的一块心病。

　　对瑞典的痛纯粹是足球层面的，与德国队的那种恨不同——英格兰已经整整四十八年没有英国瑞典了……

　　对于一支自诩世界一流，目标总是世界冠军、欧洲冠军的球队来说，连续四十八年没有赢过一支欧洲二流球队，让他们十分郁闷。每一次都觉得会赢，可结果总是不尽如人意。

　　英格兰和瑞典队最后一次在世界大赛中交手，要追溯到2006年的德国世界杯，B小组赛的最后一轮。那场比赛双方各打了半场好球，最终比分是2：2平。而当时率领球队逼平英格兰的拉格贝克如今还在执教瑞典，英格兰的主教练倒是已经更换了四个人了，从埃里克森到麦克拉伦，从麦克拉伦到卡佩罗，再从卡佩罗到托尼·唐恩。

　　英格兰人最后一次战胜瑞典是在1968年，当时他们刚刚拿到了1966年的世界杯冠军。

　　1968年真是一个奇妙的年份。拿到本土世界杯冠军的英格兰队好像用完了他们一百多年积攒下来的运气，最后一次赢瑞典，第一次输给德国，从此和世界大赛的冠军绝缘，甚至连决赛都没有参加过。每次都被认为是“史上最强的一届国家队”，被寄予厚望，却总是让人乘兴而去败兴而归。

　　从那以后，和瑞典队相遇十二次，八平四负，无一胜绩。

　　从2006年之后，英格兰再也没有和瑞典遇到过，那段往事也渐渐被人淡忘。直到在本届欧洲杯上，英格兰和瑞典队在淘汰赛相遇，人们细数历史这才又想来：哦，原来英格兰在这四十八年来还没赢过瑞典！

　　而且瑞典对于英格兰足球的伤害还不仅仅陷入四十八年不胜的耻辱，另外一个原因听起来有些迷信，确实事实——只要是英格兰输给了瑞典，那么他们在当届大赛中一定很倒霉：在1990年世界杯的欧洲区预选赛中，英格兰队与瑞典队同组，英格兰队虽然没有战胜瑞典队，却得以晋级决赛阶段并最终止步于1990年世界杯的半决赛。1995年，备战次年欧洲杯的英格兰队找瑞典队热身，结果他们在那一届欧洲杯上又是止步于半决赛。2000年欧洲杯预选赛，英瑞两队同组，结果，瑞典队力压英格兰队获得小组第一，后者虽然通过附加赛晋级，但在2000年欧洲杯决赛圈中却连小组都没有出线。在2004年欧洲杯之前，英格兰队继续尝试打破“逢瑞不胜”的“怪圈”，可是他们不仅输给了瑞典队，还在那一届欧洲杯决赛阶段止步于八强。2006年世界杯，英格兰和瑞典杯分到了同一小组，最后一轮两队打平，英格兰虽然依靠这个平局拿到了小组第一，避开了世仇德国，却最终被葡萄牙点球淘汰，继续着“逢瑞倒霉”的纪录。

　　以至于在那个十年中，英格兰人固执的认为，英格兰队只要能够击败瑞典队，他们的世界冠军之梦就一定能够实现。

　　说出去都有些丢人。原来不仅仅是中国才有“逢X不胜”的黑历史。

　　就算英格兰刚刚赢了德国，把他们最大的仇人送回了老家，英格兰球迷也不敢大意地说他们这次一定可以终结宿命，不少人在心理还是为球队的未来感到担忧。那些提前把酒店房间订到了决赛日的英格兰球迷现在开始考虑自己的钱会不会打了水漂。

　　和与德国队那种刻骨铭心的仇恨不同，英格兰与瑞典队的相遇要注定少了些火药味。不管是英格兰球员还是瑞典球员在接受采访的时候，都不会大肆谈论这种事情，球迷们的反应也没有同德国队比赛前那么激烈。

　　因为不管是瑞典人还是英格兰人，对这个“纪录”所表现出来的情绪更多的是——疑惑。

　　没错，瑞典球员在被记者问到他们已经四十八年没有输给过英格兰的时候都笑了起来：“这倒确实是一个令人困惑的问题。我们都不知道为什么。”

　　已经三十四岁的伊布拉希莫维奇是瑞典队内参加了2006年世界杯的老球员了，虽然他没有参加对英格兰队的比赛，不过却在替补席上看的清清楚楚。在那场比赛的第九十分钟，瑞典队还1：2落后于英格兰，英格兰人刚刚在第八十五分钟打入了第二个球，让人们以为瑞典这次才败局已定了，但是拉尔森的一记诡异头球最终将比分定格在了2：2。这确实很匪夷所思。

　　被记者问到那场比赛的时候，本来还笑嘻嘻的伊布拉希莫维奇却皱起了眉头：“你们这么说那确实很奇怪，我也说不上来为什么。下半场我们好像突然浑身都充满了力量。最后那个球确实匪夷所思，我不知道拉尔森是怎么把球打进去的，也许是上帝？”他脸上重现绽放出笑容。

　　瑞典的记者们也对此现象感到好奇和疑惑。论实力他们肯定是不如英格兰的，在国际大赛中来看，英格兰的成绩也要比瑞典队好很多，但为什么英格兰会四十八年都赢不了他们呢？这是国际足坛最失衡的对抗了，失衡的让人不可思议。

　　英格兰的球员们在面对记者们跑出来的这个问题时，也觉得奇怪。

　　对于他们来说，对德国连续不胜只能激起他们强烈的恨意和斗志，但是对瑞典的连续不胜，则只能让他们觉得困惑。面对这样一个和自己不在同一档次的对手，他们实在是提不起什么恨意。

　　如果对英格兰人来说，德国是“世仇”的话，那么对瑞典，则是“宿命”，有股神秘主义的味道在里面。

　　……

　　“我也不知道为什么会无法战胜他们，也许是运气不好吧……”参加了上次英瑞大战，并且因为被中途换下还很埃里克森很不爽的鲁尼现在想起来也只能挠后脑勺。

　　一群来自英格兰和瑞典，以及其他国家的记者们将英格兰队下榻的酒店门口堵了个水泄不通，他们进不去，只能在外面等候着。看到有英格兰球员出来就一拥而上把问题和话筒一起抛过去。

　　“我没参加过上次的英瑞之战，之前的十二场我都没参加过，我不知道为什么会这样。”阿隆·米特切尔也不得不在记者们的追问下回答这个问题。

　　托尼·唐恩从酒店中走出来，看到那些围着自己球员提问的记者，他皱起了眉头。

　　就连他自己这两天都被反复问到了这个问题——“为什么强大的英格兰会在四十八年间从没战胜过瑞典？”

　　一开始他可以当笑话来谈，但是当大家都这么问的时候，他警觉了起来。

　　因为他从那些记者狂热的眼神中看到了危险。

　　此前他还庆幸在2006年之后十年间英格兰都没有和瑞典相遇过，那尴尬的纪录已经变淡了，这有助于他的备战。没想到如今又被媒体们大肆提及，仿佛生怕这些球员不知道英格兰队和瑞典有长达四十八年的恩怨一样。

　　这让他这个“前中国人”想到了中国足球的“恐韩症”，本来输给同一个对手并不是什么大事，但是媒体们不负责任的鼓吹炒作噱头，生生给中国足球造了个“恐韩症”出来，他们亲手给中国足球树立起了一个高不可怕面目可憎的“超强大对手”。本来心理素质就不怎么样的中国足球从此就陷入了“逢韩不胜”的怪圈……

　　这里面媒体可谓“居功至伟”。

　　现在，唐恩可不想悲剧的一幕在英格兰队身上重演。别说英格兰足球和中国足球不在一个档次上这种话，在唐恩看来，英格兰简直就是活脱脱的“欧洲的中国队”，两者有太多相似的地方了。英格兰这帮被本土媒体惯出来的大牌球星们的心理素质，可能是欧洲列强中最脆弱的了。

　　在让这群记者这么纠缠下去，本来对英瑞恩怨没什么感觉的新球员恐怕都要生出心理障碍了……这可不行。

　　媒体其他事情都做不好，添乱那绝对是天下第一。

　　唐恩转身走回酒店大堂，找到了他们的保安负责人。他指着门外那些“热情”的记者对保安负责人说：“我的球员需要最好的休息，我不希望他们受到媒体们的打扰。另外那群媒体堵在门口，也妨碍了你们客人的正常出入。”

　　这位保安负责人显然从前面几家接待英格兰的同行那儿吸取了足够的经验教训，连忙点头：“好的，先生。我会让他们离开的。”

　　唐恩赞许地点点头，在门口找了个地方坐了下来，冷眼旁观酒店的保安们驱赶着不甘心的记者。

　　晚上开战术会议的时候，唐恩首先宣布了一个新规定——任何球员都不许在接受记者们采访时回答有关英瑞四十八年恩怨的问题。

　　“那问题没什么好谈的，别上了某些人的当。”他别有深意地提醒道。

　　他要阻止球员们去想这个事情，尽管现在他不知道自己的阻止能起到多大的作用，但总比什么都不做任其发展要好得多。

　　本来一切都在他的掌控中的，到现在却让那群无孔不入的媒体撩拨起了球员们心头的那股邪火，就怕到了比赛中的时候邪火腾的一下熊熊燃烧起来，压都压不住，酿成无法挽回的后果……

　　如果他有决定别人生死的权力的话，他第一个要除掉人的一定是做记者的，尤其是小报记者。现在的他格外喜欢新闻管制，让我不爽的问题一律不许问！问了我也不回答！让我觉得不舒服的消息一律不许登！登了也要给我撤下来！

　　啧啧……可惜只能是梦啊。


第一百二十九章 很轻松

　　留给英格兰的时间并不多，在小组赛的比赛之后三天，英格兰在西甲俱乐部塞维利亚的主场皮斯胡安球场迎来了八分之一决赛的对手瑞典。

　　在这场比赛前，英格兰的媒体并没有想和德国队的比赛那样大肆宣传两队的恩怨，他们只是提到了四十八年逢瑞不胜的尴尬纪录，希望唐恩的球队可以终结这次纪录。

　　不终结也没办法，不赢球就要被淘汰了……没有一个英格兰人希望杯瑞典淘汰。

　　从赛前双方球迷的入场中也能看得出来两支球队并没有那种不死不休的仇恨。两队球迷甚至还能互相搂着一起入场。具有挑衅味道的横幅也看不见一条。媒体们只当是一场普通的比赛在报道，顶多是拿伊布拉希莫维奇和阿隆·米特切尔做比较，两个人都是拥有傲人身高，但是脚下技术却很出色的球员，并且米特切尔在英格兰国内也有“伊布拉希莫维奇二世”的称号。

　　英格兰的球员们在赛前也不像上一场比赛那样双目圆睁，仿佛对面就是杀父夺妻的仇人，恨不得马上就冲上去挥刀将之砍翻在地，再踏上亿万只脚，叫对方永世不得翻身。

　　唐恩在比赛前的更衣室内也特别注意没有提及英格兰四十八年不胜瑞典的“耻辱性”纪录。他就是担心球员们的脑子总往那个方面想。

　　英格兰和瑞典的恩怨与英德之间的世仇不同。

　　英格兰打德国，唐恩还可以利用双方之间的世仇来刺激一下英格兰球员们的士气。可是面对瑞典，最好的办法就是压根儿别提他们之间的恩怨。

　　原因很简单，和德国那是仇恨，和瑞典那就是宿命了。一说到英格兰已经四十八年没有英国瑞典了，英格兰的球员们脑子里就会出线不好的想法——这是不是上帝他老人家的意思啊？否则我们和瑞典实力相差那么大，为什么就是赢不了他们呢？尤其是十年前的那场世界杯小组赛，八十五分钟进了球，眼看就要赢了，最后一分钟让对方利用一个前场界外球把比分扳平……这简直太神气了，根本无法用常理来解释！

　　球员们越是去想这件事情，结果就只能是把自己的大脑搅成一团浆糊。这种神秘主义很坏事，会影响到球员们的心态，从而直接导致他们发挥不正常。唐恩不能保证自己的球员中不会有人这么想：

　　反正再怎么努力，最后的结果也一定是那样……

　　所以干脆压根儿不提，避免某些人胡思乱想。

　　对于这场特殊的比赛，唐恩也做了对应的安排。

　　上场比赛首发的克里斯·科恩本场比赛继续首发，唐宁还要把冷板凳做下去。由于本特利和沃尔科特先后受伤，阿德里亚诺·莫克本届欧洲杯上第一次首发出场。

　　唐恩尽可能多的安排诺丁汉森林的球员们出场，就是因为与其他俱乐部出来的球员相比，他更相信自己一手带出来的球员的心理素质。

　　其实如今这届英格兰国家队有很多人对瑞典没什么特殊感觉，因为他们基本上都没有经历过和瑞典的比赛，如果不是媒体们在赛前使劲用英格兰和瑞典之间的恩怨情仇来轰炸球员们的话，唐恩根本什么都不担心，只当是一场普通的八分之一决赛。

　　现在嘛，他不得不多个心眼。

　　……

　　比赛一开始，英格兰就掌握了主动。多次威胁到瑞典队的球门。

　　毕竟从实力上来说，英格兰是远远超出瑞典队的。瑞典队中最大牌最有名的球星只有一个伊布拉希莫维奇，这位国际米兰的前锋已经三十三岁了，技术越发纯属，但是身体素质已经下降。

　　他顶在最前面，并没有给英格兰的防线造成什么威胁。因为瑞典队根本没办法把球送到他脚下。

　　英格兰队的中场压制住了瑞典队的中场，想要把球送出去还真不是什么容易的事情。

　　瑞典队这边找不到很好的进攻办法，英格兰的进攻倒是有声有色。在乔治·伍德无法上场比赛的时候，杰拉德成了英格兰的中场枢纽。杰拉德虽然老了，但是技术和意识都还在，身体素质的下降并不会妨碍他还是这个世界上最顶尖的中场球员之一。

　　唐恩针对瑞典队后卫们普遍高大的情况，没有安排球队边路传中找米特切尔这种打法。他很清楚以米特切尔那种身体在瑞典队的后卫群中，是根本占不到便宜的。把球吊给他只能是浪费机会。于是这场比赛脚下球成了唐恩重点要求的进攻方向。

　　反正米特切尔的脚下技术一样很出色，打地面进攻他也有用武之地。

　　杰拉德从中场把足球直传给了前方的米特切尔。

　　米特切尔倚住瑞典队的中后卫乔纳斯·奥尔松（Jonas Olsson），把足球踩在脚下。身高一米九六的奥尔森伸出长腿想要断球，却叫米特切尔一手推着他，怎么都够不着。正当奥尔森高举双手向裁判示意米特切尔推人的时候，米特切尔的脚下却把足球向后一拉，磕给了从他身边告诉插上的韦恩·鲁尼！

　　“鲁尼接到了米特切尔的妙传！突破！”

　　还好另外一位奥尔松——左后卫马丁·奥尔松（Martin Olsson）在这个关键的时刻挺身而出。当鲁尼刚刚把足球趟出去时，他从侧方杀出，一脚干净利落的铲断，把足球铲出了边线！

　　英格兰掷界外球的时候，米特切尔并没有老老实实在门前等着，而是跑到了边线附近，做手势接应传球。

　　右边后卫理查德兹把足球扔给了他，他用胸部把足球向前一舔，转身就要突破！马丁·奥尔松稍微一个疏忽就被米特切尔卡到了身后，他在后面推了米特切尔一把，没想到这反而帮了米特切尔一个忙——他顺势把足球向前一磕，加速冲了过去。接着长腿一伸把弹在空中的足球扣了下来。

　　马丁·奥尔松拍马杀到，米特切尔左脚把扣下来的足球向内侧轻巧的一拨，同时身体跳起来，侧身躲开了奥尔松的逼抢，就这样再次摆脱了奥尔松的防守！

　　甩开了奥尔松之后，米特切尔继续向里带球。瑞典队的中后卫都是身高马大的家伙，随随便便传高空球，鲁尼能够抢到点的可能性太小了。

　　当乔纳斯·奥尔松向米特切尔再次扑来的时候，米特切尔传球了！

　　他把足球贴着草皮扫向了门前，这传中只要有人稍微碰到一下，就有很大的几率飞入球门。

　　可惜这一次瑞典的老门将伊萨克松（Andreas Isaksson）及时出击，将足球抓在了手里。

　　尽管这次进攻并没有形成射门，米特切尔之前的一系列表现还是博得了看台上英格兰球迷的掌声，和英格兰解说员的赞誉。

　　“真是出众的脚下技术。令人难以置信他竟然身高两米零一！”

　　就连瑞典的解说员也不得不赞叹阿隆·米特切尔果然是“英格兰的伊布拉希莫维奇”。

　　……

　　英格兰此后一直围攻瑞典，大家再也看不到唐恩在和德国队、葡萄牙队比赛时所用的防守反击了。

　　瑞典队的高大后卫们在防守空中球的时候显得游刃有余，但是在面对英格兰队的地面配合时，他们有些束手无措。阿德里亚诺·莫克在这场比赛中被安排了很特殊的任务。唐恩没有要求他死守边路，反而给了他很大的自由活动空间，允许他在边路和中路，以及禁区里都自由移动。利用他的脚下技术和队友们打小范围的地面配合，制造杀机。

　　这一手在上半场相当管用，莫克身材矮小，动作灵活，控球技术好。耍的瑞典人团团转。

　　到第二十七分钟，英格兰终于觅得良机。米特切尔在禁区前沿控住球之后，瑞典队的防守注意力都放到了阿德里亚诺·莫克所在的右边路，而英格兰的左边路则乏人关注。克里斯·科恩并不以盘带见长，所以很长一段时间，英格兰的进攻都“右倾”的严重。

　　看到这一幕，同为森林队出来的球员心有灵犀一点通。米特切尔护住足球做了个要把足球传给莫克的假动作之后，扭身却把足球踢向了完全相反的方向。

　　“克里斯·科恩接到了球，在他面前并没有瑞典的防守球员！”约翰·莫特森叫了起来。这可是英格兰队的好机会啊！

　　一直很严密的防线终于露出了一条缝隙，就看英格兰的球员能不能抓住了！

　　克里斯·科恩接到球之后抬头看了眼禁区。按理说应该在防守他的瑞典队右后卫勒斯蒂格（Mikael Lustig）这时候却在禁区里，眼睛瞥向了莫克那边，显然之前莫克连续的活跃表现也吸引了他的注意力。

　　科恩不再犹豫，直接内切进了禁区。这时候勒斯蒂格才跑过来准备防守。

　　任何一支球队的防线都是一个整体，牵一发而动全身。勒斯蒂格这么一跑，倒是把禁区中央拉空了。

　　科恩看准机会直接把球传了进去。米特切尔和鲁尼都在瑞典队后卫们的放手下，他的这脚传球并不是传给他们的，而是……

　　杰拉德从后插上，突然出现在大禁区边缘，科恩的足球刚刚传到他的脚下。杰拉德迎着足球直接拔脚怒射！足球呼啸着飞向了瑞典队的球门。

　　伊萨克松没想到完成进攻的人会是杰拉德，对于杰拉德大力抽射他有些准备不足，等足球撞上了球网，他的扑救动作才做出来。

　　“多么漂亮的进球啊！”莫特森高呼道，“斯蒂芬·杰拉德的大力抽射无人能挡！”

　　“看起来我们的球员丝毫没有受到英瑞恩怨的影响，到目前为止瑞典队都没有获得任何机会，英格兰占据了全面上风！”

　　进球之后的杰拉德兴奋地挥舞着拳头。上次英格兰在世界杯上输给瑞典的那场比赛，他参加了，并且打入了英格兰的第二个球，可是却没有挽救英格兰的命运，他们最终还是被瑞典人逼平了。

　　这一次他可不愿意再让这样的事情重演了！

　　如果两个球还不能保证击败瑞典，那我们就进三个球、四个球、五个球！更多的进球！

　　杰拉德用力挥舞着拳头，发泄着心中的郁闷。

　　瑞典人面对这个丢球显得有些麻木，将近三十分钟一点机会都没有，全都被对手压着打，丢球也是迟早的事情了……

　　托尼·唐恩站起来为球队的表现而鼓掌，他并不激动，因为他和瑞典人的想法很相似——这三十分钟我们的表现堪称完美，要是再进不了球，那就见鬼了。这是实力的差距，再加上球队自始至终很重视对手，没给对方留下什么致命的空子，取得领先很正常。

　　瑞典人一定没想到英格兰会这么坚决高举进攻大旗，从他们茫然无措的反应就能看得出来。瑞典人也一定没想到这支英格兰似乎完全不受四十八年宿命的影响。

　　“英格兰队的表现让我们看到了希望，看到了结束那个笑话一样的宿命的希望！”莫特森说出了广大英格兰球迷的心声。

　　……

　　领先之后，唐恩没有就此松懈下来，他反而从教练席起身，站在场边，不停地示意球员们继续加强进攻，别给瑞典人反弹的机会。英格兰队的场上球员忠实地执行了唐恩的战术意图，在中场对瑞典队施行凶狠的抢劫，在后场严防死守，不给伊布拉希莫维奇太多的拿球机会，同时也不让他轻易转身。这样一来伊布拉希莫维奇可以发挥的空间就被压缩到了最小，以至于解说员都怀疑这位瑞典神塔究竟有没有上场……

　　面对英格兰队如潮攻势，瑞典人只能收缩防线，暂避锋芒。瑞典队主教练拉格贝克打的主意是就算上半场一球落后也算是胜利了，只要不被扩大比分差距，中场休息就可以作出调整，然后和英格兰全力一拼。以他对英格兰队的了解，这支球队的心理素质不敢恭维，上半场发挥的好，并不代表下半场还能维持这样的发挥。只要稍微给他们施加一点压力，他们就会自乱阵脚。

　　想想十年前的那场世界杯小组赛吧。上半场的英格兰发挥也堪称完美，结果呢？

　　拉格贝克稳坐钓鱼台，仿佛一切都在他的掌控中一样。

　　他也如愿听到了上半场结束的哨音。瑞典队0：1落后于英格兰。

　　离开球场的拉格贝克脸上丝毫看不到对球队落后的不满，他瞥了一眼唐恩，发现对方脸上挂着笑意，似乎对球队一球领先很满意。

　　拉格贝克的心里笑了一下。

　　骄傲自大的英格兰人，很快就让你们知道什么叫宿命！


第一百三十章 再次登场

　　虽然暂时落后，瑞典队主教练拉格贝克的情绪还蛮高的。

　　“是时候反击了，先生们！”他拍拍巴掌，提高音量说道。

　　球员们都抬起头看着他。

　　“上半场我们给了他们太多的机会，下半场不能继续这么下去。我们有高空优势，为什么不用？每一个角球都是我们大加利用的好机会。所以我要求你们下半场要更积极一些，在中场你们要更具有侵略性！”他攥起拳头捣了一下。

　　以卡尔斯特罗姆为首的一群中场球员听到主教练这么说之后都有些羞愧的低下了头。他们也知道上半场自己的表现很不堪，完全被英格兰中场压制住了不说吧，防守的时候也没有做出什么贡献。瑞典队上半场被英格兰完全压制，中场失控是主要原因。

　　“下半场我们做个调整……”拉格贝克看了一眼一直默不做声的队长伊布拉希莫维奇。“兹拉坦（伊布拉希莫维奇）。”

　　伊布拉希莫维奇将目光投向主教练。

　　“上半场顶在最前面有什么感觉？”

　　“我的活动空间太少，他们的人寸步不离。”伊布拉希莫维奇老老实实地回答道。

　　拉格贝克点点头，表示他知道了。“下半场你拉出来，不打中锋了。退到戈伊唐后面，做个二前锋和前腰。利用你的脚下技术和意识来组织进攻，有空间了自己可以射门。”

　　拉出来他不用再直接面对英格兰的两名中后卫了，有了更多的拿球空间和时间，他的技术也能派上用场。

　　伊布拉希莫维奇并没有对这个安排感到意外，他点点头，表示自己知道了。

　　任务都安排的差不多之后，拉格贝克决定再鼓舞一下士气，不能让球员们因为上半场的落后而产生消极情绪。

　　“还记得昨天晚上我给你们看的比赛录像吗？”他问道。

　　那是十年前瑞典同英格兰在世界杯小组赛中相遇的比赛，英格兰上半场踢的漂亮，瑞典队下半场的表现则堪称完美。

　　“和今天的情况差不多，我们又遇到了相同的比赛了。我对我们自己最终获胜充满了信心！下半场让我们发起绝地反击！英格兰已经有四十八年没有战胜过我们了，没有理由让这骄傲的成绩在今天终结！只要我们能够在下半场尽早入球，四十八年的梦魇就会困扰着英格兰球员，当时间越来越接近比赛结束的时候，他们的心态也就会发生变化。这是对我们有利的情况，只要我们比他们更耐心，就能最终获得胜利！”

　　拉格贝克一脸信心十足地对球员们说道。他坚信自己的判断，我们对英格兰人简直太了解了！

　　……

　　乔治·伍德今天这场比赛没有跟随球队进更衣室，他和其他替补球员在球场上利用中场休息的时间进行热身。这么说来他下半场有可能出场。

　　他不知道唐恩在中场休息的时候对自己的队友们说了些什么，不过看他们重新走出来时脸上一切正常。

　　看到队长约翰·特里出现在甬道口，伍德结束了他的热身，慢慢向替补席走去。在和特里擦肩而过的时候，他听到这位代替自己重新戴上队长袖标的人突然问道：“嘿，乔治，你充分热身了吗？”

　　伍德停下脚步，有些奇怪地看着他。

　　“直觉告诉我，你今天有出场的机会。”特里对他笑笑，然后走开了。

　　伍德皱起眉头，望向甬道口，希望能够看到托尼·唐恩。难道他在中场休息的时候做出了什么调整吗？

　　……

　　下半场比赛重新开始，双方都没有换人。瑞典队开球的时候伊布拉希莫维奇站在中圈里和戈伊唐一起，不过一轮进攻下来，唐恩注意到伊布拉希莫维奇果然后撤跑到了介于前腰和二前锋的位置上。

　　如果拉格贝克以为唐恩会对这个安排大感吃惊，并且手足无措，不知道该怎么办才好的话。那么他要失望了。

　　伊布拉希莫维奇拉出来之后马上举手要球，他要趁此机会大干一场！好好发泄一番上半场无所作为的郁闷。

　　刚刚接到球，准备顺势往里一抹寻找射门机会的时候，他被杰拉德挡了下来。

　　伊布拉希莫维奇一个急停转身，看看把球护住。不过他也再次变成了背对进攻方向。伊布拉希莫维奇内心十分惊诧，杰拉德怎么会出现在这里？这里已经很靠近进去了，按理说是后卫们负责的区域。就算要挡着他的人也应该是迈克尔·约翰逊，而不应该是更注重进攻的杰拉德。

　　他抬头观察了一下周围，发现约翰逊正在另外一块区域，盯着蠢蠢欲动的卡尔特罗姆。

　　杰拉德究竟是专门来盯防自己的，还是一次偶然？

　　伊布拉希莫维奇决定再做一次实验。他把足球传出去，离开杰拉德跑到了新位置再次举手要球。

　　足球被传来之后，伊布拉希莫维奇又一次看到了出现在自己面前的杰拉德。

　　一次是偶然，两次嘛……

　　伊布拉希莫维奇连假动作都没做，再次把足球传了出去。跑开继续举手要球。

　　足球第三次传来，杰拉德也随后就到。

　　第三次就不是偶然了！

　　看样子对方盯上自己了。

　　伊布拉希莫维奇这次不再把球传出去，而是选择利用脚下技术晃开杰拉德，再突破。不过杰拉德却死死缠着他，不让他有摆脱自己的机会。僵持了一会儿，伊布拉希莫维奇发现英格兰的防守滴水不漏，杰拉德明显牺牲了自己的进攻来防自己，他只得无奈地将球转移了出去。

　　拉格贝克在场下看的心头一惊。英格兰的调整也未免太及时了吧？按理说对方不应该这么快就做出针对伊布拉希莫维奇的防守，等唐恩反应过来，再想出对策，最后发出指令，怎么着也要十分钟的事情，自己的球队就可以利用这段时间英格兰防守上的混乱，来制造进球机会。

　　可现如今情况完全不一样了，难道唐恩提前猜到了自己的调整？这怎么可能！

　　另外一边的唐恩脸上依然保持着若有若无的笑意。拉格贝克肯定不会知道如今的英格兰早就把研究对手当作了日常功课来做，瑞典那点花花肠子根本瞒不住自己。从预选赛开始，以及热身赛的时候，一旦球队打不开局面，拉格贝克就会做出这样的调整。年龄睁大的伊布拉希莫维奇的场上位置也在一点点往后移。他出色的脚下技术和长期积累的经验意识让他在中场也能如鱼得水。

　　在中场休息的时候，唐恩就针对瑞典的这一习惯做出了针对性的安排。他让杰拉德去防守伊布拉希莫维奇，至于进攻则靠两个边路来发动。反正英格兰一球在手，并不怎么担心进球。只要能够稳固防守，哪怕一球领先的优势在唐恩看来也不是什么不能接受的结果。

　　同时，伊布拉希莫维奇三次把球传出去，又三次举手要球，并且他的队友们还三次把球传给他，这都证明了情报的正确性。在下半场伊布拉希莫维奇果然摇身一变，成为了瑞典队的组织核心。

　　看起来拉格贝克是希望在下半场决一胜负。可惜唐恩偏不遂他愿。

　　判断正确，对策正确，剩下的事情就是看戏了。

　　……

　　瑞典队没料到英格兰这么快就能做出反应，一时间倒是他们自己不知道该怎么办了。

　　被唐恩专门叮嘱过的英格兰队岂肯放过这样的机会？马上反击。既然猜到了瑞典队会加强对中场的控制，那么唐恩自然不会让足球在中场多做停留，于是三传两倒，足球就到了瑞典队的禁区前沿！

　　杰拉德没有冲上去，拖在后面提防伊布拉希莫维奇。英格兰在前场就只有两名前锋和两名边前卫。虽然杰拉德不上去，可是四名前场球员前插的速度依然很快。当瑞典人反应过来的时候，米特切尔已经在禁区弧顶接到了来自莫克的传球。

　　一般来说米特切尔的射门力量是他的弱项，他很少会在禁区外面起脚射门，就算勉强起脚，最终距离球门也十万八千里。

　　瑞典人非常了解英格兰队，格拉贝克对英格兰的每一个球员都有深入了解，这也是他自认自己的球队可以战胜英格兰的主要原因。在比赛前他把每一个英格兰球员的特点都告诉了瑞典队的出场球员，防守球员必须熟悉对方进攻球员的每一个特点。

　　现在瑞典的后卫们在看到米特切尔拿球之后，脑子里都会浮现出他的踢球特点——不会远射肯定在其中。

　　正对米特切尔的中后卫皮特·拉尔森（Peter Larsson）也知道对手的技术特点，如果迎上去的话，只会让对方利用脚下技术过掉。所以最好的办法是往后撤一点，保持一个安全的距离，防止他突破。可是令他没有想到的是，米特切尔在抬头看了看眼前的情况之后竟然抡起了右脚！

　　他要射门！？

　　拉尔森心中惊惧，再想上前阻挡，已经来不及了！

　　瑞典队的门将伊萨克松也没想到米特切尔竟然在罚球弧顶直接起脚远射！

　　米特切尔踢出来的球力量并不大，球速也不算快，但是却划出了一条很明显的弧线，直挂伊萨克松扑不到的远端门柱……

　　“米特切尔突然起脚射门！”

　　足球撞在门柱内侧，再弹入球网，伊萨克松尽管在空中做出了非常舒展的扑救动作，但是也鞭长莫及，只能眼睁睁看着足球撞柱入门……

　　看台上的英格兰球迷们爆发出了巨大的欢呼声，差一点让人以为皮斯胡安球场发生地震了。这一刻就连电视转播的摄像机都在颤抖，英格兰人在高呼“万岁”。

　　“What a great GOOOOOOOOOAL！！难以置信的入球！米特切尔原地摆腿射门，足球划出一道优美的弧线，绕过了伊萨克松的防守飞入球门！英格兰队在下半场第六十分钟2：0领先了瑞典！！”

　　“两球领先！再也没比这更好的状况了！瑞典人还在酝酿着反击，却被我们打晕了头！啊哈！”莫特森高兴的差点手舞足蹈起来。令他高兴的原因不仅仅是两球领先，而是从场面上来看，英格兰完全占优。

　　可是所有人在短暂的兴奋之后脑海中却无法抑制地浮现出这么一个念头：

　　四十八年来，英格兰与瑞典队的比赛中也遇到过这样的情况，可是最终倒霉的依然是英格兰人。难道这一次也不会例外吗？冥冥中就仿佛有一双大手在随意摆弄着英格兰的命运，想要赢瑞典？第九十分钟我都可以让瑞典把比分扳平！

　　这一次，托尼·唐恩的球队可以战胜宿命的那双手吗？

　　……

　　唐恩和他身边的人庆祝完米特切尔的进球之后，扭头往替补席那边看了一眼，他发现乔治·伍德也刚刚结束庆祝。于是他走了过去。

　　“乔治。”

　　伍德回头看向他。

　　“去热身，五分钟。”说完这话，唐恩转身走掉了。

　　伍德听清楚了这句话，他没有丝毫犹豫，也没有站在原地欢呼三声，他直接抓起扔在座位上的训练背心，一边往身上套，一边拔脚跑去热身。

　　五分钟之后，伍德回到了唐恩面前，等待着唐恩的最新指示。

　　“瑞典丢了两个球。”唐恩对伍德说道，“他们一定会在接下来的三十分钟里全力猛攻，争取进球。我现在需要你上去给我把中场防守稳住。”

　　伍德点点头。

　　“你上去之后，替下杰拉德。防守伊布拉希莫维奇。”

　　“好的。”伍德继续点头。

　　分配完任务，唐恩看了一眼伍德的右脚尖。

　　伍德注意到了唐恩的这个动作，他踮起脚尖跳了跳：“我没问题。”

　　被识破了的唐恩有些不好意思的咧开嘴笑了起来。

　　“上场吧，乔治。”

　　当英格兰的球迷们和解说员纷纷看到乔治·伍德站在第四官员身边，很明显是等待上场的时候，所有人之前的那点担心全都烟消云散了。

　　英格兰的守护神“圣乔治”再次出现，那就没什么好担心的了。

　　杰拉德在场上看到了换人的命令，他和身边的队友们击掌之后，磨磨蹭蹭地跑下场。他可是不是对唐恩的安排有什么意见，只是利用这个换人多拖延一点时间。

　　果然瑞典人对杰拉德这种磨磨蹭蹭的态度很不满，纷纷向主裁判举手抗议。不过现在才六十分钟，留给瑞典人还有半个小时，主裁判也只能睁一眼闭一眼。

　　走到场边的杰拉德还站在那里高举双手，向看台上的英格兰球迷们鼓掌致谢，接着他才和伍德拥抱交接。

　　当伍德踏上球场的时候，原本就在欢呼的英格兰球迷们发出了更巨大的欢呼声。

　　在着震耳欲聋的欢呼声中，约翰·莫特森充满激情的声音响了起来：“让我们欢迎英格兰的队长——乔治·伍德！！”

　　“圣乔治保佑英格兰——！！”

　　好像是提前安排好的，就在他说完这句话的同时，看台上的球迷们齐声高呼。

　　伍德听到了那些呼声，他抬起手回应这欢呼声。结果那声音更大一层。

　　在响彻云霄的欢呼声中，拉格贝克的脸色却非常难看。他当然知道唐恩这个时候换上乔治·伍德是为了什么。就像和德国队的比赛最后十分钟他将伍德换上，最终保住了2：1的胜果一样。

　　看样子在比赛还剩半个小时的时候，托尼·唐恩打算守住这两球优势了。


第一百三十一章 八强对手

　　拉格贝克以为唐恩换上乔治·伍德是为了防守，没过多久他就明白自己错了。

　　断下了伊布拉希莫维奇的球之后，乔治·伍德没有简单的把足球传出去，而是自己带球向前冲。伊布拉希莫维奇在背后抢球，推了伍德一把，却并没有将伍德推倒，反而帮助伍德摆脱了他的纠缠。

　　伍德突然带球前插搅乱了瑞典队的防守计划，他们没想到伍德上来不是防守，而是进攻的。

　　伍德最终在面对瑞典队两名球员防守的时候把足球传给了克里斯·科恩，由他完成了一次射门。

　　接下来的比赛中，瑞典队发现他们根本没办法全力进攻争取进球，因为乔治·伍德上场之后，英格兰的中场更富有侵略性，搅得瑞典人不得安生。

　　就像和德国队的比赛一样，从伍德的表现上根本看不出他是一个脚伤还没痊愈的“伤兵”。

　　不惜力的奔跑，强硬的防守，稳定的心理状态。将中场梳理的井井有条，让英格兰球迷们倍感安心。这就是乔治·伍德上场之后带给人们的变化。

　　这时候没有人再去想什么“我们已经四十八年没有赢过瑞典了啊”这种无聊的事情。

　　英格兰队用实际表现告诉了他们，这样的担心是毫无必要的。

　　在场面上英格兰全面占优，哪怕瑞典队改为频繁起高球，用长传冲吊的打法来冲击英格兰的防线，约翰·特里和斯蒂芬·泰勒所组成的中后卫也显得很沉稳，再加上身高一米九六的乔·哈特扩大了他的控制范围，很多传中球，让他提前摘得。身高同样是一米九六的瑞典前锋戈伊唐在门前也没有得到什么太好的机会。

　　时间过的很快，不管拉格贝克怎么调整，瑞典队都拿英格兰的密集防守没办法。随着比赛的进行，越来越急躁的不是英格兰球员，反而是瑞典队球员，毕竟他们现在两球落后呢。

　　什么“我们已经四十八年没输给过英格兰了！”这样的东西根本没办法安慰他们烦躁的内心，眼看着比赛时间所剩无几，他们还是两球落后。再看看英格兰队固若金汤的防守，这时候恐怕就算是上帝他老人家亲自来给瑞典队做第十二人，都不行了。

　　瑞典队越踢越急躁，进攻质量也越来越低。拉格贝克坐不住了，在场边拼命怒吼，让球员们保持冷静。可是他越吼，球员也就越慌张，成了恶性循环。

　　这支英格兰完全没有受到宿命的影响，这让拉格贝克很吃惊。他们的心理素质如此出色更是大大出乎了拉格贝克的预料。要知道以前的英格兰队，心理素质在整个欧洲是可以排倒数的……

　　改变这一切的都是那个讨厌的男人。

　　拉格贝克看向隔壁。英格兰的主教练此时此刻正坐在教练席上，翘起了二郎腿。

　　瞧他一副好整以暇的样子，真让人咬牙切齿。

　　“比赛进入伤停补时。伤停补时三分钟！看样子瑞典队没希望了！”约翰·莫特森兴奋地说道，“距离我们打破这该死的宿命仅有三分钟！”

　　面对瑞典队最后的疯狂，英格兰全队缩在禁区里死守这三分钟。当瑞典队在伤停补时第二分钟获得了一个角球的时候，他们的门将伊萨克松都冲了上来。可是这有什么用呢？就算他们打进一球，也还是落后一球，根本改变不了结果。

　　英格兰的球迷们已经在看台上唱歌欢呼了，他们终于可以甩开这四十八年压在心头的噩梦了。

　　瑞典队的角球并没有给英格兰的球门造成任何威胁，心态失衡的瑞典人直接把角球踢出了底线。乔·哈特磨磨蹭蹭摆放着足球，然后就在他大脚将球门球开出去的时候，他听到了终场哨音！

　　“比赛结束了！比赛结束了！我们战胜了瑞典！四十八年来第一次战胜瑞典！”莫特森兴奋地吼道，在他看来，闯入八强都没有终结宿命更令他兴奋。“托尼·唐恩的球队战胜了宿命！这该死的宿命终于完蛋了！”

　　瑞典的解说员则显得有些沮丧：“我们队英格兰长达四十八年的心理优势就这么烟消云散了……”

　　三胜哨响刚刚结束，英格兰的替补球员们就冲上了球场，尽情庆祝他们的胜利。

　　托尼·唐恩却没有这么做，这次他没忘了和对方的主教练握手。

　　拉格贝克显得有些沮丧，他轻轻摇着头完成了握手这道程序，并没有多做停留，径直走向了甬道口。唐恩则被记者们团团围住，作为胜利者，他理应得到更多的关注。

　　“我没什么好说的，能够晋级八强我很高兴。我说了我们的目标是冠军，现在我们正在正确的道路上越走越远。四十八年不胜瑞典？”唐恩笑了起来，“那是因为前四十八年，我没执教英格兰。”

　　……

　　当唐恩还在接受媒体们采访的时候，队医德里克·怀特先生冲上场径直找到了乔治·伍德，很关切地问道：“你的右脚大脚趾感觉怎么样？”

　　伍德脚尖用力，然后对怀特说：“没有任何问题。”

　　怀特先生松了口气：“那就好。”根据他在场下的观察，这三十分钟伍德应付起来可比和德国队的十五分钟轻松多了，看样子他的脚伤已经恢复的差不多了。

　　这么一来，下场比赛他应该可以达到唐恩的要求，首发出场了。

　　想到这里，怀特只觉得自己终于要解脱了……

　　……

　　英格兰战胜了瑞典，终结了四十八年不胜瑞典的宿命，更晋级八强，这让英格兰球迷们异常兴奋，赛后英格兰球迷们彻夜狂欢，整夜整夜地喝酒。将整个塞维利亚酒吧的啤酒都“洗劫一空”，当然了有人喝醉了，自然就有冲突。这个夜晚，让塞维利亚的警方头疼不已。

　　这些事都和唐恩无关，晚上在酒店里他和怀特见了面，确认了伍德的伤势恢复良好，下场比赛首发出场应该不是问题了。这让他十分高兴。

　　虽然没有乔治·伍德，唐恩也率队领先过德国和瑞典。不过如果需要赢得冠军，那么乔治·伍德就是必不可少的。重视伍德，并不等于说唐恩没有能力，任何一个教练都一定会有一个自己偏爱的球员，只靠主教练一个人是没办法带队获得胜利的，他还需要能够在球场上支持他的球员。带领法国队拿到第一个世界冠军的雅凯有齐达内，瞧瞧齐达内被禁赛的那两场比赛，法国队赢的有多痛苦，再看看决赛上那支将巴西队压制的毫无机会的法国，这就是没有齐达内和有齐达内的区别。齐达内成为了法国的英雄，但是没有人说雅凯没有能力。

　　功勋教练和功勋球员总是天生一对，并且一起成为传奇。唐恩要在本届欧洲杯上书写属于他的传奇，那么就离不开乔治·伍德的帮助。

　　第二天晚上英格兰的四分之一决赛对手出炉了——法国队。他们在八分之一决赛中2：0淘汰了荷兰队。

　　从“死亡之组”开始，英格兰碰到的对手就总是强队，唯一一个实力最弱的是威尔士，结果英格兰还输了球。说起来真奇怪，面对强队英格兰的成绩倒是很好，现在哪怕是面对法国，唐恩也没什么太大的担心。

　　倒是英格兰媒体有些担心。唐恩已经不止一次在公开场合说他的目标是冠军，这当然是好事，可是看看英格兰这一路上去的对手吧：“欧洲的巴西队”葡萄牙、让英格兰吃了唯一一场败仗的威尔士、世仇德国、四十八年没赢过的瑞典，现在又是欧洲拉丁派的代表法国队……再往后还有什么强队在等着他们呢？

　　如果英格兰可以战胜法国队闯入半决赛，那么将很可能面对东道主西班牙。而英格兰的对手呢？下半区最舒服的球队是意大利，他们几乎没有碰到什么强手，闯入十六强的威尔士士气高涨，却最终栽在了意大利脚下。希腊和克罗地亚这样的球队也基本不能给意大利带来什么威胁，只要意大利人小心应付，闯入决赛应该问题不大。

　　当然了，英格兰人现在很希望希腊和克罗地亚之流爆个冷门，把意大利淘汰了，这样一来英格兰夺冠的最大威胁就不存在了。只可惜这样的可能太低了。意大利一向稳重，属于那种碰到弱队不可能输，碰到强队倒是会栽跟头的球队……

　　……

　　八分之一决赛到四分之一决赛之间有五天的休息时间。唐恩在同瑞典队的比赛第二天给球队放了一天假。看起来他似乎并不担心法国队，竟然还有闲心让球员们上街购物。

　　实际上他早就带着助手德斯·沃克飞赴巴塞罗那，在诺坎普的看台上现场观摩了法国队同荷兰队的比赛。

　　法国队的头号射手本泽马是本场比赛的最佳球员，他在比赛中包办了法国队的全部进球，梅开二度，将荷兰队打的没脾气。

　　法国队的中场核心古尔库夫在本场比赛中也表现出色，一次直接助攻本泽马进球，另外还策动了第二个入球。

　　还有法国新一代国门洛里斯，本场比赛荷兰队也不是没有机会，但是最终都让洛里斯的精彩扑救化解了。

　　如今的法国队天才云集，实力强大，不容小视。这批法国队的球员基本都是前些年欧洲各年龄段中的佼佼者：本泽马、恩格戈、纳斯里、古尔库夫、本·阿尔法、克里希、拉斯·迪亚拉、萨尼亚……

　　看到他们在和荷兰队的比赛中的精彩表现，唐恩的眉头皱了起来。

　　“这支法国队实力很强啊，难怪开赛前他们被认为是夺冠大热门。”沃克一边整理着手中的摄像器材，一边发表着对这场比赛的看法。

　　“我们也是夺冠热门。”唐恩不动声色道。

　　沃克看着他乐。

　　“走吧，德斯。”唐恩不理会他，站起身，双手插兜向下走。两个人混在人流中，离开了球场，连夜返回了塞维利亚。

　　……

　　当沃克早晨起床之后来敲唐恩的门，叫他下去吃早餐的时候，他发现唐恩正坐在电视机前，盯着屏幕一眨不眨。他凑过去发现那是昨天他录下来的比赛录像。

　　“你一晚上都在看着个？”他被吓了一跳。

　　“怎么可能？”唐恩扭头看了他一眼。“我刚起来没多久。”说完他又将头扭回去，看着电视屏幕上的比赛。

　　“法国队踢的真好看啊……”同样在旁边看着的德斯·沃克喃喃道。“进攻套路很丰富，手段也很多样化，还有个人技术出色的球员。论天才，比我们多太多了……这样的球队可不好对付。”

　　唐恩耸耸肩：“一群温室里的花朵而已。”

　　听到他这么说，沃克突然笑了：“你找到对付他们的办法了？”

　　唐恩却摇摇头：“还没有。”

　　他站起身。“走吧，吃早饭去了。我饿了。”

　　沃克在背后对他做了个鬼脸，跟着走了出去。

　　……

　　“我们的球队天才云集！赢下英格兰不成问题！”

　　法国媒体们普遍都是这种观点。刚刚战胜了强队荷兰，让法国人信心爆棚。

　　就连本泽马在接受采访的时候都表示他认为法国队必将战胜英格兰，这不是什么问题。

　　作为本届比赛中到目前为的头号射手，他的话得到了不少人的认同。

　　一时间法国国内乐观情绪占了上风。大家都觉得法国队已经提前闯入了决赛，然后和意大利再续前“怨”，要报2006年世界杯决赛的仇。至于英格兰和半决赛的对手全都不放在眼里了。

　　不过这时候还是有人出来泼他们的冷水。

　　本泽马在皇家马德里的前队友，已经退役了的前诺丁汉森林球星里贝里出现在了媒体上，他为法国队的这种乐观情绪感到担心。

　　“……我认为现在就考虑决赛不是什么明智的事情。如果法国队轻视了英格兰队，一定会吃到苦头的。我一点都不怀疑，理由很简单，他们的主教练是托尼·唐恩，他刚刚带队战胜了世仇德国，终结了四十八年来对瑞典不胜的纪录。这说明如今的英格兰队是一直很可怕的球队……我在诺丁汉森林效力多年，我了解托尼·唐恩是一个怎么样的主教练。凡是小瞧他、轻视他的人，最后都会很倒霉……”

　　可惜他的声音很快就被淹没在了人民群众的乐观言论中，对于一个退役了的过气球星，谁在乎他说了什么呢？


第一百三十二章 强大的法国队

　　“让我们来回顾一下，法国队从小组赛第一场到现在他们所经历过的全部比赛。”

　　唐恩的房间是一间标准间，此刻被挤得水泄不通。教练组的全部成员都在他这里，看着笔记本电脑的屏幕，听唐恩讲解。

　　笔记本电脑上播放的是经过唐恩剪辑过的法国队比赛集锦。

　　“第一场法国队3：1赢了克罗地亚，很轻松就赢了，他们的丢球甚至在赛后被法国媒体认为是‘一次意外’。”唐恩靠在椅子上对身边的同事们讲。说到这里，他鼻子中发出了一丝不屑地嗤笑。

　　“他们觉得被克罗地亚打进一球很令人意外，结果克罗地亚不仅从小组出线，而且还闯入了八强。”

　　唐恩按动鼠标，拉到下一段。

　　“第二场，他们的对手是波兰，2：0。也是一场很轻松的比赛。虽然只进了两个球，可是全场比赛都是法国队占据优势。第三场，和俄罗斯。法国队已经两战全胜，提前从小组出线。所以这场比赛他们安排了替补阵容出场，尽管如此，也依然1：0战胜了俄罗斯。这场比赛在赛后让法国人很满意。”

　　“小组赛三战三胜，只丢了一个球，他们确实有理由高兴……”德斯·沃克接道。

　　“他们打的也很漂亮，媒体们都说如今的法国队踢着充满了艺术气息的足球，令人身心愉悦。”教练中年龄最大的托尼·卡尔也发表了自己的意见。

　　唐恩微笑不语，继续让让大家看。

　　“八分之一决赛他们的对手就是荷兰。荷兰在小组赛中的成绩不好，只拿到了小组第二。不过我并不觉得很吃惊，因为这两年荷兰足球整体水平在下降，他们的人才有些青黄不接的感觉，输给法国也正常。好了……”唐恩将视频关了，转身看着大家。

　　“现在法国人的尾巴已经翘到天上去了。”他笑着说道。“这是好现象，我希望他们翘得更高一些。今天下午不是有例行的新闻发布会吗？”

　　大家都知道他要做什么了，房间里响起一阵笑声。

　　……

　　和教练们开完会，唐恩去敲开了伍德房间的门。当他进去的时候，发现房间中两个人都在。乔治·伍德正在和阿隆·米特切尔聊天。

　　看到唐恩走进来，米特切尔马上就明白头儿是要找谁，连忙站起身：“我出去转转。”然后他又对唐恩打招呼：“头儿。”

　　唐恩点点头。

　　米特切尔走出去将门关上，这房间内就只剩下唐恩和伍德两个人了。

　　“怎么？都不请我坐啊？”唐恩开着木讷的伍德的玩笑。

　　伍德这才起身做了个手势：“请坐。”

　　唐恩可以理解伍德的冷淡态度，因为他可没有把自己决定下场比赛让伍德首发的消息告诉他。

　　唐恩坐下来看了看伍德，刚刚想要张嘴，伍德却已经学会抢答了。

　　“脚伤没事，我感觉已经恢复好了。”

　　唐恩笑了起来。这两天一定有很多关心伍德的人问过他相同的问题。这样的回答他也一定不知道说了多少遍了。

　　看到伍德这样子，唐恩就想逗逗他。“真的好了吗？”他皱起眉头不相信地问道。

　　“要我现在给你踢几脚吗？”伍德站起身。

　　唐恩哈哈大笑起来：“不用了，我怕你踢坏了这里的东西，我们还要赔偿。这么说吧，乔治，我来找你是有事情……你对法国队最近的表现怎么看？”

　　伍德愣了一下，他觉得唐恩的思维太跳跃了，法国队最近的表现和自己有什么关系？为什么要来问自己？

　　“你没关注法国队的表现吗？”唐恩追问道。

　　伍德摇摇头：“我听说他们到目前还没输过球。其他的我就不知道了。”

　　“不只没输过球。他们是全胜，现在全胜的球队只有他们和东道主西班牙。”唐恩说道。“他们前四场比赛的表现堪称完美，让人完全挑不出毛病来。进了八个球，之丢一球，本泽马是目前杯赛的最佳射手，洛里斯则很可能竞争成功最佳门将，古尔库夫获得最佳球员的呼声也很高。法国人认为他们这一届国家队肯定将获得冠军，因为他们是‘天才一代’。”唐恩慢条斯理地给伍德介绍着这支法国队的特点。

　　“打个比方，他们就好像一朵美丽的花朵一样，受人欢迎。”

　　伍德没有对唐恩的评价做出任何反应。

　　如果是和伍德不熟悉的人，一定会觉得和伍德这个人交流是一件很痛苦的事情。因为他总是话不多，不会给你很热情的回应。如果你想要让交流继续下去，你就要拼命的找新话题，这样很累也很无趣。

　　唐恩熟悉伍德，他并没有什么不满，他身体向前倾了倾，对伍德眨眨眼：“不过是温室里的花朵。”

　　伍德敏感的察觉到唐恩话中有话。因为每当头儿故弄玄虚的时候，都会找点事情给他做。

　　“三天之后的比赛，我希望你化身为狂风，给我吹垮保护他们的温室大棚。”唐恩很认真地看着伍德。

　　伍德愣了一下反应过来：“和法国队的比赛……我首发？”

　　唐恩点点头。

　　伍德没有大声欢呼，也没有从座位上绷起来，他只是攥起了拳头。

　　这个动作已经暴露了他此时此刻的心情。

　　唐恩站起身，准备离开。“好好研究一下法国队这几场比赛的录像，我会让德斯给你送来的。你的任务很重。”

　　伍德不怕，不给他任务他才担心呢。

　　……

　　当米特切尔在外面转悠了一圈回到房间之后，发现伍德在用笔记本电脑看东西，而且看得很出神，于是他悄悄凑了上去。发现竟然是法国队的比赛录像。

　　“你看这个做什么，乔治？”他觉得有些奇怪。

　　“了解对手，才能更好的击败他们。”伍德头也不回地答道。

　　米特切尔脑子里突然亮起一盏灯：“难道……和法国队的比赛你要首发出场了吗？”

　　“嗯。”伍德点点头。

　　“YES！”米特切尔的表现倒是比伍德本人还要兴奋，他蹦上了床，差点把自己的头磕到。“哈哈！这下我就放心了！说实话，乔治，我早就看法国队不爽了。你看看现在外面把他们吹成什么样了？好像欧洲冠军已经是他们的一样。什么‘天才一代’，什么‘最漂亮的足球’，什么‘本届杯赛最引人注目的球队’……我听着都想吐！”

　　作为一个英国人，瞧不起甚至是对法国人感到反感，是很正常的。伍德倒是并不意外米特切尔的这番表现。

　　“你能上场就好了，好好教训教训那群傲慢自大的法国佬！”米特切尔在床上翻滚了一圈之后又绷起来，在伍德旁边挥舞着拳头叫嚷着。

　　为伍德感到高兴之后，米特切尔也有些郁闷。作为球队的主力前锋，场场比赛都首发出场，却只进了两个球。被称作是英格兰未来十年的最佳中锋，表现却差强人意。

　　“原来头儿是专门来给你布置任务的……那么我的任务是什么呢？”

　　伍德接道：“你是前锋，前锋的任务不是进球吗？”

　　“我觉得我的力量太弱了，乔治……你有什么办法可以增强力量吗？”米特切尔觉得导致他进球数少于鲁尼的主要因素是自己缺乏力量，在禁区里没办法和那些强壮的中后卫抗衡，很多时候他不得不撤出来才有球拿。但是远离了禁区的前锋还能进球吗？

　　伍德终于把目光从电脑屏幕上挪开，他回头看了一眼坐在身后床上的米特切尔。“吃胖点。”他简单地说道，又扭了回去。

　　米特切尔翻了个白眼，怪叫一声躺了回去。

　　“吃胖了我就没身材了！”

　　如果换个伶牙俐齿的人来，一定会回应他：“你现在的样子简直像是吸毒上了瘾的，何来身材？”

　　不过乔治·伍德并没有理会米特切尔的抱怨，专心致志的研究起法国队的比赛录像起来。他很快从中找出了自己的目标，法国队几名中场球员都具有很高的个人能力。他在想，头儿应该不会让他人盯人，那样就太浪费了。如果不出意外，应该还是区域防守。

　　伍德闭上眼睛在脑海中想象比赛的情景，他已经好久没有打全场比赛了，和法国队的比赛一定会很辛苦。另外他还得祈祷自己的右脚大脚趾不要在比赛中受到什么伤害。实际上刚才他对头儿撒了谎，自己的右脚大脚趾还是略微有些疼，并不能算完全恢复了。但是为了让头儿可以在以后都放心的让自己上场，这点小伤一定要隐瞒。

　　……

　　唐恩并不知道伍德心里在想什么，下午训练的时候乔治·伍德表现正常，不管是跑动还是触球，都没有任何不适。这让球队上下对于和法国队的比赛都充满了信心。

　　在场的记者们虽然只拍了十五分钟，不过他们都看到了一个生龙活虎健健康康的乔治·伍德。

　　在训练之后的例行新闻发布会上，唐恩并没有让乔治·伍德和他一起出席，而是点了杰拉德。

　　在发布会上，面对众多记者抛出的“乔治·伍德是否能够参加同法国队的比赛”的问题，唐恩并没有给出肯定的回答，他继续玩太极：“这种事情不能确定，我们都在向着这个方向努力。我们都希望看到最好的结果。”说了半天都是废话，说了都等于没说。

　　法国记者们似乎并不怎么关心乔治·伍德是否出场，他们只想让唐恩谈谈对法国队最近几场比赛表现的看法。唐恩知道他们打的什么主意，这些爱慕虚荣的法国佬！

　　不过这正中他的下怀。

　　“法国队踢的非常漂亮，能够进入八强是理所当然的事情。他们的足球让我眼前一亮……同时他们也拥有很多天才球员，这真让我羡慕……”唐恩的反应让不少英格兰记者感到很意外，他对本国记者惜字如金，甚至态度恶劣，没想到在回答法国记者提问的时候却侃侃而谈。而且瞧他说的那些话，全是在称赞法国队的，他难道不觉得肉麻？什么“羡慕法国队有很多天才”，他的意思是说英格兰队的球员都不行吗？他究竟是英国人还是法国佬？

　　“……我认为赛前媒体们称法国队是夺冠大热门是十分正确的。我必须认真对付法国队，他们很强……不小心的话，我们可能输球。我不是在恭维什么，我说的是实话，法国队踢的足球是非常现代，非常先进的，他们既能赢得锦标，也能赢得观众。说实话，这一直都是我追求的目标……”

　　唐恩很认真的说着这些让法国人暗喜，让英国人不爽的话。就连杰拉德都觉得很吃惊。虽然没有在俱乐部和唐恩合作过，但是通过这两年在国家队的接触，他一直觉得自己的头儿是一个天不怕地不怕的人，不管多强的对手，他都敢和对方对着干。比如之前的德国队，他可没有表现出惧怕的情绪，也正是这样，球队才能最终击败世仇德国。因为球员们从主教练身上看到了战胜强敌的勇气。

　　但是今天的头儿是怎么了？

　　这不是头儿的风格啊？他究竟在想什么？杰拉德打定主意等新闻发布会之后一定要问问头儿，他已经迫不及待想要知道头儿心里的想法了。

　　唐恩这番话说的甚至让法国记者有了想要鼓掌的冲动——简直太好了！太棒了！

　　法国人掩饰不住脸上的喜色，英国记者也没想掩饰自己脸上的不爽。接下来的新闻发布会马上成了法国记者的天下，他们不停地举手问问题，就想要听听唐恩再多说一些有关法国的好话。英国记者则集体沉默了，用不提问的态度来作为对唐恩这种“吃里扒外”行径的抗议。

　　唐恩倒也知道见好就收，好话说多了对方也就不当回事了，于是接下来他又变得矜持起来。

　　新闻发布会结束之后，法国记者带着满意的笑容离开了英格兰的训练营，英国的记者们却咬牙切齿地诅咒着托尼·唐恩和法国佬。

　　杰拉德则皱着眉头心事重重。他决定问个明白。

　　“头儿。”

　　唐恩回头看了眼跟在后面的杰拉德，他并不吃惊：“嗯？”

　　“我不太明白你在新闻发布会上说的那些话……我不认为法国队有你说的那么强。”

　　唐恩皱起了眉头：“可不要轻敌啊，斯蒂芬。”

　　杰拉德一开始还以为头儿是在开玩笑，但是看着唐恩严肃的表情，他觉得自己想错了。

　　“这是四分之一决赛，赢了的就能进半决赛，距离决赛也不过一步之遥。我们不能轻敌。任何一个对手都要认真对待，我可不想让威尔士的比赛再次重演。”唐恩在一次搬出“威尔士”来，杰拉德也无话可说了。

　　输给威尔士似乎成了英格兰的梦魇，只要球队可能出现骄傲轻敌的情绪，唐恩就重提那场比赛。不仅如此，他还专门把那场比赛做了录像剪辑，放给球员们看。提醒他们不可轻敌。

　　可问题是，法国队不是威尔士，英格兰球员无论如何犯不上对法国队轻敌啊……

　　“而且法国队确实很强。我可不是在说假话啊，斯蒂芬。”唐恩继续说道，他一副语重心长的样子让杰拉德再无半分怀疑。“他们的中场很强大，并不完全只依靠某一个人，这样的对手是我们最头疼的了。我们没办法只靠冻结某一个人，就阻止对方的攻势。而且……乔治的伤……”

　　唐恩欲言又止。

　　杰拉德越发觉得头儿不是在放烟雾弹了。面对强敌，伍德能否上场还不知道，确实让人感到很担心。经过这几场比赛，他也知道三十六岁的自己没办法一直保持充沛的体能到决赛。

　　不过虽然头儿说的很有道理，可是杰拉德心里还是隐隐不服。我们战胜了强大的德国，也结束了对瑞典四十八年不胜的宿命，难道和法国队就没有一拼的实力吗？竟然让头儿如此小看！

　　虽说他也是在球队考虑，可怎么想都觉得不是滋味。我承认法国队最近风头正劲，甚至夺冠的赔率和西班牙并列第一，可是我们来到西班牙难道只是为了称赞对手的强大吗？

　　杰拉德不再询问，默默地跟在唐恩身后，只是把拳头攥了起来。

　　走在前面的唐恩也不回头，不过他的嘴角却翘了起来。


第一百三十三章 不破楼兰终不还

　　英格兰的球员们很快就知道他们的主教练在发布会上说了些什么，尽管这时候最快的新闻媒体都还没有把内容报道出来。

　　因为杰拉德把头儿说的话告诉了和他同屋的鲁尼。虽然两个人一个是利物浦球员，一个是曼联球员，而且鲁尼曾经还是利物浦的同城死敌埃弗顿的球员，但这并不会影响球员们之间的友谊。

　　鲁尼对头儿的态度大为吃惊，想不通的情况下他也告诉了另外一名队友，来自切尔西的约翰·特里。

　　很快这事儿就被传遍了，诺丁汉森林的球员们自然也都知道了。但是没有一个人能够想明白头儿为什么要这么说。想不明白的对待方法有两种。诺丁汉森林的球员们更熟悉唐恩，他们觉得这么明显的反常，一定有原因，只不过究竟是什么原因他们不清楚。

　　而非诺丁汉森林的球员们则在为自己被头儿看扁了而愤愤不平——怎么说我们也是一路拼杀来到八强的，凭什么如此看重法国队，而对我们这么没有信心？

　　这些人感受到主教练的轻视，他们当然不可能直接对唐恩发火，不过他们自有办法来证明头儿是错误的。那就是在比赛中战胜法国，让头儿看看，究竟谁才是更有可能获得锦标的队伍！

　　憋了一肚子火的英格兰球员在训练中很拼命，唐恩看在眼里，偷笑在心中。

　　助理教练克里斯拉克或许是唯一一个知道唐恩是什么打算的人了，他有些担心：“你就不怕丢掉在更衣室里的威信？或者反而让他们失去斗志？”

　　“这群人骄傲着呢，这么点打击不会让他们失去斗志的。至于权威？等他们战胜了法国队之后，我在更衣室里的地位只会更高。”唐恩很笃定地说。“这是激将法。另外，我那么说，也能麻痹法国队。法国佬很自大的，我喜欢自大的法国佬。”

　　……

　　唐恩说的不错，法国人确实很自大。唐恩的恭维话很快就出现在了法国的各大媒体上，他们不遗余力地将唐恩的话转载来转载去，读者们看的心头大爽——英国人也会说我们好话了，而且还是那个最桀骜不驯的托尼·唐恩！看样子我们的足球确实征服了海峡对岸！

　　不过唐恩最关心的不是法国球迷怎么看，而是法国球员怎么看。

　　本泽马的反应没有让他失望。这位有些傲气的前锋对唐恩的话表示欢迎：“……我很感谢托尼·唐恩的赞扬。我也认为我们配得上这样的称赞……有什么比对手的称赞更好的呢？”

　　本·阿尔法和本泽马不太对付，不过他也同意本泽马的意见。能够得到对手的称赞，这让他感觉十分爽。

　　还有其他法国球员和他们都一个想法。他们并不去想对方主教练这么做是否有什么深意，因为他们最近的表现确实很棒，就算得到什么样的称赞都不会感到意外。

　　唐恩在新闻发布会上的一番话让法国人对球队的前景充满了信心，乐观的情绪在每个人的心头荡漾。甚至还有媒体打出来这样的标题：虽然很谢谢你托尼，但是最终去伯纳乌的一定是我们！

　　只有里贝里觉得不对劲。他认识的那个托尼·唐恩可从不会无缘无故表扬对手，哪怕是那些确实当得起表扬的球队。一旦他开口说某个人的好话，那么就意外着对方要倒霉……

　　于是他继续在报纸上干着“灭自家威风，涨他人志气”的事情。提醒法国队一定要小心英格兰，小心托尼·唐恩。可是没人听他的。

　　法国队的主教练克劳德·普埃尔（Claude Puel）本来也在担心这是否是托尼·唐恩耍的阴谋诡计，但是他留意了一下最近两天的英格兰媒体。发现那上面几乎一面倒地在骂唐恩。几乎都要直接上升到问候唐恩八辈祖宗的地步了。

　　普埃尔觉得唐恩不可能是故意搞出来让人骂的，称赞法国队什么的一定是他的真心话。只不过那个桀骜不驯的人并不在意媒体们骂他，而且和英格兰媒体对着干也是唐恩的爱好之一。

　　更何况，根据某些消息灵通的英格兰媒体的爆料，在英格兰队内，也有不少球员对唐恩的这番眼乱感到不满。认为他们被主教练轻视了，托尼·唐恩在更衣室里的地位正在受到挑战。

　　如果这是唐恩故意为之的，那么代价也太高了吧？万一弄巧成拙，失去了球员们的信任，不管他有什么阴谋诡计也使不出来了。任何一个智商正常的人都不会冒险去激怒自己的球员。

　　通过这样的分析，他得出了英格兰并不存在任何阴谋诡计的结果。看起来自己带给法国队的新战术，确实得到了世界的认可。如今这支法国队可以挺胸抬头的接受任何称赞，而不用为此感到羞愧。

　　……

　　“克劳德·普埃尔是一个很有想法的主教练，不过他执教国家队的经验和我差不多。从战绩上来说，他在俱乐部的执教生涯也算不上成功。在他去里昂之前，里昂一直是法甲的霸主。当他在2009年成为里昂的主教练之后，里昂就和法甲冠军没了关系。虽然他执教的球队踢的都还算漂亮，能够得到不少媒体的称赞，可是光是踢得好看有什么用？”

　　在教练组会议中，唐恩正在为大家分析法国队的主教练。

　　“1999年他在摩纳哥出道，当上了主教练。一年半之后就变成了球探。又一年后他去了里尔，做主教练。他在那里干了七年，2009年夏天正式出任里昂的主教练。2014年世界杯之后，他接替德尚出任法国国家队主教练。法国队在预选赛中的表现非常出色。不过这位普埃尔先生自从执教里昂之后，就再也没有拿到过任何一项锦标。”

　　唐恩的语气中透着不屑，再也不是在新闻发布会上对普埃尔表示崇拜的那种语气了。

　　“我认为普埃尔先生缺乏一颗冠军的心，太久了，以至于他都忘了要怎么去赢得冠军。而且法国队从预选赛到现在走过的路都太顺了，就像温室里的花朵，这样的球队只要遇到点麻烦，就会不知所措。普埃尔也缺乏在国际大赛中应对这种麻烦的经验。这是我们必须抓住加以利用的一点。”

　　“现在球队的士气很好，斗志也很旺盛。这一点会让法国人大吃一惊的。一旦他们陷入了混乱，那就是我们赢得比赛的机会。”唐恩攥起拳头，挥了挥。

　　“在比赛中，我们必须要更有侵略性！不过这点我并不担心……”一想到球员们在训练中看向他时那忿忿的眼神，唐恩就想笑。“不能怕犯规，对付法国这样的球队，我们的动作越粗野，他们的表现就越糟糕。对付艺术足球？我有的是经验。”唐恩笑了起来。

　　早就熟悉了他的教练们也跟着笑了起来。在诺丁汉森林执教的时候，他的球队总是被放在了艺术足球的对立面，不管是巴塞罗那、皇家马德里，还是阿森纳，他都赢过不止一次。四分之一决赛碰到法国，简直是天赐良机。

　　如果碰到的是意大利队，唐恩可能才会认真考虑他们晋级半决赛的几率有多大。

　　……

　　在比赛前一天，唐恩接受记者们采访的时候在一次夸奖了法国队所踢的足球是“先进的足球、好看的足球”。同时他也夸奖了为法国队带来这种变革的主教练克劳德·普埃尔，称他为世界足坛带来了一缕清风，自己都成了普埃尔的粉丝。他的话当然再一次让英国记者们十分不爽，而让法国人飘飘欲仙。

　　在晚上对球员们的战术会议上，唐恩还能感受到球员们不怎么友好的目光。在那些人心中，自己一定和“卖国贼”划上等号了吧？

　　不过他还要火上浇油。

　　“明天我们会面对一个很强很强的对手。”他说了这句话之后，故意停顿了一下。会议室内鸦雀无声。但是唐恩知道这些人一定在心里嘘他。

　　“他们以全胜的战绩来出现在我们面前，他们踢的足球既让球迷喜欢，也能带来胜利。虽然这是一场关系到我们是否能够进入半决赛的比赛，可是我却不想给你们太大的压力。”

　　唐恩说的很认真，叫人猜不出来他是不是在开玩笑。

　　“我祝大家好运，打法国队这样的球队，我们确实需要一些运气……”

　　唐恩不再继续说这让球员们很不爽的话了。他知道过犹不及，一味说法国队怎么怎么强，说不定真的能把球队的士气消磨掉。

　　不再纠缠于法国队有多强这个话题上。唐恩开始给球员们讲解明天比赛上会使用的战术。其实英格兰的战术很简单，和之前也没什么区别。唐恩只是强调了一下防守的时候要更大胆更放得开一些。

　　球员们的心思都不在这上面，他现在心头都有一股邪火，巴不得马上就去比赛，在球场上把高傲的法国佬踢的屁股尿流，跪地求饶！

　　战术会议结束之后，球员们纷纷离开了会议室。只有乔治·伍德被唐恩留了下来。

　　“你好像并没有因为被我看扁了而愤愤不平嘛，乔治。”唐恩随意地坐在会议桌上，看着对面的伍德。

　　“我知道你要干什么。”伍德说道。

　　“哈！”唐恩笑了起来。“我留你下来就是为了告诉你，别把这事情给他们说。现在看来我白担心了。”

　　伍德站起身来，既然只是这件事情，那就不用浪费时间了，他要回屋去休息了。临走的时候，在门口他问唐恩：“明天的比赛，我们能赢吗？”

　　唐恩耸耸肩：“当然。我们赢定了！”

　　伍德没有再问什么拉开门走了出去。

　　唐恩一个人在空荡荡的会议室中呆了一会儿。然后他才起身离开。

　　……

　　几乎是在同一时间。法国队的战术会议上。普埃尔正在要求他的球员们在明天的比赛中沿用之前球队的那套战术。

　　法国队的战术布置的很简单，从球员们脸上也看不到大战来临的紧张，所有人都面带微笑，甚至还有人在下面偷偷聊着天，做着和战术会议完全无关的事情。

　　普埃尔当然把这些看在了眼里，只不过他认为这不是什么坏事。在和英格兰的四分之一决赛前，他的球员们还能保持镇定，他为此感到自豪。他对明天的比赛越发有信心了。

　　“只要我们保持前面几场比赛的状态和发挥，赢下英格兰不是什么大的问题。”讲完战术之后，普埃尔补充道。“要知道我们的目标可是冠军！”

　　……

　　这一夜。英格兰的球员们带着对明天晚上比赛的期待和对法国人、以及头儿的愤怒入睡了。而法国球员则以轻松的心情进入梦乡，迎接第二天的比赛。

　　对法国队大加赞赏和恭维的唐恩则熬夜到了凌晨三点半。在自己的房间里把法国队的全部比赛又看了一遍，和自己做的笔记一一对照，检查有没有遗漏的地方，寻找法国队新的弱点。

　　其实以他现在的身体，是不能这么熬夜的，不过仙妮娅不在身边，也没人能管的着他了。为了欧洲冠军，他也拼了。

　　唐恩不知道自己还能不能再干一个四年，等到下一次欧洲杯来临。但他没有放过眼前的机会而去考虑四年之后怎么样的习惯。

　　足球是一项充满了运气成分的运动，谁也不能说下一次他的运气就会更好。把希望寄托到下一个四年是愚蠢的。他坚信乔治·伍德能够在决赛中发挥出他的最高水平，为此，他一定要努力为伍德提供这么一个舞台。

　　另外作为一个俱乐部主教练，所有能拿到的俱乐部荣誉他都拿到手了。在国家队却一片空白。他不追求毫无价值的奥运会金牌，作为国家队主教练来说，就只有欧洲杯和世界杯了。

　　既然如今的英格兰是状态最好实力最强的一支英格兰队，那就没有必要把目标定为亚军。

　　这一次，不破楼兰终不还！


第一百三十四章 首发

　　球迷们和媒体关注的都是法国队那些具有进攻才华的球星，他们的进球和助攻能够为球迷们带来感官上的愉悦。可是真正懂足球的人都知道法国队能够一直这么获胜，最大的功臣不是本泽马，也不是古尔库夫，而是那个在中场最不起眼的小个子黑人——拉塞纳·迪亚拉。

　　三十一岁的迪亚拉正值当打之年，对他来说，这届欧洲杯也是他获得世界大赛荣誉的最佳机会。但要想实现愿望，有一个人就避不开。

　　乔治·伍德比他小一岁，是当今世界足坛公认的第一后腰，虽然这两年俱乐部糟糕的成绩影响了他的表现，但是在英格兰国家队，他可是当之无愧的核心。本届欧洲杯他还没有首发出场过，只在前两场比赛中出过场，时间加起来不超过四十五分钟。但是那短短的出场时间，已经足够证明乔治·伍德是多么的优秀了。

　　后腰之间的对话，媒体们并不感兴趣。迪亚拉却很清楚这个对手分量很重。

　　他不知道乔治·伍德是否会在今天晚上的比赛中首发出场，或者替补登场。如果伍德要上场，那么自己就要密切注意他，因为如今的乔治·伍德早就不是那个只会防守的蓝领工人了，他还肩负着组织进攻的重任。要不怎么说他是英格兰的核心呢？一个只会防守的莽夫是不可能成为核心的。

　　……

　　距离比赛开始还有八个小时，媒体们格外关注英格兰的首发名单。到现在唐恩也没有要放出来的意思，看样子他又要等到球队进更衣室之后才会公布首发名单。

　　世界各地的媒体聚集在英格兰队所下榻的酒店外，希望从球员们口中挖出有价值的新闻。可惜对于首发名单，球员们自己也不清楚。

　　媒体们如此关注首发名单，自然只有一个原因——乔治·伍德在今天的比赛中究竟能否首发出场？

　　当初唐恩坚持要把伍德带到西班牙来，他说伍德的脚伤在进入淘汰赛之后就会痊愈，不会影响比赛。所以八分之一决赛应该就是伍德复出的日子。结果伍德的第一次登场发生在小组赛最后一轮，和德国队的比赛中。算是提前复出了，可这却让他推迟了正式复出的日子，和瑞典队的比赛他继续坐在板凳上，直到下半场才得到出场机会。

　　和法国队的比赛，他究竟会不会首发出场呢？

　　英格兰的球员们纷纷摇头说不知道。

　　其实米特切尔是知道的，不过伍德已经提醒过他不要对别人提起这件事情，这是头儿的要求。对头儿相当崇拜的米特切尔自然把嘴巴闭得严严实实的。

　　媒体们知道他和伍德同住一间房，于是都来问他。他只是微笑着摇头：“我不知道，我没听说过类似传言……我当然希望乔治能够出场比赛，可我不是队医也不是主教练……我能说的就是这么多。”

　　唐恩倒是一直在酒店大堂中喝着咖啡休息，不过媒体们没有一家上前采访他。他们都知道如果从球员中那里挖不出消息，就更别想从这个主教练嘴巴里问出任何有价值的新闻了。这个人对新闻媒体总抱有极大的偏见，如果他不想说你就算搬出“新闻自由”来也吓不倒他，而媒体们所能获得的消息基本上都是他想说的东西。这么一想，新闻媒体真是悲剧，就好像他家养的一条狗，心情好了喂点东西吃还要高兴地摇尾巴，心情不好关个十天半个月的你还不能有怨言，否则关的更久。

　　……

　　和英格兰不一样，法国队的首发名单在他们出发去球场的时候就已经公布了出来，和之前几场比赛的阵容没什么区别，普埃尔一个人都没换。

　　法国队打451，顶在最前面的前锋就是本泽马，在他身后是三名一字排开的攻击型前卫，中间是古尔库夫，右边是纳斯里，左边是本·阿尔法。在三个攻击型前卫的身后是两名中前卫，左边是弗拉米尼，右边是拉塞纳·迪亚拉。左后卫是来自阿森纳的克里希，右后卫同样是来自阿森纳的萨尼亚，两名中后卫一位是效力于意甲豪门尤文图斯的二十六岁中后卫马马杜·萨科，另外一位则是效力于罗马的梅克塞斯。门将是洛里斯。

　　哪怕只是一个首发名单的公布时间，法国人都能找到优越感。他们声称提前公布首发名单正说明了普埃尔的球队胸有成竹，不惧怕任何球队的挑战，这是一支冠军级球队应有的心态。而托尼·唐恩一直对首发名单藏着掖着，这种行为正好说明了他内心的恐慌和无助。直到现在都不敢公开首发名单，是否正好说明乔治·伍德的脚伤还没有好呢？

　　一群法国人开始蠢蠢欲动，做起了他们淘汰英格兰人进入半决赛，再将东道主西班牙斩于马下，最终和意大利会师决赛，在决赛中3：0完胜意大利，报了十年前德国世界杯决赛输掉冠军之仇的美梦。

　　……

　　“英格兰队的首发名单迟迟没有公布，我认为乔治·伍德的伤势是唯一原因。根据分析，我们可以得出伍德的脚伤还没有恢复的结论。”在比赛前法国电视台的特别节目中，请来的两位专家正在为法国观众们分析这场比赛，总体来说他们都是在说法国队的好话，不利的因素全都在英格兰这边。

　　“如果乔治·伍德的脚伤真的痊愈了，我相信托尼·唐恩一定会在第一时间公布出来，以起到打击敌人心理的目的。”另外一位自称对托尼·唐恩颇为了解的专家也分析道。“但是到现在都没有消息，只能说明伍德的脚伤并没有好到可以首发出场比赛的地步。我认为这场比赛唐恩的打算和前两场比赛一样，在下半场才将伍德派上来，所以我们必须在上半场就确立领先优势，尽早破门对我们来说至关重要……”

　　在演播厅背后的大屏幕电视墙上，则正在现场直播双方球队来到球场的画面。法国队的大巴车自然频繁出现，而英格兰只有在他们抵达球场的时候，给了几个镜头。

　　主持人在和专家们聊一会儿即将开始的比赛，满脸洋溢着笑容，完全没有大战来临前的紧张和不安。也许他们都是经验丰富的老手了，也许他们从心里认为自己的球队实力强于英格兰，战胜英格兰不成问题。

　　不过他们的笑容在拿到前方记者从球场传来的英格兰首发名单之后，全都凝固了。

　　作为现场直播的节目，冷场可是很要命的。但是现在主持人就是冷场了……

　　他拿着手里的名单在发愣，而身边两位专家还不明白发生了什么，还在旁边傻笑。

　　很快就意识到自己失态了的主持人连忙弥补，他咳嗽了一声：“我们……我们刚刚拿到了英格兰队的首发名单……”他看向两位专家，对方也马上做出了“我很感兴趣”的表情。

　　“乔治·伍德首发了。”主持人说出来之后，那两个专家的表情瞬间变了。就好像刚刚被人塞了一堆活苍蝇一样。

　　“这……”一个呆立当场，另外一个反应快，马上接道：“看样子托尼·唐恩打算全力一搏了……”

　　大屏幕上打出了英格兰的首发阵容，乔治·伍德坐镇中场中路，和杰拉德搭档。

　　……

　　和这个法国节目中的主持人和专家一样，吃惊的还有那些各国媒体。英格兰记者在看到这份名单的时候甚至都不敢相信，反应过来之后他们也不敢往好的方面想，认为唐恩这是在冒险，伍德的伤根本没好，只是唐恩为了战胜法国队而迫不得已地选择。

　　“就算我们赢下法国，让伍德伤势加重，半决赛怎么打西班牙？”

　　“唐恩这么做太欠缺考虑了！”

　　“是伍德自愿请战还是唐恩强行要求？这得好好调查一下……”

　　在记者们议论纷纷的时候，更衣室里的英格兰球员也很吃惊。

　　他们看看站在战术板前的唐恩，又看看坐在一边的伍德。就在刚才，头儿宣布本场比赛的首发中场四个人中有乔治·伍德。

　　“你脚好了吗？乔治？”鲁尼起身问道，这也是大家都关心的问题。

　　“没问题了。”伍德回答道。

　　实际上在今天早晨，队医怀特还专门给伍德做了一次检查，认为伍德的脚伤恢复的很顺利，已经可以首发出场比赛了。唐恩的一颗心总算可以彻底放下了。

　　伍德回归本来是一件挺令人高兴的事儿，但是联想一下这几天头儿异常的言行，大家的心又都沉入了谷底——难道头儿是因为担心目前的阵容打不过法国，才让伍德强行首发出场的？

　　这些人看向伍德的眼神中多了一份疑惑，他们现在也不怎么相信伍德的右脚大脚趾是真的没事了。

　　唐恩当然知道现在球员们在想什么，但是他只当没看见，并不解释。现在球员们对法国队相当不满，当然对他本人也不满，不过这种不满是可以转化为动力的，说破了就没意思了。

　　他介绍完首发名单，又把昨天的战术布置重复了一遍，唐恩拍拍手：“祝你们好运。”

　　他没有长篇大论发表激情四溢的演讲，就这样结束了赛前的最后准备工作。

　　不过没有人在意他奇怪的表现，反正现在他们对头儿都一肚子火，他说话少点还好。

　　唐恩没有继续留在更衣室里，现在距离出场还有几分钟的时间，唐恩和助理教练德斯·沃克一起走了出去，把空间留给了球员们。

　　头儿一走，球员们顿时活跃起来，纷纷围到伍德身边：“真的没事了吗，乔治？”

　　伍德很肯定的点头：“没事了。”

　　“头儿这几天的表现让我很不高兴……”也有人看着更衣室的门，皱着眉头说：“他分明看不起我们，难道乔治你不生气吗？”

　　伍德摇头：“觉得他错了就赢下法国队证明给他看吧。”

　　伍德是知道唐恩在打什么主意的人，作为队长，他有义务帮助主教练成功实施战术安排，包括撒谎。

　　当英格兰的球员们围着伍德问这问那的时候，在法国队的更衣室里，他们也得到了乔治·伍德会首发出场的消息。

　　普埃尔有些吃惊，他没想到伍德竟然会首发。不过这也从另外一个侧面引证了他此前的分析——托尼·唐恩对法国队的惧怕是真实的，并不是他编出来的。否则他也不会让伍德冒险首发出场了。乔治·伍德是唐恩手里唯一一张王牌，为了赢下法国队，他不得不将还没有完全恢复的伍德派上场。

　　想到这里普埃尔的心很快安定下来，一个乔治·伍德翻不了天，强大的法国队没什么好担心的。

　　他继续给球员们讲一会儿比赛的时候要注意什么。但是他没注意到下面有人心不在焉……

　　对伍德首发出场感到高兴的法国人恐怕不会有多少个，但是拉塞纳·迪亚拉一定属于这部分少数人。

　　坐在迪亚拉身边的人是中场球员费古利，他并没有首发出场。他很快发现了迪亚拉的异样。

　　低着头的迪亚拉的身体正在微微发抖，一双手攥的指节发白。

　　“嘿，拉斯。你怎么了？”费古利轻轻碰了碰身边的迪亚拉，关心地询问道。

　　迪亚拉停止了身体的轻微颤抖，抬起头对费古利咧嘴一笑，露出了一口洁白的牙齿：“没什么，一想到赢了英格兰，就能进半决赛，有些兴奋……”

　　费古利觉得迪亚拉这回答有些好笑，他又不是新人了，三十一岁的老将了，只是进半决赛就这么兴奋吗？

　　迪亚拉并不理会费古利的眼神。并不是每个人都能够理解那种渴望对手的心情的，多解释也没用。反正现在他很高兴，乔治·伍德首发出场，这场比赛变得更有意义了。


第一百三十五章 暴风雨来临

　　当乔治·伍德出现在球场上的时候，看台上的英格兰球迷们发出了巨大的欢呼声，他们一遍又一遍高呼着伍德的绰号“圣乔治”，把法国球迷的气焰彻底打了下去。

　　他们不能不激动。两个多月了，乔治·伍德虽然在和德国队、瑞典队的比赛中替补出场，可首发出场还是第一次。乔治·伍德能够首发意味着什么？圣乔治的右脚大脚趾完全好了！接下来的比赛他们什么都不用担心了。

　　不过那些在看台上观察两队比赛，收集第一手情报的对手们，看重的却不是伍德的复出，而是唐恩的所作所为。伍德的复出是可以预料到的，唐恩把他最得意的弟子带到西班牙，可不是为了让他一直坐冷板凳的，所以这没什么好吃惊的。但是唐恩在赛前一反常态的低调作风，让那些对手们非常警觉。

　　在看台上观察两队比赛的对手们包括两队可能在半决赛中碰到的西班牙和捷克，也包括可能在决赛中遇到的意大利。

　　他们都是各自球队中的教练，身负刺探军情的任务来到了圣玛梅斯球场。他们中没有几个人会相信唐恩是真的怕了法国队，虽然法国队在前面几场比赛中的表现确实很抢眼，但是无论从哪方面分析，唐恩都不是那种会惧怕对手的主教练。相反，当对手越强，他应该越有斗志才对。瞧瞧他是如何带领一支名不见经传的诺丁汉森林创立王朝的吧……那几乎就是一部以弱胜强的经典战例合集。

　　他们如此在意唐恩赛前的种种反常表现，以至于乔治·伍德首发出场反而被他们认为是不值一提的小事了。就像水到渠成那样自然而然……

　　……

　　普埃尔现在已经不去想比赛前唐恩说了什么，做了什么。如今他的全部心思都在比赛上——英格兰人的疯狂是他始料未及的……

　　比赛一开始，是法国队开球，按理说，法国队应该好好利用这个机会把足球控在脚下，然后发起一波又一波连续的攻势，威胁英格兰的大门，正确率先进球，把比赛拖入法国人熟悉的轨道中去。

　　但是，他们的进攻还没有接近英格兰的球门，就被乔治·伍德和杰拉德联手拦截下来。接下来，法国队本想在中场巴控球权夺回来——拉塞纳·迪亚拉和弗拉米尼的场上位置是中前卫，这更靠近对方禁区。从这个位置上的调整就能看出法国队的打算，他们打算在这场比赛中用进攻彻底压制英格兰，最理想的结果就是英格兰连半场都出不去。

　　这其实也是法国队到目前为止都很成功的原因，普埃尔不是只知道进攻的蠢货，两个强力的拦截中场位置提前之后，让法国队的进攻更具有压迫性，方便就地反抢，碰上那些实力不济或者准备不足的球队，他们这招还真能起到决定性的作用。

　　可惜他们今天碰上的是斗志昂扬，还准备充分的英格兰。

　　看到杰拉德拿球之后，弗拉米尼很默契的冲了上去。赛前在等待进场的时候，迪亚拉找到了自己的搭档，告诉他自己的目标是乔治·伍德，所以让弗拉米尼不要插手。

　　杰拉德看到弗拉米尼朝自己扑来，便把足球传给了身边不远处的伍德。

　　几乎就在他传球的同时，迪亚拉也动了，他犹如一头黑豹般扑向了准备接球的伍德。他打算在伍德接球的同时断球，那时候伍德立足未稳，是可趁之机。

　　“迪亚拉上前防守伍德……漂亮！”

　　莫特森激动地叫了起来。

　　伍德在迪亚拉扑上来的同时，却用脚后跟把杰拉德的传球直接磕给了后面的特里，迪亚拉扑了个空不要紧，重要的是他和弗拉米尼都冲上来之后，法国队的中后场脱节了，中间有一条很宽的空白地带！要知道法国队的两位拦截型中场的位置本来就很靠前……

　　这显然是在比赛开始前，唐恩专门拉着伍德特别叮嘱过的：要善于利用对方阵型上的漏洞。

　　特里也不耽误时间，直接将足球长传给了已经冲到了前面的莫克脚下！

　　“英格兰的快速进攻！”

　　斯图亚特·唐宁停下球的时候，在他面前只有三名法国队的后卫，而英格兰的两名前锋和另外一名边前卫阿邦拉霍已经冲到了禁区前沿，杰拉德更是再把足球传给伍德之后就冲了上来。倒是伍德在把球回传给特里之后，继续坐镇后场防守。

　　这场比赛唐恩的首发阵容和前两场又不一样。克里斯·科恩和莫克这两名诺丁汉森林的球员没有继续首发，而是将位置让给了唐宁和阿邦拉霍，后两人有一个共同特点——速度快。

　　唐恩料到法国队会大举压上，力求先进球，这时候英格兰队在进攻中最重要的不是控球，而是速度。科恩攻守平衡，耐力好，莫克控球出色，技术细腻，但他们都不是拥有速度的球员。唐宁和阿邦拉霍则是速度出众，在反击中相当好用。

　　而且这个阵容也大大出乎了法国人的意料，普埃尔肯定没想到在英格兰右边前卫出现危机的时候，唐恩放弃了剩下来的唯一一个真正的右边前卫，而选择了打前锋出身的阿邦拉霍。

　　唐宁接到球之后没有多做停留，而是横着将球传了出去。后撤回来的鲁尼接到了球，再把球分到了阿邦拉霍那边。刚刚法国队的左边后卫克里希冲了上去参与进攻，这时候还在狂奔着回防呢。

　　阿邦拉霍也不客气，接到球之后直接内切往禁区插去！

　　法国队的中后卫本来在防米特切尔和鲁尼，没想到英格兰很快就将足球转移到了另外一边，而且也没想打阿邦拉霍往禁区里插的如此坚决，连丝毫犹豫都没有……

　　阿邦拉霍冲入进球之后抡脚作势要射门，骗得萨科飞身来堵，却将足球横着传给了在小禁区里的米特切尔……

　　“阿隆·米特切尔现在无人盯防……他射门……”

　　足球径直飞向球门，门将洛里斯飞身扑救，却无奈距离太近，米特切尔的射门又用尽全力，再厉害的门将这时候也无能为力……

　　“GOOOAL！GOOOOOAL！GOOOOOOAL！！！”约翰·莫特森，BBC5台的王牌解说员从座位上跳了起来。

　　他或许是第一个反应过来的人，因为当米特切尔射出去的足球撞上球网的时候，不管是看台上的球迷还是电视机前的观众，他们的大脑都还没有回过神来——这是怎么回事？开场才一分多，这是怎么搞的？

　　同样吃惊的还有法国队上上下下全体成员，那些坐在教练席上的教练，那些刚才还在球场上拼命回防的法国队球员，此时此刻都愣愣地看着自己的球门。那里有颗足球正在旋转，摩擦着球网。

　　与此同时，在英格兰国内，大大小小的酒吧里，广场大屏幕上，出租车的收音机中，只有约翰·莫特森的声音在高呼：“这是本届杯赛最快进球！这也是欧洲杯历史上的第二快的入球！一分三十秒，米特切尔为英格兰先拔头筹！我们领先了！这个领先来的真叫人意外，可我们确确实实领先了！”

　　……

　　停滞了几秒钟之后，巨大的欢呼声从圣玛梅斯球场的看台上爆发出来。

　　各国的解说员也都纷纷用他们擅长的方式宣告英格兰1：0领先法国队。

　　说实话，就连英格兰队自己的人都没想到他们的开局会如此顺利，在开场仅仅一分半的时候就取得了领先。倒是托尼·唐恩最快反应过来，张开双臂冲出了教练席，在靠近法国队教练席那边挑起了扭屁股舞，似乎成心要气普埃尔一样。

　　传球的阿邦拉霍冲上去扳倒了米特切尔，接着更多的英格兰球员纷纷压了上去。就连门将乔·哈特都从后面跑了上来，可以看得出英格兰人有多兴奋了。

　　是的，他们兴奋。因为他们不仅领先了法国队，也叫头儿看清楚了他一直忌惮吹捧的强敌法国队究竟是什么货色！简直不堪一击啊！

　　“本泽马、古尔库夫、本·阿尔法……法国队的一群天才对这个球束手无措！”

　　他们确实束手无措，他们都还在前面站着没动呢，哪能想到第一次进攻失败就导致了丢球呢？

　　唐恩在法国队的教练组前面跳完了扭屁股舞之后走回来，迎上德斯·沃克充满了期待的眼神，微笑道：“暴风雨来了，德斯。”

　　……

　　是的，暴风雨来了，第一道狂风就掀翻了法国队头顶上的温室顶棚，娇嫩的花朵在狂风暴雨中瑟瑟发抖，摇摇欲坠。

　　其实这时候，法国队是很希望得到来自看台的支持的，可是这时候的法国球迷们却选择了沉默。就算他们想要发出什么声音，也都被英格兰球迷们的歌声压制住了。在圣玛梅斯球场只能听到英格兰球迷的歌声，也只能有英格兰球迷们的歌声。他们把拉科鲁尼亚的主场变成了英超赛场。

　　唐恩在赛前对法国队的恭维，不仅仅让英格兰的球员们十分生气，也让英格兰球迷们感到愤怒，看到自己的球队这么快就领先法国队，他们很乐意让自己的歌声来让唐恩难堪。

　　比赛继续，法国队在英格兰球迷们的歌声中如论如何也提振不起士气，他们想要进攻，却发现英格兰的后场防守固若金汤。更重要的是，他们缺乏应对这种情况的经验，主教练可没有在赛前告诉他们会在开场一分半就丢球，接下来要怎么打？继续按照原计划进攻呢，还是稍微回收一下注意防守呢？

　　萨科在丢球之后大声呵斥自己在前场的队友们，要求他们积极回防，否则就靠四个后卫怎么着也防不住，更何况四个后卫中还有两个喜欢助攻的边后卫。而前场的球员们并没有听他的，现在他们的脑子里都是扳平比分的念头。法国队的前后场逐渐脱节。

　　普埃尔也缺乏应对的对策，在场边他眼睁睁看着却无能为力。因为他的内心也在犹豫不决呢——这个丢球是一次意外还是对方有预谋的诡计？

　　最终他认为那不过一次意外罢了，遂吩咐球队继续进攻，争取早点扳平比分，把比赛重新拉回正确的轨道。

　　可是他想错了。

　　英格兰的狂风越刮越猛，暴雨越下越大，豆大的雨点打在人脸上，就好像冰雹一样。

　　在第二十三分钟的时候，英格兰在一次抓住法国队急于扳平比分而大举压上的机会，通过一次快速反击，由阿邦拉霍亲自打入一球，将领先优势扩大到了两球。

　　进球之后的阿邦拉霍张开了双臂奔向角旗，不过他也没有逃脱被人压在身下的命运。

　　“2：0！英格兰队已经彻底掌握了主动，他们两球领先法国队！这可真是我们在赛前没有想到的情况……之前被认为是夺冠大热门的法国队竟然被英格兰在二十分钟内连入两球，毫无还手之力！”

　　“我不敢相信自己所看到的，我们的球队竟然两球落后……这是怎么了？为什么本泽马、古尔库夫、本·阿尔法、纳斯里他们都消失了？还有我们的防守球员们呢？此前只丢了一个球的天才门将洛里斯竟然在二十分钟内连丢两球，真让人意想不到……”法国解说员则十分沮丧。他自己想不明白法国队为什么会有这样的表现，法国的球员们和教练同样也想不明白。

　　眼前这群英格兰球员简直就像是被饿了好几天的狮子，不仅没有丧失力气，反而更加凶猛危险。就连呼出的气息中都带着浓浓的血腥味，仿佛才刚刚从地狱深处走出来一样。

　　他们在球场的每一个角落和法国队球员拼命，哪怕不是五五开的球，他们也要去抢，让法国人非常忌惮。不仅如此，在他们获得进攻机会的时候，他们一定倾尽全力，让法国队的后卫们防守起来倍感吃力，这完全是一种不理智的打法，偏偏法国队还拿他们没有办法。

　　在英格兰领先两球之后，他们也没有就此收手，反而越发来劲了。一波接一波的攻势打的法国队只能收缩防守，再也没有办法威胁到英格兰队的禁区了。

　　不过也正因为如此，法国队在上半场后半段没有继续丢球，当主裁判吹响上半场比赛结束的哨音时，所有提心吊胆的法国人都长出了一口气——最起码在接下来的十五分钟之内，他们是安全的了。


第一百三十六章 两球领先还不够

　　英格兰的球员们从球场上走下来，一路走进更衣室的时候，脸上都洋溢着怎么遮掩都遮掩不住的笑容，实际上他们也没想遮掩什么。他们的笑容一定深深地刺激到了法国人，这正是他们的目的。

　　他们还要把这得意洋洋的笑容展现给头儿看，让他脸红，让他尴尬。

　　唐恩当然看到了，每一个走进更衣室的英格兰球员，都好像刚刚中了大乐透一等奖一样，满脸飞霞。

　　唐恩在赛前故意示弱，激怒了球员们，也激发了他们的全部能量和斗志。从上半场来看，他收到了可喜的效果。可如果他也和那些球员们一样沾沾自喜的话，那么上半场的两球领先优势，在下半场很快就会化为乌有。想想和葡萄牙的比赛吧，几乎是一模一样的中场休息，如果不是下半场自己的球队争气，葡萄牙人运气欠佳，说不定最终获胜的就是葡萄牙了。

　　因此这个中场休息唐恩非常看重。

　　上半场证明了三件事情：第一，自己的战术安排没有问题，完全对路，否则球队不可能在比分和场面上都占据优势。第二，自己战前的心理工作收到了很好的效果，不管是英格兰还是法国都受到了影响，英格兰球员认为他们被看扁了，法国球员则为敌人的恭维而沾沾自喜。第三，英格兰队的实力上来说完全不落后于法国。

　　有这三点，唐恩对于赢下比赛有极大的信心。

　　等球员们都进入更衣室之后，他们全部挑衅般地看着唐恩，那脸上的神情仿佛在邀功。

　　唐恩心理暗笑，脸上却绷得好像一块铁板。

　　“上半场你们干得还不错。”对于两球领先法国队，并且在上半场全面占据优势的表现，唐恩只是轻描淡写地用“干得还不错”来形容。“不过，你们觉得这样就足够了吗？”

　　他这话把球员们问得一愣。

　　上半场前二十五分钟就2：0领先了，而且自始至终场面上都占据了绝对优势，这样的表现难道还不够？头儿还想要怎么样？

　　唐恩看着他们惊讶的样子，继续在心里偷笑，同时脸上也依然保持着严厉的神情：“瞧瞧你们，你们在奇怪什么？我们可是要拿冠军的球队啊，这样的表现就能让你们感到满足了？而且我还必须指出你们实际上只踢了二十三分钟的好球。在我们领先两球之后，你们干什么去了？满足于现状，不想继续进攻了吧？好吧，看到你们这样的表现，我不得不把我那句话修改一下了——这世界上最危险的比分不是一球领先，而是两球领先！”

　　唐恩这番话说的原本还错愕与不服气的球员们也都低下头来，因为他们在两球领先之后确确实实放松了，一方面自然和法国队糟糕的表现有关，另外一方面他们自己心态上的变化也至关重要。

　　“如果你们到这里就满足了，觉得两球领先可以让你们放心大胆睡觉了，那么你们就等着在最后四十五分钟内被法国人绝杀吧！我绝不是在危言耸听。你们内心一定比我更清楚，你们每个人都是经历了无数场职业比赛洗礼的职业球员，你们不是刚刚出道还不满一个月的菜鸟，伙计们！你们知道当自己轻敌了，而对手却满腔怒火无处发泄的时候，会是什么后果！”

　　唐恩越说越严厉，好像英格兰队的表现真的惨不忍睹一样。

　　“你们在上半场结束之后简直恨不得把笑脸贴到法国人的脸上去，你们觉得法国人会怎么看？在中场休息的时候惊慌失措或者一蹶不振？错了！先生们，你们面对的是法国，他们和我们一样以冠军为目标！这可不是某支英格兰第五级别联赛中的半职业球队！如果你们继续带着这样的心态开始下半场，我现在就可以打电话给你们退房间订机票了——不是去巴塞罗那的，而是回英国的！”

　　巴塞罗那是第一场半决赛的举办地，如果英格兰能够战胜法国，就将去那里和西班牙与捷克的胜者会师了。

　　“现在你们还觉得我应该大声赞扬你们上半场的表现吗？”

　　没有人吭声。

　　“想要让我承认错误，并且赞扬你们，那就把这场比赛赢下来！2：0就让你们满足了吗？我可不！3：0，4：0，5：0……有人会嫌进球多吗？”

　　实际上英格兰球员们在离场的时候的表现也帮了唐恩一个忙，如今的法国人一定以为英格兰人已经把尾巴翘到天上去了。普埃尔肯定觉得英格兰人下半场一定会骄傲轻敌，法国队有逆转的机会了。

　　可是唐恩要让普埃尔知道他就只是那如来手掌心中的孙猴子，永远都翻不出去！

　　“你们千万不要以为比赛到此结束了。下半场都给我打起精神来，继续对法国队施压。我们的战术很成功，一切就像上半场那样……如果你们能够在下半场继续进球的话，法国人的斗志迟早会崩溃……记住，不管我们领先几个球，都别手软！你们手软了，滚蛋回家的就是自己！能进球的机会，一个都别给我放过！你们不是对法国队的夺冠赔率更高而耿耿于怀吗？你们不是觉得媒体们只会炒作法国队是夺冠大热门吗？现在就有这么一个绝佳的机会摆在你们的面前！”唐恩指着更衣室的门大声吼道，“痛宰法国，让全世界都瞧瞧你们的能量！告诉那些愚蠢的媒体，谁才是真正的夺冠大热门！”

　　……

　　当唐恩在更衣室里鼓动着球员们的时候，普埃尔正在更衣室里鼓励被英格兰人打懵了的法国球员。

　　“……他们没什么可怕的，说来说去就是一个快速反击，下半场我们注意下，两个边后卫不要轻易压上就行了。关键是你们必须重拾信心——英格兰有什么好怕的？我们可是冲着冠军来的，如果连英格兰都收拾不了的话，还怎么拿冠军？我承认我们在上半场小看了他们，不过幸好我们还有四十五分钟。只要下半场你们能够争取尽早入球，接下来的比赛就好打了。”

　　迪亚拉张张嘴，其实很想问：“如果一开始没有进球怎么办？”

　　不过他最终也没有把这个问题抛出去。上半场他也很郁闷，表现和期待相差太远了，而且从某种意义上来说，正是他在中场对乔治·伍德的格外重视，才导致了第一个丢球。他正在考虑下半场要不要老实一点，呆在后腰的位置上稳固防守，就听到普埃尔点了他的名字。

　　被点名的迪亚拉抬起头看向主教练。

　　“下半场你和马蒂厄（弗拉米尼）一起对英格兰的中场施压。”这意思就是说暂时别急着回去了，继续往前压迫对方的中场球员，因为乔治·伍德和杰拉德的位置都是后腰，比较靠后，如果要施压，那么肯定自己得压上去。

　　迪亚拉没有反驳主教练的安排，他点点头表示答应。

　　“没问题，教练。”旁边的弗拉米尼也点头应道。

　　“先生们，下半场我们的策略依然是进攻。不进攻就不可能赢球，我希望你们牢记这一点。从比赛一开始，就对英格兰队施压。在前场的跑动再积极一点，就地反抢。我可不希望看到你们像梦游一样的上半场了。”

　　……

　　“我预计法国队并不会收缩防守，因为他们现在两球落后，必须进球才能有赢球的希望。不过他们应该会让上半场过于活跃的两个边后卫减少助攻次数。这是普埃尔唯一可以做出的让步。所以下半场一开始不要急着进攻，先稳固防守，那段时间法国队的进攻一定很猛，不小心的话就会丢球。一旦领先优势从两球缩小到一球，那意味着什么你们都清楚。总之，不能掉以轻心，你们中任何一个小失误都可能把球队置于非常危险的境地。”

　　唐恩把具体的战术细节布置了下去，接着他看看手表，中场休息已经过的差不多了。但是他不急，他决定让法国队的球员先出去等着。

　　“现在还有点时间。我们来聊聊比赛前几天我的某些言论……”

　　球员们都抬起头，有些诧异地看着唐恩。

　　“我知道你们中有人对我说的那些话很不爽，认为我轻视了你们，甚至是……侮辱了你们？”唐恩看着惊讶的球员们，嘿嘿一乐。

　　难道不是吗？有球员在心里反问。

　　“哈哈！”唐恩别有深意地大笑起来，“可是看看现在这个比分，我认为我的话没有白说啊……”

　　唐恩没有彻底把话说明白，但是心里头亮堂的球员们当然想得通，想不通的这时候捅破了没意思，等比赛结束了之后那些想不通的人也自然想得通了。

　　果然，诺丁汉森林出来的球员眼睛已经亮了，他们都明白了头儿的良苦用心。杰拉德和特里也低着头一副若有所思的样子。

　　唐恩再一次看表，估摸着法国队的人应该已经出场了，他这才站起身来，打开门，挥了挥手：“走吧，伙计们。别忘了我刚才所讲的每一句话，那可是通向胜利的钥匙！”

　　法国人确实先一步出场，而且等了英格兰整整两分钟。这两分钟放在平时，根本没人注意，但是在如此嘈杂的环境中，在球场上空等两分钟，让法国人觉得他们很像傻子。

　　当英格兰球员出现在甬道口的时候，看台上的法国球迷已经迫不及待地将嘘声和骂声献给了他们。英法两国人本来就互相瞧不起，足球更是把这种仇恨放大了百倍，法国人嘘英格兰队，英格兰球迷就唱着歌损法国人，双方针尖对麦芒，互不相让。

　　球员们倒是并没有怎么受到球迷们的影响，很快就在球场上站好了，准备开球。

　　唐恩跟着球员一起回到场边，并没有直接坐在教练席上，而是双手插兜往场边那么一站，他要督导球员们的比赛。直到比赛开始十五分钟之后，如果没有出问题，才会回教练席坐着去。

　　他要让球员们知道。他，英格兰队的主教练，托尼·唐恩就在场边站着呢！

　　……

　　下半场比赛一开始法国队就向英格兰的禁区发动了猛烈的攻势，不过乔治·伍德带领的英格兰防线也不是吃素的，尤其是乔治·伍德在中场的拦截，就好像在特里们面前竖起了一道屏障，有威胁的进攻基本上进不来。

　　不管是古尔库夫，还是纳斯里，在中路都无法正面突破伍德的防守，只能往边路去寻找机会。英格兰早在边路布下重兵，就等法国人一头撞上来。

　　法国队最后只能依靠球星的个人能力来突破寻求机会。唐恩最不怕的就是这个，他的球队整体防线保持的相当好，不管谁来了都有信心拦下。

　　更何况本泽马被凉了半场，脚下有些生疏，状态并不在最好。他就算获得了射门机会，也好几次浪费了。看着这位皇家马德里的当家射手一次次双手抱头懊恼的样子，唐恩就觉得安心。

　　落入我精心设计的陷阱，你还想有好的表现？做白日梦去吧！

　　……

　　法国队狂攻了十三分钟，依然没有收到任何成效，比分还是0：2，他们两球落后。迪亚拉也没有获得太多和伍德正面对抗的机会，伍德似乎是看出来他的打算了，很少让足球在自己脚下停留太长时间，总是快速出球，这得益于他每次在接球前就观察好了场上形势队友们的位置。迪亚拉扑了几次之后发现自己是白费劲，也就不扑了。

　　普埃尔对此感到不满，在场下吆喝着迪亚拉的名字，让他再积极一点。

　　这个前里昂主教练果然缺乏应付这种场面的经验，他的球丢在此前两年多的比赛中都太顺利了……顺利的简直让人觉得危险。

　　他只看到了0：2的比分，就迫不及待的想要进攻，却没注意到隐藏在英格兰队固若金汤的防线背后的寒光。

　　迪亚拉看到了，所以他违抗了主教练在场边发出的命令。当乔治·伍德再次拿球的时候，他没有如猛虎般扑上去，而是往后退了退，在后腰的位置上静静等待着。

　　“这个混蛋！”普埃尔在场边看到迪亚拉的表现，愤怒地骂道。如果球队最终输了球，他一定会在更衣室里叫迪亚拉好看，这是公然挑衅他的权威，是绝对绝对不能容忍的事情！

　　不过很快迪亚拉就用实际行动来证明他的做法是正确的。

　　伍德看到迪亚拉没有扑上来，就把足球传给了杰拉德。杰拉德自己带球从中路突然前插，把弗拉米尼杀了个措手不及。如果迪亚拉也冲上去对付伍德的话，只怕这时候的法国队中场就让杰拉德一个人给突破了。但是幸好迪亚拉坐镇后腰，及时赶到，贴上杰拉德之后把足球断了下来，阻止了英格兰队的一次进攻。

　　在场下看到这一幕的唐恩和在场上的乔治·伍德同时挑了挑眉毛。

　　看样子这下半场有一个人是绕不开咯。


第一百三十七章 小心英格兰

　　迪亚拉挡住了杰拉德的一次进攻之后，他一直挑衅般地看着对面的伍德，那意思很明显——你别像个缩头乌龟一样缩在后面，上来吧，小子！

　　乔治·伍德当然看出了迪亚拉的意思，不过他不为所动，继续留在后场做串联工作。

　　普埃尔一开始还在抱怨迪亚拉不听自己的指挥，在看到迪亚拉接二连三拦截英格兰队的进攻后，他也不吭声了。法国队的后方很明显变得稳定了……

　　唐恩当然不能放任这种情况发生，一旦法国队的后防稳固之后，他们就会重新调整攻势，到时候就轮到自己承受压力了。

　　杰拉德在和迪亚拉的斗法中明显处于下风，年龄和体能上的劣势，让他在身体对抗中不如以前那么游刃有余了。唐恩想了想，决定让杰拉德回来接替伍德，而让伍德前插参与进攻。两个人都属于能攻善守的中场，互相换位并不会造成混乱。

　　唐恩走到场边，向里面吹了声口哨。伍德将目光投来，他做了个换位的手势，伍德立刻就明白了。

　　接着趁着死球的机会，伍德和杰拉德完成了工作上的交接。

　　接下来，迪亚拉很高兴地发现这次冲上来的人不是杰拉德，而是乔治·伍德了！

　　虽然伍德并没有拿球，迪亚拉仍然对他保持了高度警惕。他知道伍德是英格兰的核心，虽然不知道为什么上半场他都躲在后场不上来，但是这不重要，如今他终于忍不住出洞了。

　　果然，阿邦拉霍很快把足球传给了伍德，他那边遇到了点麻烦，法国队的边后卫不助攻之后他的速度优势发挥不出来，只能把足球交给伍德重新组织。

　　迪亚拉看到伍德拿球就贴了上去，伍德似乎也没有要用速度摆脱的意思，而是一转身护住足球，等着迪亚拉上来。

　　两大后腰正面对决，迪亚拉输在了力量上。

　　他只觉得伍德向后一靠，自己的身体就失去了平衡，要向后方倾斜。关键时刻他用手拉住了伍德的衣服，又重新保住了平衡。

　　伍德可没给他继续纠缠自己的机会，又向后一靠，趁着迪亚拉把全部注意力都放在保持平衡上，把足球传给了上来接应自己的杰拉德，接着自己转身向前冲。杰拉德再恰到好处送出直传，两个中场球员的默契配合，摆脱了迪亚拉。

　　迪亚拉再向冲上来纠缠的时候，伍德却猛地一个加速，摆脱了他，也向禁区中路直直插了进去！

　　“他要从中央突破！拦住他！”门将洛里斯在后卫们身后大叫道。

　　伍德的突然突破吸引了全部法国后卫们的注意力。萨科横在他面前，同时克里希也在向中路靠拢。眼看双方就要相遇了，伍德却猛地一抖脚腕，把足球拨到了边路！

　　虽然米特切尔和鲁尼还在法国后卫的严密监视下，但是边路的阿邦拉霍可没人盯……

　　看到伍德向边路分球之后，米特切尔和鲁尼很有默契的向球门插去，而伍德反倒是停在了大禁区边缘，并没有急着往前冲。

　　中后卫们都被两名前锋的突进吸引了全部注意力，纷纷跟着往禁区里跑去。

　　在伍德身前，出现了一道三米到五米宽的空白地带。

　　迪亚拉第一个敏锐的觉察到对方的意图，他急忙冲向十米开外的伍德。

　　与此同时阿邦拉霍出脚传中！足球并没有飞向任何一位英格兰的前锋，而是斜着滚向乔治·伍德！

　　迪亚拉猜对了！

　　伍德站在原地，侧身向球，抡起了右脚，他要直接射门！

　　迪亚拉岂能让伍德如愿以偿？就算冒着吃牌的危险，也要阻止他的射门！

　　打定主意的迪亚拉从侧面飞身铲向伍德的双腿，伍德觉察到了危险，如果是在平时他一定强行起脚射门，但是在这一刹那他想到了自己的右脚，也想到了接下来还有两场比赛……

　　一念至此，伍德放弃了直接射门的打算，任由足球从他脚前划过，而自己则跳了起来。

　　他还是晚了点，右脚虽然躲开了，左脚却被迪亚拉挂到，失去了重心。

　　所有人都在伍德栽倒在地的时候听到了主裁判的哨音。

　　他们紧张了起来，这是点球还是任意球？

　　伍德人是摔倒在了禁区里，可是犯规的地点是不是在禁区里呢？

　　主裁判跑到犯规地点停住了脚步，他并没有继续往禁区里跑，也没有将手指向点球点。

　　“不是一次点球！”法国人长出一口气。

　　英格兰人则有些不满：“这是一次足以被直接罚下场的犯规！”

　　主裁判却只向迪亚拉出示了一张黄牌，这引起了看台上英格兰球迷们的嘘声。

　　伍德被杰拉德从地上拉了起来，这让本来准备亲自来示好的迪亚拉有些尴尬，他上前拍了拍伍德的肩膀就走掉了。虽然拼抢的激烈，可是他没有必要和伍德结仇。他对伍德的特殊感情仅限于在球场上。

　　“没事吧？”杰拉德等迪亚拉走了之后问道。

　　伍德晃晃左脚，然后摇摇头：“没事。”

　　看起来是真没事，因为伍德离开杰拉德时的走路姿势很正常。不过他却被杰拉德叫住了：“乔治，留下来。”

　　伍德觉得奇怪，不过他还是停下了脚步，回头看着杰拉德。

　　杰拉德走上前去：“你就在这里站着。我们做个任意球配合……”

　　……

　　在本特利不上场的情况下，杰拉德负责主罚直接任意球，他在利物浦也多次利用任意球破门得分。法国人显然是了解过的，所以看到杰拉德站在球前的时候，人墙显得很紧张——一方面是怕被进球，另外一方面则是怕被杰拉德的大力轰门射中身体……那滋味可不好受。

　　伍德站在距离杰拉德有五米远的地方，不过没人在意他，包括迪亚拉。天底下的人都知道乔治·伍德不会罚任意球，不管在诺丁汉森林还是在英格兰国家队，任意球都和他无关，他连做掩护的资格都没有。

　　今天他站在那里，人们也只当那只是单纯地站在那里，如果再考虑深一层的话，他也顶多是在杰拉德的任意球打在人墙上之后，就地反抢，重新夺下控球权。

　　杰拉德把足球很认真地摆放在裁判指定的罚球地点，刚刚好在大禁区线上！

　　这个位置让法国人觉得后怕，也让英格兰人觉得很不爽——差一点就是点球了啊！

　　“大禁区线上的任意球……并不是什么好位置。在这里踢需要更好的技术，否则足球直接打在人墙上的概率非常大。”莫特森皱起了眉头，这个位置真不算好，差点是点球就不说了，距离球门太近也是不行的。

　　杰拉德的任意球从来都不以弧度取胜，这个地方让他来罚确实不太合适。

　　旁观的人对这个任意球不抱太大希望，杰拉德却不这么看，站在足球前，他盯着球门，目光如炬。将足球摆放好之后，他退开准备踢球。

　　伍德站在距离他五米外的地方，正看着禁区。由于要防守这个任意球的缘故，禁区里的人主要集中在人墙上，为了尽可能的挡住球门，为门将分担压力，这次法国队的人墙排了七个人，几乎堵住了半边球门。而洛里斯则在另外一边紧张地布防。

　　英格兰的队友们大多想要挤进人墙中去，不过都被法国人推了出来，他们干脆就直接站在了人墙前面，这当然引起了法国人的不满，一边用力推，一边举手向裁判抗议：你瞧他们这是来踢球的吗！

　　主裁判不得不示意杰拉德再等等，他跑进去调解双方的矛盾，警告狡猾的英格兰人不许挡在人墙前面，排在侧面倒是可以……另外也警告法国队球员不要上手。双方都不许有冲突，不许推搡。

　　折腾了一分钟，英格兰终于成功的挤进了一个人。唐宁卡在了萨科和梅克塞斯之间，虽然对方很不爽，可是既然成功挤了进来，那么就拿他没办法了。

　　英格兰队员这么一闹，大家都把注意力放到了直接任意球上。其实就连英格兰的球员们都是这么想的，认为杰拉德会直接射门。除了杰拉德自己和乔治·伍德。

　　主裁判终于退出了进去，他示意杰拉德可以踢球了。

　　从杰拉德开始助跑算起，法国队的人墙就格外紧张，一个个后仰着身体，一手护住心口，一手护住裆部，随时准备起跳又担心杰拉德射出去的足球会贴着草皮从他们脚底下滚过去。正当他们在纠结的时候，杰拉德跑到了足球前，抡脚……

　　要射门了吗！

　　法国人心里大叫着。

　　杰拉德却把足球横着传了出去！

　　“这是……乔治·伍德！！”

　　不管是英格兰的解说员，还是法国电视台的解说员，都惊叫了起来。

　　随着足球的滚动，乔治·伍德出现在了镜头中，这次他抡起了左脚，身体微侧，和刚才一模一样的姿势，只不过这一次完全没有人会上前来干扰他了……

　　“……远射——！！！”

　　伍德的左脚狠狠地踢中了足球，皮球犹如出膛炮弹一样呼啸着贴地飞向球门右下角！

　　对于这个突然的变化，没有一个人反应了过来。刚才还紧张兮兮的人墙这时候都一脸惊讶地看着飞向另一侧球门的足球。洛里斯更是连扑救动作都没做出来，就站在原地眼睁睁看着足球从他身边滚进了球门……

　　“咦？”

　　这是洛里斯和其他法国球员的第一反应。

　　巨大的欢呼声很快袭来，将他们的疑惑冲的无影无踪——他们三球落后了！

　　“漂亮的远射！出自杰拉德和伍德两个人的定位球配合！英格兰队三球领先法国！”莫特森高呼道。

　　进球之后的伍德还没来得及作出庆祝动作，就被杰拉德扑过来抱住了，接着更多的队友们冲上来将他们俩团团围住，庆祝进球。

　　这个球进的相当及时，彻底打消了法国队的士气和斗志。在欧洲杯这样的国际大赛中，很少有球队在三球落后的时候还能逆转的。

　　英格兰的替补席也是一片欢腾，三球领先，基本奠定胜局了。他们距离晋级半决赛仅仅只是时间问题。

　　法国人则无法相信自己的眼睛所看到的这一切。下半场本来打算绝地反击，却没想到被英格兰再入一球……这样的打击几乎抽空了他们所有的力量。看着英格兰人拥抱在一起庆祝进球，他们只想就这样倒在地上不再起来。

　　唐恩和他的球员们一样兴奋，不过这次他没有去普埃尔面前跳扭屁股舞，因为他已经不需要那么做了，法国队即将成为过去时。一个已经被他踩在泥里的失败者，还需要再多看一眼吗？

　　……

　　比赛重新开始之后，法国队有些心不在焉的，或者说失魂落魄。0：2的时候还能告诉自己有一拼的必要，现在0：3了呢？

　　普埃尔也不知道自己该怎么办。三球落后了，逆转比赛的可能性太小了。而且最重要的是，面对如此局面，他有什么解决办法吗？

　　英格兰不是慈善家，不会给法国队这个时间。如今法国队遭受到了沉重的打击，显得失魂落魄，正是英格兰大举进攻的好机会。不需要唐恩在场边多做提醒，英格兰的球员们自然知道他们该怎么做。

　　一阵疾风骤雨之后，英格兰再一次取得进球。英格兰球迷们甚至已经有些麻木了，而有些法国球迷甚至在距离比赛结束还有二十多分钟的时候开始提前退场。

　　这一次进球的依然是米特切尔，他接到唐宁在边路的传中之后头球破门。从这个丢球中可以很明显地看到法国队的中后卫都心不在焉，魂不守舍的。以至于竟然会让米特切尔这个高中锋在门前轻松跃起头球攻门，洛里斯就算再厉害也回天乏术。丢了球的他甚至连责骂自己中后卫的举动都没有，只是郁闷的将弹出来的足球又一脚踢回了球门。

　　“比赛结束了，法国人完蛋了。”唐恩张开双臂，转身对他的搭档德斯·沃克说。这场比赛踢成这个样子，就连沃克都没想到，英格兰竟然可以如此轻松的战胜法国……

　　“4：0……”莫特森都有些不敢相信自己的眼睛，“赛前被称为最大夺冠热门的法国队在英格兰面前竟然如此不堪一击……究竟是法国队太弱了，还是我们太强？”

　　这个时候没有人能够回答他的问题，因为就连最铁杆的英格兰球迷也不敢相信眼前正在发生的一幕，而且他们的大脑还无法理解……

　　……

　　虽然距离比赛结束还有二十分钟，但已经可以很明显的感觉到法国人无心恋战了。只有迪亚拉还很努力，可是他的努力有些找不到目标……

　　在英格兰4：0领先之后，唐恩用迈克尔·约翰逊换下了乔治·伍德。他还是担心伍德的右脚大脚趾，既然已经赢定了，那就没有必要继续让伍德在场上了，万一某个法国球员恼羞成怒，抱着玉石俱焚的心态冲向伍德，那自己后悔都来不及了。

　　唐恩换下伍德的举动也意味着这场比赛提前结束了，在随后的比赛中，法国队始终难以组织起有效的攻势，赛前被人寄予厚望的前场攻击阵容，一点作用都没有发挥出来。法国的解说员有些气急败坏的声称这场比赛法国队没有一个人的表现是合格的。

　　他说的倒也不错，尤其是那些被人吹捧的前场攻击集群，在乔治·伍德铁幕下，全都星光暗淡。

　　从英格兰打入第四个球开始，英格兰的球迷们就在看台上不停的唱歌，一直到主裁判吹响全场比赛结束的哨音，歌声猛地转化为巨大的欢呼，为法国人送行。

　　“法国队以这个耻辱性的比分结束了他们的西班牙之旅……英格兰出人意料的狂胜，第一个晋级四强！托尼·唐恩已经让全欧洲都明白了一件事——他的球队很强！非常强！”

　　负责前来观看比赛，观察对手的西班牙教练在记事本上对于这场比赛的最后总结只写了这么一句：

　　小心英格兰。


第一百三十八章 如果你恨我

　　四球大胜让英格兰的球员们欣喜若狂，也让他们受到了众多媒体的追捧。唐恩应付完记者之后就在更衣室内等着他们，一直等了二十分钟，才有人陆陆续续回来，又十分钟之后，球员们才全部归来。

　　没人肯老老实实坐在板凳上。一进屋，他们就把湿漉漉的球衣脱下来甩在了地上，赤裸着身体，或者仅仅穿着一条内裤，在更衣室里蹦来蹦去，仿佛一群喝多了的猴子。

　　“WOOOOOOW——”鲁尼甚至跳上了摆放饮料和其他乱七八糟装备的桌子，仰天长啸。

　　“4：0！4：0！4：0！噢噢！”下面的队友们在拿水泼他的同时，也在整齐划一地高呼本场比赛的最终比分。

　　“我从来没有打过这么爽的比赛！简直太他妈爽了！”哪怕被人用水从头浇到尾，迈克尔·约翰逊也不在乎，他抹了把脸上的水，对着身边的克里斯·科恩喊道。

　　尽管唐恩和教练组的成员都在更衣室里，球员们也没有停下他们疯狂的庆祝活动。甚至还有人将水泼向教练们，整得他们狼狈不已。

　　唐恩并不出声阻止，反而乐呵呵的在门口看着球员们瞎胡闹，不过他很小心地隐藏在德斯·沃克身后，躲避着“流弹”。

　　有句话怎么说来着？

　　“躲得过初一，躲不过十五。”

　　可怜的托尼·唐恩还是被眼尖的球员们发现了，鲁尼和米特切尔这一壮一高的组合冲上去将唐恩从沃克背后拉了出来，接着大家蜂拥而上，将手中的水全都淋到了唐恩头上。他们总算是出了口“恶气”，谁叫头儿在比赛前瞧不起他们呢？看看现在的结果——4：0！英格兰4，被唐恩称为最强球队的法国队0！

　　“好了，伙计们……好了！”唐恩被淋了个透心凉，幸好现在是夏天，而不是南非世界杯。否则他出去铁定感冒。球员们才不管唐恩的告饶，他们将更衣室里全部水瓶里的水都淋到了唐恩身上，让他彻底成了落汤鸡。

　　等球员们一哄而散之后，大家看到了一个刚刚被从水里捞出来的托尼·唐恩，更衣室爆发出一阵哄笑声。

　　唐恩用手抹掉脸上的水，缩着脖子狼狈不堪，却还狠狠地瞪了球员们一眼。但没有一个人会惧怕这样的头儿。因为他现在的样子实在是太滑稽了。

　　就连乔治·伍德的脸上都出现了明显的笑意，那些性格活泼的人更是笑得蹲在了地上。

　　唐恩瞪着那些笑得最凶的人：“瞧你们干得好事，这样子叫我怎么去参加新闻发布会？”

　　又引来一阵笑声。

　　在笑声中，唐恩的表情也在变化，从佯装出来的愤怒变成了无奈的笑，到最后咧开大嘴，露出一口洁白的牙齿，笑得格外灿烂。

　　“你们干的很好，伙计们。很抱歉比赛前让你们受了委屈，整个英格兰媒体都在骂我对自己的球队没信心。可实际上那不是没信心，那是让法国人轻敌的策略，现在……大家都看到效果了吧？”他拍拍手，满意地看到不少球员脸上都露出了惊讶的表情。

　　他笑得更开心了。

　　“好了，别去在意发生过的事情，尽情享受这个夜晚吧。那是你们赢得的犒赏！过了今天晚上，都把这场比赛给我忘了，你们要面临着更严峻的挑战。距离欧洲之王我们只差两场比赛，在触碰到冠军奖杯之前，我不允许你们倒下！都听好了，在拿到冠军之前，今晚是你们最后一次放松的机会，尽情享受吧！”

　　说完，唐恩拉着德斯·沃克走出了更衣室。

　　只见唐恩一边用随手带出来的毛巾擦着头上的水，一边向他伸出了手。

　　“有什么事儿，托尼？”沃克一头雾水。

　　唐恩把用完的毛巾塞到沃克怀里：“衣服，脱，快。”

　　“要我脱衣服？在这里？”沃克扭头看看四周，有些难为情。

　　“又不是脱光，你想什么呢？我赶着去参加新闻发布会，事实上我已经迟到了……这身衣服没法穿的。”他哭笑不得，指指自己身上已经被水和球员们蹂躏得不成形了西服。

　　穿这身去见记者，确实有辱胜利者的威名。

　　沃克笑了起来，听话地将外套脱下来，在递给唐恩的同时接过了他的西服。

　　“好好表现，托尼。你可是胜利者！”他对正在穿衣服的唐恩说道。

　　“那当然，你见我什么时候让失败者好受过？”唐恩对沃克眨眨眼，将沃克的西服穿在身上向外走去。

　　“妈的，这么累却还长胖了……”沃克听到唐恩的自言自语，在后面笑得很开心。

　　……

　　当唐恩感到新闻发布会大厅的时候，法国队的主教练正在接受采访，不过已经进行到了尾声。法国记者们相当沮丧，尽管如此也必须有一个人为这次惨败负责，坐在台子上的克劳德·普埃尔自然成为了众矢之的——手握一副好牌，却不知道怎么打。结果托尼·唐恩手里的牌全都打出去了，普埃尔还拿着最初的那副牌呆若木鸡。

　　当唐恩在新闻发布会现场看到普埃尔的时候，他已经被法国记者们狂风暴雨一样的质问搞得疲惫不堪了。

　　“……我为这次失利而负责……”普埃尔瞥到了站在入口处等待的唐恩，他脸上神色一变，很快又恢复了正常。“……不过，我不会辞职，除非法国足协解雇我。我认为我带队两年多的成绩是有目共睹的。但是足球比赛中总是充满了这样或者那样的意外……”看到了唐恩，普埃尔却突然来了精神，话都多了不少，本来即将结束的新闻发布会得以延长。

　　“我为小伙子们的表现感到骄傲和自豪，我们只是运气差点。”

　　唐恩在下面听的嘴角一咧：单纯从这场比赛中来看，法国队的球员们表现没有丝毫值得骄傲和自豪的，他们输球可不是运气差。

　　“……我再重复一遍，我不会辞职。我对自己的工作感到满意。我的合同到18年世界杯结束，我会一直干到那时为止。我认为法国队将在世界杯上大有作为。”

　　说完这番宣言，普埃尔面带怒气地从座位上站起身。

　　看到他这个动作，唐恩马上一步卖上台子，伸出手，打算和普埃尔握手。没想到普埃尔连看都没看他一眼，从另外一边走了下去。

　　这一幕让记者们有些惊讶，一向以法国正宗绅士自居，总是保持着翩翩风度的克劳德·普埃尔竟然无视了唐恩的握手请求，很没有礼貌的直接退场了。

　　唐恩被普埃尔凉在了台上，幸好他反应快，只是耸耸肩，然后坐了下来，对着桌上的无数话筒说道：“很显然，普埃尔先生有些气急败坏了。”

　　对方不给他面子，他也不用给对方面子。要论损人，他可比普埃尔强多了。

　　“我很理解他此时此刻的心情，我为我刚才竟然想要和他握手表示歉意，作为一个正宗的英国绅士，这时候我不应该出现在他面前刺激他的，我有罪。”

　　虽然对普埃尔最后那番话很不满，毕竟大家都是一个国家的人，面对唐恩这种赤裸裸的嘲讽，没有一个法国记者还能保持微笑的。而虽然在赛前把唐恩骂的狗血淋头，但是奉行“赢了球什么问题都不是问题”的原则的英格兰记者则都哈哈大笑，格外开心，甚至还有人对唐恩鼓起了掌。

　　带领球队4：0击败了法国，已经可以预见到托尼·唐恩在英格兰国内的人气将无人可敌，这时候说他的好话才是明智之举。

　　只有太阳报在提问中问到了为什么唐恩在比赛前会认为法国队比英格兰强，而事实上证明法国队并不如英格兰队。他的问题让那些法国记者脸色再一黑。

　　唐恩这次难得的没有当场给太阳报记者难堪，而是嘿嘿一笑：“那不过是我赛前使的诡计而已。两千多年前中国的一位伟大的军事家孙子曾经说过：兵不厌诈。对我来说，足球也是一样。”

　　在场的中国记者听到唐恩提到孙子兵法，都挺激动的，不过他们已经不再为此感到意外了。现在全世界都知道唐恩会汉语，热爱中国。

　　英国记者总算是明白了唐恩此前的种种作为，虽然这样的伎俩在世界足坛并不是第一次，可是做戏做的如此逼真，如此投入的托尼·唐恩绝对榜上有名。

　　这下法国记者的脸色更不好看了，原来之前唐恩对他们的称赞全都是假话，只是为了欺骗他们。这叫他们“情何以堪”啊……就好像男人对女人说“我爱你”只是为了骗她上床另外拿钱走人。

　　托尼·唐恩不仅欺骗了他们的肉体，还欺骗了他们的感情。对于法国人来说，这是奇耻大辱。

　　有一位年轻的法国记者冲动地站了起来，想要为失败的法国队讨得最后一丝尊严。

　　“唐恩先生，您不认为您这么说实在是太没有礼貌了吗？说实话之前我对您非常讨厌，但是您在赛前的那番话让我决定改变对您的看法，我想也许是我错了，您是一个好人。可是现在我要收回自己之前的幼稚想法！您这样的人……”他指着唐恩的鼻子，嘴唇颤抖，不知道该怎么说。

　　这位年轻人的冲动让在场的人都感到意外，只是不同的人有不同的吃惊，每个人看向那个年轻人的眼神也不同。法国记者惊讶的同时还隐隐有些佩服和愉悦，他们当然认为这位冲动鲁莽的年轻记者说出了自己想说却不敢说的话，为自己出了口气，勇气可嘉值得赞赏，而且他的举动一定让唐恩很尴尬，那么我们就看看托尼·唐恩你要怎么回应这位勇敢者的指责！

　　英格兰的记者们对这位法国记者的举动感到十分意外，同时也有些愤怒。如今唐恩可是英格兰的国宝、英雄，你骂指着唐恩的鼻子骂不就等于骂我们英格兰吗？你以为自己是谁，小子？你指责唐恩没礼貌，也不看看自己这种径直站起来指责别人的举动有多礼貌？不过英格兰的记者们并不怎么为唐恩担心，因为他们知道作为一个每天都在被人诅咒恨不得早点去死的人，唐恩一定有丰富的经验来应对这种突发场面。

　　其他国家的记者们则十分兴奋——A，这是法国和英格兰的正面交锋，一个勇敢的年轻人公然挑战世界名帅的权威，就好像手持长矛迎战风车的堂吉诃德。B，托尼·唐恩为自己之前狂妄自大的行为付出了代价，如今他要怎么收场呢？C，不管结果是什么，我们都赚到了！记者当面和主教练呛声，这样的好戏可不天天上演。来吧来吧！让怒火燃烧的更旺盛一些吧！

　　指责唐恩的法国年轻人还站着，有些鹤立鸡群的感觉，这让那个法国年轻人产生了种错觉——他是这场上唯一一个敢和大魔王对抗的英雄，当自己的同伴都将头埋在两腿之间瑟瑟发抖的时候，只有他站出来挑战。哪怕魔王身形高他百倍，巨大的阴影从天而降，将他彻底淹没，他也毫不畏惧。而他伸出去的不是手指，是一柄锋利的剑，直指魔王心脏的剑尖微微颤动，闪烁着慑人的寒光。

　　邪恶的大魔王托尼·唐恩在台上，看着这位站起来指责自己的法国记者，却并没有愤怒的高呼“保安！保安在哪儿？”，相反，他看着对方笑。

　　这笑容透出的寒意压过了法国年轻人手中的那柄剑，让年轻人觉得有些冷。

　　唐恩咧开嘴，露出了一口洁白的牙齿。只是在年轻人眼中，那是血盆大口，森森白齿上挂着法国队残破的躯体，阵阵恶臭从中喷出来，令人作呕。

　　“年轻人，我有句话想与你共勉。”唐恩没有破口大骂，笑眯眯的样子反而有些和蔼。而他说出来的话也叫人吃惊。什么叫做“共勉”？别人骂了你，你还要他共勉什么？而且听他的口气，老气横秋的，占人便宜啊……

　　“首先我要解释一下，我从来没有想要博取你们的欢心和喜欢，这一点你误会我了。我对就此造成的误会感到遗憾和抱歉。”唐恩站起身来，这是他要走的前兆。

　　“接下来……送一句话与你共勉，年轻人。人生道路上最重要的不是你想要干什么或者你得到了什么，而是你坚持自己的原则，没有什么比这更重要的了。”唐恩一口一个“年轻人”，给对方上起课来了，叫人摸不着头脑。坚持原则？这是哪儿跟哪儿啊？再说了，坚持什么原则？这和那个年轻人的指责有什么关系？

　　还好，唐恩很快就揭开了谜底：

　　“如果你之前恨我，那么请现在也恨我。如果你现在恨我，那么请将来也恨我。谢谢。”

　　说完这句话，唐恩对年轻人微微一笑，再朝那些被这句话震住了的记者们挥挥手，转身走了下去。在所有人反应过来之前，他就消失在了门外。

　　过了还一会儿，房间中的记者们才反应过来。顿时像炸了锅一样，沸腾开了。

　　“那个混蛋是什么意思？！”

　　“他以为他是谁？我在《队报》干了三十年，采访了无数巨星名帅，有哪个人像他那么狂妄自大目中无人的？马拉多纳？克鲁伊夫？贝肯鲍尔？没有一个人像他这样的！”

　　发出这种咆哮的人是法国人。

　　有些听得懂法语的英国记者就在旁边冷嘲热讽：“那是你在这三十年里都没有碰到过他，老兄。”

　　更多的英格兰记者则是为唐恩拍手叫好。作为一个胜利者，这样的场面实在是太爽了！难怪皮尔斯·布鲁斯会说只要和唐恩站在同一条战壕中会发现其实他很可爱。现在英格兰记者就觉得唐恩十分可爱，恨不得抱住他的脸狠狠亲上几口。

　　中立的媒体们则是抱着看热闹的心态，对于唐恩最后的表现啧啧称赞。

　　一群中国记者扎堆，在一起讨论着唐恩之前的表现，话题很快从唐恩引用孙子兵法变成了最后那句“如果你之前恨我，那么请现在也恨我。如果你现在恨我，那么请将来也恨我”。

　　“瞧瞧人家说的，多有气势！虽然一个脏字不带，而且态度还特和蔼，可就是让人觉得他在当面抽那法国佬的脸！真爽！”

　　“是啊是啊！这就是语言的艺术了！”由于前些年法国那个脑残总统萨科齐，中法关系一度很紧张，中国有不少人也跟着对法国没好感了。看到唐恩凌辱法国媒体，中国记者也有人觉得心情舒畅。

　　“可惜……这样的人不能来中国执教啊……”有人突然感叹道。

　　“疯了你？他真来了还能讨得好处？别作梦了！”旁边马上有人将他从白日梦中唤醒。“他要真来了中国，不是我们脑子出问题了，那就是唐恩脑子出问题了……”

　　“如果都没出问题呢？”

　　“那就是这个世界要毁灭了！”此人一本正经地回答道。

　　“可我觉得不错啊……我们足坛就缺这么一个大嘴巴，让他来抽某些人的耳光，我想那是多爽的一件事啊……”这人还在做梦。

　　旁边的同事们全都摇摇头，不理会他了。这人没救了。

　　不过每个人的心里却都有一份回忆不可抑止的浮现出来。

　　八年前，唐恩带着自己的妻子来中国旅游，接受了当时还是体坛周报金牌记者唐静的专访。那次采访的内容，没有出现在任何一家媒体上，却被世人皆知。这当然要感谢唐静宁肯辞职也要将之公诸于众的举动。不过重点不是这个，而是唐恩的那番话，哪怕是现在想起来也会觉得激动。所有在口头上嘲讽之前这位同行幼稚想法的人，都不得不承认当时的自己是怀着怎么样的心情来读那份专访的。惶恐和兴奋，惊讶和无奈。虽然为了讨好上面，不得不在事后写抨击唐恩的文章来交差，可每个还关心中国足球还爱着中国足球的中国记者，都会在心里对那个和中国一分钱关系都没有的英国男人竖起大拇指——

　　唐恩纯爷们儿，铁血真汉子！


第一百三十九章 变

　　“如果你之前恨我，那么请现在也恨我。如果你现在恨我，那么请将来也恨我……”

　　拿着这份报纸在吃早餐的中年男人情不自禁地笑了起来。作为托尼·唐恩的下一个对手，他并不像普埃尔那样对唐恩充满了敌意，也不想拉格贝克那样轻视唐恩，因为他多少了解一些这个全欧洲都炙手可热的主教练，说起来他们两个还有段共同工作的渊源呢。

　　2004年的夏天，诺丁汉森林刚刚重返英超，他们需要许多经验丰富的老将来带领球队里的那群毛头小子，就这样他从卡塔尔加盟了英超升班马。虽然他只在森林队效力了一个赛季，并没有获得任何荣誉，可是那段经历依然让他记忆犹新。没办法，谁让和他一起工作的人是那么的有个性呢？

　　“笑什么呢，费尔南多？”他的助手刘易斯·米拉凑上来瞥了一眼报纸，他正好看到了报纸上托尼·唐恩的照片，他明白了过来。“他呀……英格兰能够赢法国我不意外，但是能够赢得这么轻松，赢四个球，真叫我吃惊……”

　　收起笑容，费尔南多·耶罗将报纸放在一边：“我倒是想到了这种可能……不过现在的托尼·唐恩和十二年前的那个托尼·唐恩基本上是两个人了，我的那些经验也派不上用场了。不过……”耶罗盯着报纸说，“那句话倒是很有他的风格，哈！”

　　评价完唐恩，耶罗扭头去问自己的助手米拉，“英格兰和法国队的比赛你看了吗？”

　　“当然，电视直播看了一次，赛后录像看了两次。”

　　“有什么发现没？”

　　“我觉得法国队输在过于轻敌上，如果他们认认真真的备战，英格兰能不能赢并不好说。英格兰的战术没什么新鲜的，唐恩的长处在临场指挥和突然的变化上……”米拉侃侃而谈，将他所想出来的都告诉了耶罗。“……而且更重要的是，在之前，不管是和法国还是和瑞典、和德国，唐恩总是习惯在赛前玩阴谋诡计，遮遮掩掩不让对手知道他真正的实力和全部底牌。但是经过和法国队的这场比赛，他的全部实力都暴露在了我们面前，乔治·伍德这张王牌也打了出来，我觉得对于我们来说，托尼·唐恩和他的英格兰队已经完全没有秘密可言了，和我们的比赛是纯粹实力上的比拼。我个人认为论实力，我们比英格兰强……”

　　听到米兰的这番高论，耶罗若有所思地点点头。

　　……

　　“我们大家现在必须明白一个事实。”唐恩竖起了食指，在他面前是教练组全体成员。

　　在刚刚用完早餐之后，唐恩就召集全体教练组成员到他的房间去开会。教练们知道，球队开始进入“西班牙攻略”了。三天之后他们将在新梅斯塔利亚球场挑战东道主西班牙。

　　“不管是在和葡萄牙还是和德国队、瑞典、法国队，甚至是和威尔士得比赛前，我们都有些神秘的东西，不为人知。比如乔治是否能够上场啊……我们靠这个赢下了和德国队、瑞典队的比赛。但是从和法国队的比赛开始，我们再也没有什么可以隐瞒的东西了。4：0大胜法国队当然好，却也让我们的实力完全暴露给了对手们。”唐恩很严肃地说明了问题的严重性。

　　“西班牙已经把我们研究透了，耍花招是没用的。所以这次我不会在赛前搞那些乱七八糟的东西了。把工作的重心都放到训练和备战上去吧……”

　　他这话把大家逗乐了，敢情之前唐恩都在不务正业跳大神啊？你别说，仔细一想，还真有点那种意思。

　　“西班牙是技术流球队，这一点不管他们换了什么样的教练都改变不了。现在西班牙队的核心是伊涅斯塔和法布雷加斯，在比赛中我们的人一定要对这两个人实行随时随地的贴身防守，绝对不能让他们轻松控球，只要让他们无干扰持球时间超过三十秒，就算失败。但是我们不能只把注意力放到中路去，西班牙是有边锋传统的，他们的边路进攻向来犀利，这点必须注意。”

　　唐恩在前面说，那些教练们则在自己的笔记本上做记录，这些主教练重点提及的部分在训练中都将被重视起来，做出针对性的训练。

　　“这场比赛乔治依然首发，不过我想要对阵容进行一些调整……”说到这里唐恩停顿了一下，似乎在思考，然后他扭头问助理教练德斯·沃克。“我的伤病情况怎么样？”

　　沃克翻开笔记本，查看了一下，回答道：“本特利已经恢复了，可以投入比赛。但是沃尔科特还不行……德里克预计他只能赶得上决赛了，如果我们能够闯入决赛的话。”

　　唐恩捏着下巴考虑了一会儿。沃尔科特不能上场真是一件令他头疼的事情，因为在和西班牙的比赛中他需要速度。单论中场控球，英格兰队是绝对比不上西班牙的，如果和西班牙在中场纠缠，那等于是以己之短攻彼之长，这种蠢事唐恩从不做。足球比赛说白了就是想方设法限制对方的优势，而千方百计发挥自己的长处。不能和西班牙在中场比拼控球，那么就得利用速度来冲击西班牙的防线，传统的英式打法或许可以作为参考……

　　“我要变阵。”唐恩说道。

　　教练组中有人感到吃惊，德斯·沃克倒是并不意外，唐恩事前也没有告诉他，但是出于对他的理解，沃克知道唐恩会经常临时改变主意。

　　实际上在这样的国际大赛中，很少会有主教练在大赛过程中更换阵型战术的，因为太冒险了。大多数球队都是一套阵容打到底，要么被淘汰要么功成名就。

　　而托尼·唐恩自从第一场小组赛开始的首发阵容就在不断变化，这自然和乔治·伍德伤势未愈有关，不过唐恩也是故意为之的。第一场比赛的阵容在第二场比赛却遭到了严峻的挑战，唐恩就此判了格伦·约翰逊这个主力右后卫的死刑，那之后他一直坐在板凳上，米查·理查德兹上位。随后唐宁也被克里斯·科恩代理，本特利由于受伤被沃尔科特替下。看样子，唐恩似乎还在寻找一种最合适的组合。

　　但是不管怎么变，442这个英格兰的传统他没变过，今天听他的口气，似乎连这个都要换？

　　“我们抛弃442，改打352。”唐恩公布了答案。“我打赌西班牙人绝对想不到我们会这么做！”说到这里，他有些兴奋。

　　教练们却在心里嘀咕：别说西班牙人了，就连英格兰人都猜不到……

　　“三个中后卫不出意外的话，应该是特里、泰勒和理查德兹，他们主要负责防守，决不上前，连中线都不许过。接着两个后腰……迈克尔·约翰逊和乔治·伍德，杰拉德顶到前面去，前腰。”唐恩在战术板的相对位置上写下了球员们的名字。“攻击型左边前卫是鲁尼，右边则是阿邦拉霍。至于前锋嘛，米特切尔顶在最前面，詹姆斯·沃恩在他后面一点。”

　　把所有人的名字都写完之后，唐恩扔下笔拍拍手。严格来说，这个352应该被称为32311，鲁尼、杰拉德和阿邦拉霍在沃恩后面一字排开，就像是三个前腰，只不过鲁尼和阿邦拉霍更靠边路一点。

　　“米特切尔有技术，沃恩有冲击力，他们在前面可以吸引大部分的防守注意力。不过我们的主攻点可不是他们俩。而是这三个人。”唐恩在鲁尼、杰拉德和阿邦拉霍的名字圈了起来。

　　“同时，鲁尼和阿邦拉霍必须担任回防的任务。但我相信这不是问题。”唐恩对阿邦拉霍很了解，因为是他带出来的。而鲁尼在曼联也打过边路，并且回防很积极，这要拜弗格森所赐。

　　“最主要的是在边路他们更有冲击性，更能威胁到球门。他们可以有效的防止西班牙的边路进攻。进球任务交给他们三个，会让西班牙人猝不及防。这一点，西班牙的主教练耶罗肯定想不到。”

　　“伍德和约翰逊两个人主要负责防守，不过伍德同时兼任中场调度，我们需要他的长距离传球，所以在防守的时候约翰逊的任务更重，我不需要他在比赛中投入进攻，他的任务和三名中后卫是一样的。”

　　安排完每个人的战术之后，唐恩又补充道：“在训练中我们要多进行一些身体对抗的部分，在比赛中要多用铲球和冲撞，我鼓励小动作和阴招，只要能够赢球，用什么手段我并不在乎。”

　　最后，他看着自己的同事们：“总体来说，就是这些要求。这就是我们对付西班牙的办法，他们比我们少休息一天，而且一直在用一套阵容打，体能不如我们充沛。东道主的身份和主场优势既是他们的优势，又是他们的劣势。西班牙球队米对于球队能够在本土捧起欧洲杯寄予了厚望，这是一种巨大的压力。我不认为西班牙队是那种能够承受高压的球队，论心理素质，他们比起我们差远了。”唐恩得意的笑了起来。自从他上任之后，言传身教狠抓心理建设，终于收到了成效。如今的英格兰就像当初的诺丁汉森林，在心理上是近乎无敌的。

　　“先生们，有什么想法意见吗？”

　　德斯·沃克斟酌了一会儿，提出了自己的意见：“这打法会不会太冒险了？我们此前并没有演练过352……三天的训练时间恐怕不够。”

　　“时间紧迫了一点，但是有一试的必要。因为如果按照之前的那套战术，我们对于西班牙来说毫无秘密可言，西班牙已经把我们研究透了。从我们和葡萄牙比赛开始，看台上就坐着他们的教练，跟踪观察我们到现在，我们的什么他们都清楚。这样踢我们可能从一开始就占不到上风。必须冒这个险。”

　　其他教练们也不得不承认唐恩说的对。和法国队的比赛让英格兰瞬间成了冠军的有力争夺者，在赢得了全世界的赞誉之后，自然也成了对手重点研究的对象。而且那场比赛唐恩打光了全部底牌，必须做出一些改变。

　　“我没意见，我认为可以一试。”教练组中年纪最大的托尼·卡尔教练第一个点头同意了唐恩的安排。

　　老头子同意了，其他教练们也纷纷表示了同意，对付西班牙的战术就被这么确定了下来。接下来的事情就是在训练中，教练组如何把唐恩的战术意图传达给球员们，并且在短短三天四次训练中让球员们熟练掌握，适应新阵型、新位置和新战术这可不是嘴巴上说说就能行的。

　　唐恩深知自己的长处和短处，如果没有教练组的帮助，他也就是一个纸上谈兵的赵括第二。不过他正是他的聪明之处，他从不会拿自己的短处四处炫耀，他不会因为想要表明自己是一个出色优秀什么都懂无所不能的主教练，就在训练场上过多干涉教练组的工作，也不会去影响球队的正常训练。人不是机器，也不是超计算机，不可能什么都懂什么都会而且什么都做到最好，总有些事情是需要别人的帮助才能完成的，有自知之明的家伙才能取得成功。

　　教练组在训练场上将唐恩的新战术告诉了球员们，大多数人都觉得很吃惊。不过他们并没有提出异议和不满，带队连续战胜强敌，大家都习惯性的认为头儿所说的总是对的。和这样的主教练合作，自己很轻松，因为他们只需要知道自己该干什么就行了，头儿总会把其他一切都安排好。

　　当球员们在球场上热身的时候，有自知之明的主教练正在协助保安驱赶那些还不愿意离去的媒体，告诉他们十五分钟的自由拍摄时间早就到了，他还优惠了他们十几秒钟，已经很够意思了……

　　……

　　当英格兰在为了挑战东道主而一天两练的时候，西班牙也在教练们的带领下进行着备战。

　　西班牙和英格兰两国的媒体们对这场比赛进行了大量的报道和渲染，很不得让这场比赛成为决赛。不管是那边的语气，听起来都好像是只要战胜了对手之后就能捧起徳劳内杯。

　　在巴伦西亚的新梅斯塔利亚球场，厚重的战云正从四面八方席卷而来，汇集于此。

　　法国人已经垂头丧气的回家了，在法国国内正在展开一场针对普埃尔的“运动”。法国人就是这么喜欢“运动”。有媒体把之前采访里贝里的内容重新放上来，证明他们多么具有先见之明，可是克劳德·普埃尔却置若罔闻，对我们的警告不屑一顾，最终酿下如此惨剧，他必须为此负全责！

　　法国国内声讨普埃尔的声音一浪高过一浪，甚至还有激进的法国球迷在法国足协门口示威，要他们解雇这个给法国队带来了耻辱性失败的主教练。

　　法国媒体更是铺天盖地的报道法国队的失败，普埃尔在赛后新闻发布会上的一言一行都被揪出来严厉批评。

　　在这样的情况下，一天之前还在新闻发布会上硬着口气说自己绝对不会辞职的普埃尔，就被法国足协宣布解职了。

　　英格兰媒体对此津津乐道，身为“教练杀手”的托尼·唐恩终于在国家队搞垮了一位主教练，克劳德·普埃尔成了托尼·唐恩胸前的一枚新勋章。


第一百四十章 失败是可耻的

　　“今天夜间阴，有短时阵雨，气温……”

　　电视屏幕中，美貌性感的天气预报员正在给广大观众们介绍着比赛时，巴伦西亚当地的天气状况。在酷热了五天之后，温度终于下降，这对于去现场看球的球迷们来说，是一件好事。

　　可是这个消息却让西班牙的主教练耶罗微微皱起了眉头。

　　天气凉爽，自然有助于球员们的发挥。可是如果下雨的话，就会影响西班牙的地面配合了……

　　和耶罗相反，如果可以，唐恩很想装神扮鬼跳大神求雨。对他的英格兰来说，下雨并不会造成太大的影响，如果可以，他希望天降暴雨。打雨战，英格兰球员有天生优势。

　　可惜直到黄昏，巴伦西亚的天空都阳光灿烂，没有要下雨的迹象。直到太阳坠入西方的地平线之下，才从东边飘来了一片云层遮住了半边天空，云层的边缘被夕阳的余晖镀上了层金边。

　　英格兰队的大巴车就是这个时候从下榻酒店出发的。那些没有买到球票的英格兰球迷们都聚集在酒店外面，为自己的球队送行。这场比赛对于他们来说至关重要，虽然走到半决赛不管输赢都还要踢两场比赛，可是谁也不想去踢三四名决赛吧？距离成功仅有一步之遥，倒在终点线前可就太悲剧了。

　　看到英格兰的大巴车缓缓开出来，守候在道路两旁的英格兰球迷们激动起来，闪光灯映出了车窗上球员们向球迷们挥手的身影，球迷们则大胜尖叫，挥舞着代表英格兰的圣乔治十字旗。

　　“冠军！冠军！冠军！”

　　英格兰球迷整齐划一地高喊道。

　　作为回应，车内的球员们纷纷起身向球迷们挥手致意。唐恩没有这么做，他正靠在椅背上闭目养神。为了能够在比赛中保持清醒的大脑，这时候需要充分休息。

　　唐恩在睡觉上有天赋，就是不管外面再怎么吵闹，有多大的动静，只要他睡沉了，那就什么都听不到。如果不是因为这个，他恐怕早就被教练这份工作给折腾的神经衰弱了。

　　闭上眼睛的唐恩发现的脑子里第一个念头依然是西班牙，这让他有些哭笑不得。已经形成条件反射了吗？

　　努力让自己不去想西班牙，那就只能想点其他的事情。这一次唐恩想起的是自己的妻子。由于忙于工作，在巴塞罗那和仙妮娅约会过一次之后，两人就再也没有见面。尽管他知道每一场英格兰的比赛，仙妮娅一定会在看台上观看比赛。

　　他现在最大的心愿就是带领英格兰捧起欧洲杯之后，好好放自己一个月的假，和仙妮娅找个风景秀丽但是没什么人的偏僻地方度假，尽情享受里二人世界。

　　在怀着对仙妮娅的思念中，唐恩竟然沉沉睡去。他被沃克推醒的时候，在大巴车右侧窗口已经可以看到暮色中的新梅斯塔利亚球场。

　　“我知道你不希望球员们看到一个在大战前睡着了的主教练。”沃克对他说道。

　　“呃……谢谢你，德斯。”唐恩揉了揉眼睛，再用双手抹抹脸，这样精神了一点。

　　从看到新梅斯塔利球场到真正来到梅斯塔利亚球场的停车场内，又经过了二十分钟。球迷们太热情了，尽管现场有大批警察负责维持秩序，大巴车依然得小心翼翼的缓慢通过。

　　接近球场，球迷们在热情的欢呼也无法引得球员们的注意力了，现在他们的心思都在随后即将进行的比赛上，脸上的表情有些严肃。

　　下车的时候也只有少数几个老将能够从容的和欢迎他们的球迷微笑着挥手。大多数人都是提着自己的包包低头匆匆走过。对于这支英格兰队来说，有不少人都还是第一次打到世界大赛的半决赛，今天绝对是充满了新鲜感体验的一天。

　　自从1966年在本土捧起了雷米特金杯之后，英格兰这支球队在世界大赛中的最好成绩就是四强了。1996年在本土举办的欧锦赛上，英格兰半决赛被后来夺冠的德国队点球淘汰，无缘决赛。2010年南非世界杯，卡佩罗带领的英格兰淘汰了西班牙，一路杀进半决赛，却输给了意大利。在三四名决赛中又输给了巴西队，没有完成历史性的突破。

　　而今天只要他们能够战胜西班牙，就能做到无数前辈都没有做到的事情——五十年来第一次闯入世界大赛的决赛！也是英格兰建队以来第二次闯入世界大赛的决赛。

　　这么说起来，号称现代足球鼻祖的英格兰的战绩真可怜……

　　唐恩是最后一个下车的，他和那些紧张兮兮的球员们不同，他还有兴致在入口临时接受了BBC5台的简短采访。记者满面红光地问他是否有信心率队打入决赛，唐恩给了个英格兰人最想听到的答案：“毫无疑问进入决赛的会是我们。”

　　其实在稍早一些时候，西班牙队抵达球场的时候，耶罗对着电视摄像机镜头也说出了同样的话。都到了这份上，谦虚什么的早就没用了。

　　……

　　乔治·伍德尝试来了一脚远射，足球射高了，径直飞向了看台。这颗足球就好像是一枚小石子被投入湖面中，荡起了一阵涟漪，就再也寻不到了。

　　“我们足球可有限啊，乔治。”旁边的沃克对他道。

　　“抱歉……”

　　“我开玩笑的，哈！”沃克笑了起来。“感觉怎么样？”

　　“很好，我感觉……”伍德攥起拳头，“……自己充满了力量。”

　　沃克满意地点点头，不再打扰伍德的热身。

　　“嘿，瞧他们！”助理教练才走，乔·马托克就凑了上来，示意伍德看看球场对面正在热身的西班牙队。

　　西班牙人似乎很轻松，当家前锋博杨甚至还在玩花式颠球。另外几名中场球员则围成了个圈子，在进行快速的一脚传递。不得不说，从技术上来看，西班牙球员比英格兰人好太多了……

　　“我觉得他们在故意炫耀给我们！”乔·马托克愤愤不平地道。“他们怎么不干脆学马拉多纳颠去矿泉水瓶？”

　　“你管他们那么多做什么？”伍德只瞥了一眼就收回了目光。虽然只一眼，他也发现了法布雷加斯也在观察他。

　　……

　　“比赛的时候要千万小心乔治·伍德。”法布雷加斯收回了目光，对自己身边的伊涅斯塔说道，同时他还把席尔瓦传来的足球用脚后跟磕给了身后的拉戈（Lago）。

　　“我看是要小心他们全队……”伊涅斯塔笑了起来。“唐恩先生已经把这支球队捏合成了一个整体。我们不能掉以轻心。”

　　“不管是英格兰，还是乔治·伍德都很难对付。”法布雷加斯说道。

　　“同意。”

　　实际上，耶罗已经警告过球员们了，要注意英格兰的几名主要球员，这其中包括杰拉德、伍德、鲁尼和米特切尔。

　　不过西班牙并不会根据对手而改变自己的战术打法。他们的传统就是技术流和攻势足球，从来不会考虑舍弃他们的传统，再说了一场比赛的时间想要调整也调整不过来。耶罗希望的球员们能够把比赛的主动权掌握在自己手中，从比赛的第一分钟开始，一直到最后一分钟，利用球队控球上的优势牵着英格兰的鼻子走，让英格兰人的优势发挥不出来。英格兰打法国队的比赛耶罗在重新编辑之后拿来给球员们看了两遍，一方面是让球员们小心英格兰，另外一方面则是要让自己的球员们学习英格兰在和法国队比赛中的表现——从头至尾，那个群星闪耀，被认为是夺冠大热门的法国队一点机会都没有。拿耶罗的话来说，就是“从比赛第一秒钟开始，就注定了法国队的失败命运”。他希望自己的球队在今天的比赛中也能做到这一点，让英格兰毫无还手之力，毫无悬念的输掉比赛。

　　“技术是我们的优势，一定要好好利用。尽量把球控在脚下，我不希望看到盲目的大脚长传和解围。如果对方在小范围上形成了防守人数上的优势，就利用快速传递和配合来撕开他们的防守，该动作快的时候要快，控球的时候则要稳……”

　　这些都是耶罗在昨天晚上战术会议上对他们反复强调的，每个西班牙球员都要牢记在心，在比赛的时候这就是行动大纲，具体行动必须依照着这个大纲来。

　　……

　　由于西班牙来得比英格兰早，所以他们的热身也结束的更早。英格兰还在热身的时候，西班牙球员已经陆陆续续地往场下走去了。

　　临走的时候，法布雷加斯抬头看了眼天空，夜色已经完全降临了。在球场内已经看不到西方天空中的落日余晖了。不过这时间对于西班牙人来说还算是早了——按照西班牙人的生活规律，这个时候他们应该还没有开始吃晚饭。

　　其实如果什么都按照西班牙人的作息规律来的话，欧洲杯的比赛大部分都要放到午夜去开球了。但出于电视转播的考虑，比赛一律被放到了下午和晚上黄金时间开球。

　　夜色中的天空瞧不出是否会有雨，法布雷加斯很快就收回了目光，跟着自己的队友们一起走进了球员甬道。

　　……

　　“你说今天晚上真的会像天气预报那样下雨吗？”西班牙人退场之后，轮到英格兰人开始关心天气了。

　　“谁知道？”两个球员站在场地中央抬头望天，好像那上面有外星飞碟一样。

　　直到一颗足球集中了他们的后背，两个人回过神来。

　　“看什么呢？热身啊！”杰拉德虽然已经不是球队的队长了，但是很多时候他依然有队长的权威，毕竟是老资格，受人尊敬。

　　“看天气是不是会下雨……”

　　“关心那个做什么？下不下雨我们说了也不算。现在不积极热身，小心受伤。”杰拉德对他们说。

　　这两个人耸耸肩：“反正我们是替补啊……”

　　“替补也有上场的机会。热身去吧。”在杰拉德的注视下，两位球员转身跑向了他们应该在的区域。杰拉德劝说完之后，转身就看到伍德在看着他，他冲伍德笑了笑。

　　其实不光是球员们在关心天气，双方的教练组一样在关心天气。为了更好的备战这场比赛，西班牙的气象台专门为西班牙队提供了实时播报天气情况的服务，以帮助他们战胜强敌英格兰。

　　英格兰就没有那么好的待遇了，他们不是本土作战，东道主有的优势他们全都没有。英格兰的教练们只能从天气状况中推测出是否会下雨。另外他们还要忍受全场球迷们对他们的嘘声——其实英格兰队和西班牙队没什么深仇大恨的，五百年前的那场海战显然并不能影响两国球迷们的感情，现在西班牙球迷如此对待英格兰队，只是因为英格兰队是他们在今晚的敌人。

　　直到热身完毕，天空中没有丝毫要下雨的意思，英格兰队也退入了更衣室。

　　一直呆在更衣室里的唐恩凑到沃克旁边，小声问了一句外面有没有下雨，得到了否定的回答之后，他拍拍巴掌，提高了音量：“好了，伙计们，别去想那狗日的天气了。下不下雨对我们没影响，该为此烦恼的应该是西班牙。现在把你们的心都收回来，我问你们……你们都准备好面对接下来的比赛了吗？”

　　他看着全体球员，在这些人的眼中，他看到了坚定，也看到了犹豫，看到了兴奋狂热和激动，也看到了不安紧张和惶恐……

　　很正常，这是一支要面临关键之战的普通人应有的表现。唐恩放心了。球员们没有出现一致的偏执狂现象，比如一股脑的热血沸腾，或者一股脑的紧张兮兮。

　　“当然，头儿！”那些眼神坚定的人第一个高声回答道。

　　唐恩却没有鼓励他们，而是摆摆手：“是不是真的准备好了，要看你们场上的表现我才能清楚。战术方面还有什么问题吗？最后的机会咯。”

　　没有人提出问题。

　　“看样子你们都知道自己该做什么了。那好，到了场上可别给我犯浑。现在，伙计们，你们要面对的不是一场比赛，而是两场比赛。这可能是你们球员生涯中最重要的两场比赛——我说的可不是半决赛和三四名决赛。”

　　他这话逗乐了不少人。

　　“这是你们球员生涯中最重要的两场比赛，一直赢下去我们就能把整个欧洲踩在脚下。但如果输了……那么我们之前所做过的全部努力都白费了，人们不会记得你们曾经把德国佬踢回老家，也不会记得你们结束了自己对瑞典四十八年不胜的宿命，更不会去想你们曾经四球羞辱了法国，他们只会记得你们是失败者！就像刚刚离开的法国队，到现在还有人会提及他们之前曾经被称为‘夺冠大热门’吗？不！他们只会肆无忌惮的嘲笑这个失败者！”

　　唐恩提高了音量。

　　“记住，伙计们。在足球世界里，失败是可耻的！牢牢记住这句话，然后给我上场去吧！”


第一百四十一章 船坚炮利

　　耶罗和西班牙的教练组都猜到了唐恩会使用粗鲁的犯规来对付西班牙这种技术流球队，不过他们却都没想到出现在他们眼前的是这么一支完全陌生的英格兰……

　　别说他们了，就连英格兰的球迷和解说员都得揉揉眼睛，还不能确认眼前这十一个身穿白色球衣深蓝色短裤的球员是代表的是英格兰。

　　当西班牙队准备开球的时候，英格兰的球员们站在属于他们的半场，阵型很明显是352。这让不少熟悉英格兰的人大感意外，因为记忆中的英格兰很少会启用他们传统的442阵型。如果他们见识够广，记忆够好的话，他们会记得在二十年前的英格兰本土欧锦赛上，维纳布尔斯曾经做过类似的调整，英格兰对苏格兰，加斯科因打入那经典一球的比赛。

　　不过除此之外，再也想不起来其他战例了。

　　这个变阵让西班牙人完全没想到——谁没事去研究二十年前的战例啊……他们赛前的准备针对的都是442的英格兰，那支英格兰可是有四个后卫的，四后卫和三后卫有很大的区别。而且那支英格兰也绝对没有“前腰”这个设置……现如今，杰拉德就站在前腰的位置上。

　　场上的西班牙球员们倍感意外，英格拉这么一变，让他们有些不知所措了……如果继续按照赛前的部署来，他们会给英格兰留下很多空当。可如果要变的话，怎么变呢？

　　怎么办？

　　西班牙的手法球员们互相对视着，都从对方眼里发现了同样的疑问。

　　耶罗知道现在可不是犹豫不决的时候，虽然还不清楚托尼·唐恩这么变阵意欲何为，防范工作却要先做好。他走到场边，对自己的手下大喊：“小心他们的杰拉德！杰拉德！”

　　耶罗的想法很简单，既然杰拉德出现在前腰的位置，那么英格兰的进攻一定是由他来负责组织。他在利物浦也做过类似的工作，这对于杰拉德来说不是什么陌生的事情。

　　既然主教练要求看住杰拉德，那么作为球队内唯一的防守型中场伊格纳西奥·卡马乔（Ignacio Camacho），自然责无旁贷了。

　　唐恩在场下看到了西班牙队的这个变化，他笑了起来。

　　这正是他希望看到的。

　　杰拉德随后确实尝试了几次组织进攻，不过在卡马乔的严密盯防下，都没有传出什么有威胁的传球。这让卡马乔和耶罗都深信杰拉德是英格兰队的组织核心。

　　在比赛开始的这十五分钟内，乔治·伍德全心全意防守，率领他的队友们阻截西班牙的进攻，他主要针对法布雷加斯。开场十五分钟，他已经被吹了两次犯规了，幸好还没有吃到黄牌。其实唐恩是不希望他犯规的如此频繁的，因为乔治·伍德身上背了一张黄牌，如果这场比赛他再吃到黄牌，就算英格兰能够淘汰西班牙，伍德也将缺席决赛。这绝对是唐恩不愿意看到的，他希望自己的球队能够闯入决赛，也希望乔治·伍德不要缺席。

　　这场比赛，西班牙排出了单前锋的阵容，博杨一个人顶在最前面，而托雷斯则因为有伤，为了确保他能够参加决赛，西班牙教练组决定让他坐在替补席上。在博杨身后的人是伊涅斯塔，再靠后是法布雷加斯和卡马乔，两个边路左边是拉戈，右边是大卫·席尔瓦。左后卫是阿贝罗亚，右后卫是塞尔吉奥·拉莫斯，两名中后卫是皮奎和劳尔·阿尔比奥尔。门将则是阿森霍。

　　除了一个托雷斯有伤不能出场之外，这已经是目前西班牙的最强阵容了。

　　耶罗苦练西班牙的双核战术，终于在本届大赛中收到了成效。法布雷加斯和伊涅斯塔都可以组织进攻，但是两个人又有区别。伊涅斯塔盘带出色，短传和传中都很犀利，越靠近禁区，他的威胁就越大。而法布雷加斯传球出色，擅长控制节奏，靠后负责整体调度。

　　这样哪怕其中一人被对方人盯人冻结了，西班牙的进攻也不会受到太大的影响。

　　现在的情况就是这样，法布雷加斯被伍德贴身防守冻结之后，组织进攻的大旗马上移交到了伊涅斯塔手里。

　　这场比赛唐恩没有坚持此前他所用的“区域防守”战术，而是改用“人盯人”。伍德盯住法布雷加斯，而迈克尔·约翰逊的目标则是伊涅斯塔。这样分配也是充分考虑了双方球员的特点之后做出的。法布雷加斯和乔治·伍德长期在英超做对手，彼此非常熟悉，没有人比他更合适去防守枪手队长了。而伊涅斯塔年龄稍大，身体素质不行，容易受伤，让更年轻、耐力好的约翰逊去缠住对方，比较合适。

　　至于两个边路……比赛开始到现在，鲁尼和阿邦拉霍更像是两个边后卫，而不是边前卫。同时在禁区内囤积了三名强壮的中后卫，让西班牙擅长的短传渗透很难打的进去。

　　顶住了西班牙队前十五分钟的攻势之后，英格兰开始酝酿反击。

　　迈克尔·约翰逊和约翰·特里联手将伊涅斯塔的传球断下来之后，特里却没有把足球交给回撤接应的“前腰”杰拉德，而是传给了已经向前冲的“后腰”乔治·伍德。

　　杰拉德和伍德“双德”这么一错位，足球没有易主，依然在伍德脚下。杰拉德看到伍德接到球之后，也转身向前跑去。与此同时，鲁尼和阿邦拉霍都摇身一变从“边后卫”成为了急速突进的“边锋”！

　　卡马乔在犹豫着究竟是去扑拿球的乔治·伍德还是他原来的目标杰拉德，他很快做出了选择——先放手持球人。

　　但是当他扑向伍德的时候，跑动中的伍德却把足球传给了与自己齐头并进的杰拉德。完成了传球任务的伍德放慢了速度，杰拉德则超了过去，并把足球传给了从边路内切的鲁尼。

　　西班牙的后卫们都在盯防突然活跃起来的米特切尔和沃恩，以至于后插上的鲁尼和阿邦拉霍身前有了大片可供自由活动的空间。

　　鲁尼接到足球之后内切，并不犹豫，在禁区外面直接起脚远射！让擅长右脚的他打左边路，唐恩就是这个意思——内切射门！

　　鲁尼的大力远射最终被阿森霍扑了出去，英格兰得到了个角球。

　　英格兰的角球没有直接开出去，而是打了个战术。杰拉德把足球传给了上来接应他的约翰逊，约翰逊又传给了在中间等候的乔治·伍德，接球后的伍德调整了一下，在距离球门大约三十米的地方起脚远射，这次球直接高出了横梁，飞到了球门后防的看台上。

　　“英格兰没有办法深入我们的禁区，只能依靠远射来威胁阿森霍把守的大门！可惜准头差点！”西班牙解说员乐观地表示他们的后防无忧。

　　不少西班牙的球迷们也持这种观点，从场面上来看，明显是西班牙占据了优势，控球率远远领先英格兰，踢得也比英格兰好看。

　　他们相信这样继续踢下去，进球对于西班牙队来说是迟早的事情，胜利根本不是问题。

　　一部分不明真相的英格兰球迷们则忧心忡忡。眼前这支英格兰实在是太陌生了，他们当然知道这是唐恩为了对付西班牙而想出来的策略，可是这支英格兰从来没有打过352，临时换阵只怕没有让对手意外，倒先让自己人手足无措了……

　　会发生这样的情况吗？

　　……

　　西班牙卷土重来，再次发动进攻，这次拿球组织的依旧是伊涅斯塔。很明显西班牙的队友们都将球传给了他。

　　迈克尔·约翰逊在防守伊涅斯塔的时候深得那些老油条们的“真传”……不是先上脚而是先上手，扒住伊涅斯塔的肩膀，然后跨步靠上去，用身体顶着对方，不让伊涅斯塔轻易转身。接着就是不停地用脚在后面向前踹，踹中足球就断球成功，踹中了脚踝就让伊涅斯塔吃点苦头，知道知道英格兰人的厉害，让他下次接球的同时脚踝都要隐隐作痛。

　　不过这一次约翰逊失算了，他伸脚去断球，却反被伊涅斯塔利用了，转身拨球躲了开去。在小范围内快速闪开约翰逊的伊涅斯塔就要向禁区里松球的时候，英格兰的后防线突然整体前提，没有人指挥，但是他们显然心有灵犀，三名中后卫整整齐齐地向前迈了一步，就是这一步，让顶在最前面的博杨越位了。

　　伊涅斯塔球传过去，哨音也响了起来。

　　下面英格兰教练席上的人都抹了把汗——太险了。这可不是他们事先安排过的，完全是三名后卫在那一瞬间自己做出的判断。幸好这一刻他们的思想高度统一了，否则稍微有一个人慢一步，就会被博杨来次单刀，直接面对门将乔·哈特。

　　虽然逃过一劫，特里还是对约翰逊提出了批评，告诉他防守的第一下别扑的太猛了，要给自己的后续动作留点余地。

　　老前辈的经验之谈，约翰逊点头虚心接受。

　　特里看到了约翰逊防守中的不成熟地方，而伍德却看到了另外的东西——西班牙会从这次进攻中看到约翰逊是双后腰中的弱点，他们一定会利用这点以伊涅斯塔作为主攻方向的。最好的解决办法，绝对不是缩在后场布下重兵等着对方来攻，而是……进攻，寻找进球的机会！

　　是扯下伪装的时候了。

　　英格兰队的后场任意球没有直接大脚开到前场，而是传给了回撤接应的伍德。

　　由于伍德是一个后腰，所以在西班牙那边没有对位盯防他的人。就算是法布雷加斯也只能稍微注意一下，不能真的跑上去，谁让法布雷加斯也是后腰呢？两个人中间相距十几米，跑上去了身后的空当怎么办？

　　实际上唐恩的改动也正是因为考虑到了西班牙很难马上对伍德做出防守。否则他为什么不让伍德的位置再前提一些呢？从后腰变成中前卫，不是更接近西班牙禁区，不是更有威胁吗？

　　让伍德打后腰负责组织进攻，就是考虑到他具有良好的大局观和视野，还有一脚出色的长传，而且不引人注意，无人干扰，正适合做组织者。

　　看到没有人上来抢自己的球，伍德很从容地把足球传给了边路的阿邦拉霍，然后他自己向前插，准备接应。阿邦拉霍的突破遇到了困难，他很快把足球传给了上来接应自己的伍德。这时候法布雷加斯才有机会上来和伍德一对一，可惜法布雷加斯并不擅长防守，伍德靠身体把他挤在后面，然后左边路跑动，在跑动中却突然一脚斜传直塞。这一次又是鲁尼接到了球。

　　和上一次一模一样，由于米特切尔和沃恩做出了要接应传球的意思，西班牙的后卫们被压在禁区里面不敢轻举妄动。鲁尼暂时无人盯防。

　　这场比赛唐恩给鲁尼的任务就是射门得分，传球助攻放到第二位去。既然现在无人盯防，那么身为前锋的鲁尼很自然就选择了自己来了……

　　虚晃一枪，骗过了冲上来的边后卫塞尔吉奥·拉莫斯，然后鲁尼把足球一拉，从拉莫斯身边冲入了禁区……

　　冲入禁区的鲁尼再不迟疑，抡右脚射门。

　　足球直飞球门远角而去，阿森霍反应迅速，倒地扑向自己的右方，长手一伸，将足球拨了出去！

　　“漂亮的扑救！！”西班牙的解说员大喊起来。这样的扑救让西班牙人热血沸腾。“简直是可以媲美班克斯的扑救！”

　　西班牙球迷们刚刚准备开始欢呼，就又有人来搅他们的好戏……

　　“阿隆·米特切尔！”约翰·莫特森高叫道。

　　皮奎死死拉着这位诺丁汉森林的高大中锋，他在起步上稍微慢了一步，现在只能用身体来压住对手了。米特切尔对这球势在必得，又岂是皮奎能够压住的？米特切尔在失去平衡的同时，抡脚扫中足球，这一次似乎是一定会进了！

　　但是！

　　“哐”的一声，足球击中了门柱，弹了回来……

　　西班牙人的心脏在这一刻几乎停止了跳动，就在他们以为再次逃过劫难，准备松一口气的时候，心脏却又被提了起来。

　　在刚才一连串的进攻射门中被人忽视了的詹姆斯·沃恩出现在了球的落点前，他抡起了脚，准备直接抽射！

　　阿尔比奥尔飞身赶来，打算用身体挡住对方的这脚射门。

　　足球落下，沃恩抡腿……

　　足球从阿尔比奥尔的两腿之间窜了过去！

　　阿森霍已经从地上爬了起来，他的反应已经算很快了，但是沃恩射出去的方向和他起身的方向完全相反……

　　这一次他只能眼睁睁看着足球贴着草皮，穿过阿尔比奥尔的双腿，然后钻入了球网……

　　“球进了！球进了！连续三脚射门，球终于进了！”

　　英格兰球迷们高举双手从座位上一跃而起，开场二十七分钟的时候，他们的球队领先了！

　　唐恩的改变收到了效果，西班牙对于这样一支英格兰倍感不适。他们的城门暴露在了英格兰的重炮之下，在连续轰炸中，终告失守。

　　这一刻，有些悲观的西班牙人似乎看到了五百年前的那一幕正在慢慢上演。西班牙的无敌舰队在英国皇家海军的炮轰下，摇摇欲坠。


第一百四十二章 向前走

　　西班牙人一定想不到他们会用这种方式丢球，连续三脚射门，他们的后卫一个落点都对没有抢到，全在英格兰的掌握中。

　　很显然，英格兰把西班牙研究透了，而且做出的战术很对头。

　　唐恩在旁边不远处兴奋的为进球而庆祝，耶罗则坐在椅子上连屁股都没有抬一下。他正在思考这么一个问题——英格兰的这个变阵一定大有深意，不过具体都有哪些深意呢？

　　从这个进球来看……究竟是巧合还是有预谋的？

　　这和英格兰此前的进攻方式完全不同。鲁尼和阿邦拉霍两个前锋去打边前卫，杰拉德这个前腰却不行使组织进攻的职责……托尼·唐恩究竟是怎么想的呢？

　　“看来我们赌对了！”在另外一边，托尼·唐恩正在对德斯·沃克兴奋道，“西班牙人完全没有想到我们会做出这样的跳帧，他们反应不过来，也找不到对付我们的办法！”

　　“如果他们找到了对付我们的办法，我们又要怎么办呢？”沃克倒没有唐恩那么兴奋，他总是认为这种变招太冒险了。

　　“我觉得直到上半场结束，耶罗是想不出对付我们的办法来的……就算他想到了，也没法实施。”唐恩笑得很得意，这方面他有自信。“要对付我们他就得换人。在半决赛中，他可不敢在上半场还没结束的时候就换人。看看现在西班牙的首发名单，有几个人是可以换下来的？”

　　法布雷加斯和伊涅斯塔是西班牙的双核，肯定不可能被换下，而这两个人又都偏向进攻，在防守上的贡献少得可怜。两个边路席尔瓦和拉戈也不是那种擅长并且喜欢防守的球员，他们的任务就是进攻进攻再进攻。号称欧洲最强中场的西班牙只有一个卡马乔是防守型后腰，但是他一个人怎么可能防得住杰拉德、鲁尼、阿邦拉霍和伍德的轮番冲击？刚才那个进球就很能说明问题：卡马乔跟着杰拉德跑位，鲁尼就无人盯防，鲁尼拿球之后吸引了西班牙防线的注意力之后，沃恩则悄悄离开了西班牙后卫们的视线。没有人注意到他，一方面是因为这时候后卫们都在密切留意鲁尼的下一步动向，另外一个原因则是由于这是沃恩在本届杯赛上的第一次首发出场，和英格兰的其他球员们来说，名气不大的他在西班牙后卫们心中实在是缺乏存在感……

　　归根到底，唐恩的这套战术就是利用米特切尔吸引西班牙后卫们的注意力，鲁尼和阿邦拉霍，以及杰拉德这三个攻击能力极其出众的中场才是真正的杀招。如果鲁尼运气好的话，刚才第一脚射门就应该进了，只可惜阿森霍做出了一次世界级的扑救。反倒是让沃恩捡了便宜。

　　如果西班牙要针对英格兰的这套战术作出调整，不是谁去盯防鲁尼，谁去盯防阿邦拉霍的问题，而是一定要找人缠住乔治·伍德。因为英格兰的大脑是他，而不是其他人。如果伍德不能正常传球，英格兰的进攻就会瘫痪。

　　可是伍德的位置是后腰，很靠后的地方，即使不上来，也能通过长传来达到组织进攻的目的。想要找一个能够防守得住他的人，不能说世界足坛没这么一号人物，最起码在目前的西班牙……很难。

　　“原来这样……我记得耶罗在欧洲杯之前接受采访说过，他会给西班牙本土球迷献上一届最好看的欧洲杯。也就是说他打算坚持攻击战术，为此他带了很多进攻型球员，而防守型球员只有……”沉吟到这里，沃克突然停下来，扭头惊讶地看着唐恩。

　　唐恩对着他笑：“没错，真正能够防守的中场只有卡马乔一个人。耶罗总不可能让中后卫冲到我们的半场去防守乔治吧？”

　　被唐恩这么一说，沃克悬着的心终于放了下来。他重新坐回教练席，看着在场上奔跑的球员们，心想托尼说的没错，如今的西班牙一切都在我们的计算中，就连他们会做出什么调整我们也不应该感到吃惊。最起码这个上半场我们是安全的。

　　……

　　随后的比赛就像唐恩所讲的那样，西班牙队努力想要反扑，实际上在进攻上面他们也确实给英格兰的球门制造了许多威胁，但是不管多少脚射门都没有带来进球。而且考虑到英格兰队的进攻，西班牙的两名边后卫也不敢贸然插上助攻，耶罗专门在场边叮嘱过他们。直到上半场结束之前，不继续丢球是头等大事。

　　英格兰方面也很积极地在寻求进攻，一球领先并不保险，如果可以的话，在上半场结束的时候能够两球领先就好了。从教练到球员，每个人都是这么想的。

　　比赛在英格兰进球之后变得更加好看起来，擅长进攻的西班牙和一心想要进攻的英格兰在新梅斯塔利亚球场碰撞出了激情的火花。

　　双方都打出了精彩漂亮的进攻配合，只不过大家的运气都差一点。一直到主裁判吹响上半场结束的哨音为止，比分依然是0：1，东道主西班牙队暂时落后。

　　虽然对1：0的比分并不是十分满意，但是能够领先也已经算是不错的结果了。所以唐恩并没有在下场的时候露出什么不满的表情来。

　　而西班牙的球员们也并不是特别沮丧，毕竟他们只落后一球，在中场休息的时候主教练一定会做出调整的，下半场才是真正的决战！

　　两支球队带着不同的心情离开了球场，看台上的西班牙球迷们可不像他们的球队那样对下半场充满了信心，绝大多数西班牙球迷都在担心球队的命运。而英格兰球迷现在最喜欢做的事情，就是讨论五百年前的那场海战。

　　正是在那场海战中，英国皇家海军战胜了当时世界第一的西班牙无敌舰队，从而让英国取代西班牙成为了海上霸主，为日后英国建立“日不落帝国”打下了坚实的基础。

　　这段光辉历史是每一个英国人都熟知的，放在今天的比赛中，简直太应景了。

　　……

　　“我们一球领先，但现在不是庆祝的时候，伙计们。”在更衣室里，唐恩正在对球队训话。“要知道……”

　　“一球领先是这个世界上最危险的比分！”有些球员已经帮他把话喊出来了。

　　唐恩笑了起来，指着那些球员们说：“不错不错，都学会抢答了啊……”

　　更衣室里发出一阵哄笑。虽然这是半决赛，但是球员们的心态很不错，唐恩对此十分满意。

　　“下半场西班牙一定会针对我们的战术作出调整，你们要有思想准备——下半场比赛一定不如上半场那么轻松了。我们可能会陷入苦战——如果你们在下半场一开始没有扩大比分差距的话。他们会做出什么样的调整呢？不会是防守，而是进攻。他们会加强在边路的进攻，法布雷加斯和伊涅斯塔会频繁向边路分球，或者干脆去边路活动，他们只有加强了边路的攻势，才能压制我们的边路进攻……”说到这里，唐恩指指鲁尼和阿邦拉霍，“注意，下半场你们需要回防。”

　　阿邦拉霍点点头，鲁尼则有疑问：“头儿，既然他们的目的是压制我们的边路进攻，我和加布里埃尔都回防的话，不是正好让他们达到目的了吗？”

　　唐恩微微一笑：“我们还有乔治呢。他们压制了我们的边路，我们就走中路。经过上半场的四十五分钟，西班牙人一定认为我们的主攻方向是两个边，而米特切尔和沃恩只不过是用来吸引对方注意力的假象……如果他们真的这么想，并且做出相应调整了，那么下半场……”唐恩指了指米特切尔和沃恩，“你们两个就让西班牙人知道究竟谁才是摆设！”

　　“没问题，头儿！”米特切尔回答的很大声。

　　……

　　“我必须承认我没有料到英格兰会做出这样的变化……”在西班牙队的更衣室里，耶罗开口第一句话就是向全队道歉，承认他的失策。“我为上半场全面劣势的局面道歉。”

　　西班牙的球员们也没想到堂堂主教练竟然当众低头，但是这反而更让他们觉得自己没有尽到责任。这落后一球的现实不应该由主教练来承担，因为球队落后并不是某一个人的责任，而是全队的问题。

　　西班牙的队内气氛一向很好，虽然在西班牙国内加泰罗尼亚一直闹着要独立，但是这并不会影响球员们在国家队内的友谊。如今的他们是一个整体，没有马德里人、巴斯克人和加泰罗尼亚人之分。

　　“下半场我们必须做出调整。遗憾的是，在中场我们并没有太多的防守球员。”

　　卡马乔顿时感受到了大家投来的目光，他自己也清楚作为全队唯一一个防守型后腰他在下半场的任务会更重。

　　“我们没办法在防守上做太多的调整，我不可能要求卡马乔从前场到后场都要覆盖。我们只能在进攻上想办法。”耶罗略微沉吟了一下。“英格兰的传统是边路进攻，他们的中场传递速度很快，主要靠边路来推动进攻，乔治·伍德只负责调度，在靠近禁区时的致命一传很少有。要压制他们的边路进攻，就只有把我们的边路进攻打起来。西班牙的传统也是边路进攻，别忘记了这一点，先生们！”

　　耶罗决定把重兵放在边路，不管是伊涅斯塔还是法布雷加斯都要多在边路活动，和拉戈、席尔瓦打出富有变化的进攻。

　　……

　　“在进攻上，我们的中场要快速出球，减少触球次数和控球时间。技术上我们确实不如西班牙，你们要承认这一点。”看到有人露出不爽的神情，唐恩马上指了过去。“如果西班牙队加强了在中场的控制和防守，那我们就多利用后场长传……米特切尔和沃恩是两座前场灯塔，长传球就找他们。杰拉德，你的任务就是在他们控制高点的时候控制第二落点。如果靠近禁区的话，就尽量射门吧！”

　　杰拉德点点头，攥起了拳头。论远射，他是不会输给任何人的。年龄增大之后并没有影响到他射门这一下的爆发力，而且如今他的远射角度更刁，出脚也更隐蔽。

　　“如果下半场开始阶段我们没有取得进球，就暂时放慢节奏，把阵型回收，稳固防守。但是在这样的情况下，你们不要忘了进攻，任何一次进攻的机会都要给我牢牢抓住！我告诉你们，在足球场上，浪费机会是会遭报应的！”

　　“我只强调一点——进攻的时候速度一定要快！跑动快，接应快，传球快，哪怕是射门也要给我快！这种快节奏是西班牙所缺乏的，也是他们所忌惮的，是我们的优势，一定要利用好。”

　　……

　　“如果英格兰打我们反击怎么办？他们的速度很快，如果你们确定自己没有把握把足球拦下来，那就犯规！在远离禁区的地方犯规，越早越好！不要以为我这是针对防守球员们说的，从前锋开始，一旦球丢了就地反抢、围堵。就算不能断下球也要让迫使他们回传，不能让他们把快速进攻打起来，一旦英格兰的速度被提起来之后，再想要阻止他们就困难了……我们的球员没有一个人在上半场吃到牌，这是我们的优势。主裁判对我们比较偏软，这也是我们的优势，都要加以利用。另外在和英格兰的身体对抗中，可以多倒地。记住我们是东道主，这是我们的主场！”

　　……

　　“防守的时候都给我注意点，动作要隐蔽，隐蔽！隐蔽你们知道是什么意思吗？就是小动作都别让该死的裁判给看出来！要让西班牙人吃暗亏！要知道我们这可算是客场作战了，主裁判一定会稍微偏向一点西班牙队的，毫无疑问，我知道欧足联的行事风格。”唐恩这么说，有人在心里偷笑。诺丁汉森林每年都被欧足联整，作为钱人主教练，他当然清楚欧足联是什么行事风格了。

　　“如果被判犯规，不要试图去和主裁判辩解，在当时的情况下你们的任何行动都可能被主裁判理解成对他权威的挑衅。我绝对绝对不想看到因为犯规迟到一张黄牌，再通过口头抗议吃到第二张黄牌的事情发生。”

　　唐恩表情严肃，他要让球员们清楚这是一件多么重要的事情。

　　……

　　“好了，该说的我都说了。你们希望让六万多名球迷现场目睹他们最喜爱的球队去踢三四名决赛吗？你们想要错过在家门口捧起冠军奖杯的机会吗？一球落后没什么了不起的，我们是西班牙，我们是一个整体！”耶罗拿出了他当年做西班牙队队长的风采，大声鼓动着球员们。“我们是东道主，有那么多球迷在看着我们，无论如何也不能输！”

　　……

　　“伙计们，还有四十五分钟，我们就将五十年来头一次打进世界大赛的决赛了。你们想一想这个数字，五十！半个世纪！如果我们可以做到，那是多么了不起的事情啊！有人不想把自己的名字写在历史中吗？在这个向前走一步就是英雄的时候，有人想要原地踏步甚至是后退吗？不，没有人愿意！现在……”唐恩指着更衣室的门，“全体都有——向前走！”


第一百四十三章 再进一步

　　下半场比赛刚刚开始没多久，西班牙就利用他们强大的中场控球优势，把英格兰压了回去。这在唐恩的预料之中，所以英格兰队并不惊慌，而是收缩防线，耐心的和英格兰周旋着。

　　法布雷加斯想起在临上场之前，耶罗对球队的特别嘱咐：

　　“有一个情报或许对你们有利——乔治·伍德的身上有一张黄牌……”

　　耶罗没有继续说下去，但是包括法布雷加斯在内的不少人已经完全明白了。

　　作为英格兰的队长、核心，伍德如果在这场比赛中再吃到一张黄牌，那么他就将失去参加决赛的资格。这样的事情曾经在伍德身上发生过一次，05—06赛季，重回英超的诺丁汉森林杀入了欧洲冠军杯的决赛，对手是培养法布雷加斯出来的巴塞罗那。在那场比赛前的半决赛当中，正好是对阵法布雷加斯效力的阿森纳，乔治·伍德在最后时刻吃到了一张黄牌，从而因为累积两张黄牌，而缺席了决赛。如果不是因为他的缺阵，说不定诺丁汉森林会提前一个赛季捧起欧洲冠军杯。

　　从那件事情之后，伍德对于这种作壁上观的事情就相当反感。所以哪怕是受了严重的伤，他也强烈要求唐恩带他去西班牙，随时做好了出场比赛的准备。

　　这个消息确实对法布雷加斯很有利。

　　身上有一张黄牌的乔治·伍德，一定会在下半场的比赛中有所顾忌，他不可能发挥出全部水平。只要一想到自己如果再吃一张黄牌，就会告别欧洲杯，没有谁的心里还能若无其事的。

　　这很值得利用。

　　想到这里，法布雷加斯举手要球，同时向前跑，他要距离伍德更近一些，要迫使他犯规。

　　伊涅斯塔把足球传给了法布雷加斯，他知道塞斯克要干什么。其实他也有那个意思，不过自己被迈克尔·约翰逊缠上了，再去找伍德就是自投罗网。

　　接到球的法布雷加斯带球向着伍德径直扑去。

　　伍德倒也不避让，就等着法布雷加斯上来。身为中后卫前的最后一道防线，他是无论如何不能逃避的。

　　法布雷加斯在接近伍德的时候突然把足球向左一拨，然后扭身变向，等着伍德靠上来。

　　伍德没有让他失望，向右跨步贴了上来，同时伸脚断球。法布雷加斯脚下更快，把足球捅开，就往伍德的腿上撞。接着他失去重心栽倒在地，还没忘痛苦地大叫一声！

　　这声音却把唐恩的心揪了起来——伍德犯规了，主裁判会怎么判？口头警告还是出牌？

　　他紧张地站起来，眼睛一眨不眨地盯着跑向出事地点的黑衣法官。

　　幸好主裁判只是把手向前伸，并没有要到胸前口袋掏牌的意思。最终连个口头警告都没有，只是给了西班牙一个前场任意球。

　　唐恩长出一口气，重新坐了下来。

　　四分钟后，西班牙队卷土重来，这次又是法布雷加斯，又是找上了伍德。不过这一次法布雷加斯栽倒在地之后，伍德高举双手表示自己毫无动作，主裁判并没有理财法布雷加斯躺在地上的抗议，而是示意比赛继续。

　　第三次，伍德面对席尔瓦的突然内切，用身体将瘦弱的对方撞开，被吹犯规。席尔瓦、法布雷加斯和伊涅斯塔围在主裁判身边，都在向他做掏牌的手势。

　　看到这一幕的唐恩在场下破口大骂：“掏你MB牌啊！”

　　所幸这一次主裁判没有受到西班牙球员们的干扰，但是伍德连续犯规却没吃牌，已经让看台上的西班牙球迷们发出了不满的嘘声。

　　唐恩看出来了，西班牙人这是有预谋的。他们知道伍德身背一张黄牌，存心想让伍德在防守的时候有所顾忌。必须要提醒伍德。

　　想到这里，唐恩起身走到场边，冲着场内大喊伍德的名字，在吸引了伍德的注意之后，他大声道：“注意你的动作，乔治！别轻易犯规！别给他们机会！”

　　其实不用唐恩喊话，伍德也知道对方想要干什么。他承认自己现在很纠结——既不愿意就此让步，也不想真的吃到一张黄牌而缺席决赛。作为英格兰球员，打入决赛可不常有，他不愿意错过这样的机会，更何况他想要亲手捧起冠军奖杯呢，怎么可以在替补席上成为看客呢？

　　……

　　英格兰队在反击了一次之后，西班牙人再次杀来。目标依然是乔治·伍德，不过这一次变成了伊涅斯塔。在和法布雷加斯连续的短传和换位之后，伊涅斯塔来到了伍德面前。这次一定要让你退缩！！

　　伍德看着越来越近的伊涅斯塔，终于下定决心不能让对方过去。可就在他准备出脚的时候，斜刺里杀出一人，将伊涅斯塔连人带球撞了出去。飞出去的伊涅斯塔听到了主裁判的哨音，但是令他感到吃惊的是，在眼角的余光中，乔治·伍德还在自己的前方站得好好的……

　　韦恩·鲁尼还在地上的时候就很配合的举起了自己的右手，示意是他犯的规。

　　伍德有些吃惊地看着坐在地上满不在乎的鲁尼。

　　鲁尼从地上爬起来之后，拍了拍伍德的肩膀：“防守可不是你一个人的事情。”

　　对于鲁尼的这次犯规，西班牙球员认为是挑衅。他们愤怒地围住了主裁判，示意裁判给牌。可是这一次，主裁判只是口头警告了鲁尼一下，并没有掏牌。看台上西班牙人的嘘声越来越大了。

　　唐恩决定做一次调整。很大胆的调整，他决定把杰拉德换回后面，而让伍德去打前腰。这样虽然可能会把伍德送到卡马乔面前，但是最起码降低了他因为防守犯规而吃牌的可能性。反正英格兰一球领先在手，就算最终一球小胜唐恩也不认为有什么丢人的，失败者是没有资格说三道四的。况且伍德的远射能力在前腰位置上还可以有更重要的发挥。

　　唐恩的这次调整让西班牙队没想到……

　　耶罗扭头看了好几次唐恩，想弄明白他究竟是怎么想的——很明显现在英格兰在西班牙的强大攻势下，边路基本上被废了，他们屈指可数的那几次进攻都是由伍德在后场发起的，利用他的大局观和长传来给前面的米特切尔和沃恩制造机会。现在他把伍德推到前场去，直接面对西班牙的后腰卡马乔，岂不是自废武功？

　　卡马乔在场上扭头看了看耶罗，耶罗给了他做了个上去盯防伍德的手势。目前也只能这么做了，不过这样也算是间接达到了自己的目的——反正乔治·伍德不在后腰位置上了，三十六岁的杰拉德在防守上的贡献肯定没法和伍德比，西班牙也算是扫清了进攻道路上的障碍。

　　现在可以不用理会伍德，全力进攻了！

　　西班牙人想要吹响反攻的号角，没想到率先发难的却是英格兰队。

　　杰拉德在到后场之后一样可以像伍德那样组织进攻，当足球传到伍德脚下之后，他利用自己强壮的身体和爆发力上的优势，把卡马乔挤到了身后，然后和回撤接应自己的米特切尔做了个二过一配合之后，直接起脚射门！

　　射的很突然，阿森霍基本上没有反应，只可惜足球偏出了门柱。

　　虽然没进球，却把西班牙人惊出了一身冷汗。

　　耶罗这时候也才反应过来论远射，英格兰可不是只有一个斯蒂夫·杰拉德……

　　他走到场边，紧张地要求卡马乔加强对伍德的贴身盯防。现在他也只能想到这样的应对办法了，再调整他的球队就不知所措了。

　　发出了这种指示的耶罗往回走去，他突然觉得有些不甘心：结果在和曾经执教过自己的主教练的比拼下，他自始至终都处于下风，都在被唐恩牵着鼻子走，从来没有一次他掌握了主动的……包括中场休息他做出的调整，现在发现对方也早就料到了。

　　他要求自己的球员们尽量多争取一点定位球，这是打破密集防守的有效手段，可是英格兰狡猾得很，总是尽量在远离禁区的非危险地带犯规。他要求球队压制英格兰的边路，结果英格兰主动放弃边路，乔治·伍德在中路活跃了起来，成为了英格兰的主攻点。

　　而且虽然英格兰从下半场一开始到现在始终处于手势，他们的球门却没有太大的危险。这才是叫耶罗最担心的事情——比赛这么进行下去，只会对防守方更有利。必须及早进球，为了达到这个目的，哪怕是……哪怕是暂时忽略防守也值得！

　　耶罗在座位上考虑了一阵子，决定把两个边后卫放上去，以加强西班牙的进攻，为英格兰的后防线制造压力，从而迫使伍德等人回防，达到减轻自己防守压力的目的。

　　英格兰的防守很严密，西班牙人的进攻很难渗透进去。而英格兰在反击的时候又遭到了西班牙队的前场围抢，让他们很难把足球送到前场去，迈克尔·约翰逊又不具备一脚出色的长传球能力，全靠杰拉德一人，容易被盯死。

　　一时间，双方僵持住了，谁也奈何不得谁。

　　……

　　两位主教练都相继从自己的位置上站起身来，站在场边督战。双方球员在场上拼的你死我活，毫不相让。伍德又有一次犯规，而阿邦拉霍则吃到了另外一张黄牌。西班牙人在期间曾经获得了一次非常好的机会，英格兰三后卫之间配合出现了一点失误，让博杨从他们三个人之间溜了进去，面对乔·哈特获得了单刀球的机会，可惜这个机会似乎过于轻松了，博杨竟然把球直接踢上了看台。

　　这个球让耶罗场下嘟囔了半天，他当然有理由抱怨了，看着博杨杀进去，又看着法布雷加斯把足球传进去，最后看见博杨一脚把球踢飞，他人也跟着就蹦了起来，好像被踢飞的不是足球而是他一样。

　　“这几乎是西班牙下半场最好的一次机会，博杨却踢飞了！真是可惜……”西班牙的解说员懊恼道。

　　约翰·莫特森则长出了一口气：“看起来今天上帝是站在我们这边的……”

　　中产休息的时候耶罗有一个失误，他现在才看出来。他要求球队加强边路进攻，边路传中自然是其中一项，可是博杨身高矮，身体瘦弱，在和英格兰的中后卫们争顶中占不到任何便宜，边路传中就成了无用的摆设。

　　这样浪费进攻资源的行为耶罗可不能答应。

　　在下半场第二十分钟的时候，耶罗一咬牙，用更具有冲击力的托雷斯换下了博杨，哪怕托雷斯还有伤在身，他也必须出场了。因为输掉了这场比赛，就算他伤好了也变得毫无意义。谁想去踢三四名决赛呢？

　　托雷斯意气奋发的跑上了场，他希望自己可以成为那个挽救西班牙的英雄。

　　三十二岁的托雷斯速度已经不如年轻时快了，但是他的经验和意识，以及射门脚法的运用可要比年轻的时候更上了一个台阶。如今的他可算得上是“老姜”咯。

　　看到他上场，英格兰队的后卫们集体紧张了一下，作为同在英超效力的人，大家都知道托雷斯是什么水平的前锋。常年在英超射手榜前三徘徊的人，可不容小觑。

　　果然如此，托雷斯一上场就用一脚远射给了英格兰队一个下马威。他在禁区外的射门被乔·哈特很艰难的扑了出去。他的远射也重新点燃了西班牙球迷们的热情。本来看着半天不进球，新梅斯塔利亚的西班牙球迷都有点偃旗息鼓的意思了，倒是英格兰球迷们的歌声越来越嘹亮。

　　乔治·伍德终于还是回到了后腰的位置上，毕竟西班牙全力猛攻，英格兰后场吃紧。理所当然的，他也重新成了西班牙队突破的目标。就连刚刚上场的托雷斯都找机会和伍德单挑了一次，这一次伍德没有犯规就把球拦了下来。

　　唐恩在场下为伍德的这次防守鼓掌叫好。这次放手很好的打击了托雷斯的嚣张气焰，让他知道在禁区前究竟是谁的地盘！效果相当好，只要瞧瞧看台上的那些拼命鼓掌喝彩的英格兰球迷，就知道了。

　　圣乔治就是英格兰球门前的一座大山，任何狂风暴雨到了他的面前都得停下来，大山背后的球门则永远阳光明媚。

　　只不过这座大山并不是只会遮风避雨……

　　……

　　比赛进行到第七十五分钟，托雷斯射门被哈特扑住之后，这位来自曼城的门将并没有大脚把足球开出去，而是手抛给了禁区外面的杰拉德。

　　杰拉德刚刚接到足球，伊涅斯塔就冲了上来。西班牙的球员们还记得主教练要他们在前场积极围抢呢。

　　杰拉德自然也还记得唐恩让他们快速出球。

　　转身把足球传给了旁边的迈克尔·约翰逊，杰拉德向前跑，佯装参与进攻，实际上只是吸引西班牙前卫们的注意力。

　　果然约翰逊没有把球传给他，而是给了右边路的阿邦拉霍。接到足球阿邦拉霍一秒钟都没有耽搁，直接把足球向前一磕，启动加速追球。

　　这是西班牙人最怕的进攻方式，如果不在他起步的时候拦下他，麻烦就大了。卡马乔见状也扔下了伍德，奔向阿邦拉霍。诺丁汉森林出来的人可不是只知道用蛮力踢球的傻瓜，看到卡马乔向自己扑来，阿邦拉霍干净利落地把球传给了在中路插上的乔治·伍德，调虎离山！

　　伍德接球，而卡马乔不在，补上来的只有中后卫了。

　　皮奎示意阿尔比奥尔在后面等候，他要亲自上去会会自己的前队长。

　　伍德的带球从不使用花哨动作，拥有爆发力的优势，他果然只需要把足球拨开，然后加速超车就行了。皮奎了解这一点，所以他没有猛地扑上去，而是保持着一定距离，跟着伍德后退，同时慢慢把他逼向边路。只要让伍德去了边路，这次放手就算成功了。因为伍德并不会传中，传中质量差的要命。

　　皮奎是这么想的，伍德却不会给他这么实施的机会。看到皮奎有那样的企图之后，伍德直接把足球传给了侧前方的沃恩。

　　皮奎愣了一下，马上反身去扑沃恩。这时候沃恩再把足球传回给伍德，伍德不停球直接磕给了等候在前面的米特切尔。

　　米特切尔再次把球回传。阿尔比奥尔知道禁区前沿是伍德擅长发力的地方，于是连忙让下米特切尔向伍德扑去。与此同时，皮奎也转身扑向他。两个人一前一后向伍德冲来，他们有着同样的念头——就算是犯规红牌下场也不能让伍德把球射出去！

　　伍德把回传球向左侧一拨，似乎是要闪开正面来的阿尔比奥尔，然后伺机射门得分。阿尔比奥尔和皮奎正是这么认为的，两个人也略微一变向，继续向伍德逼去。

　　实际上伍德这么做对他们来说是有利的，两个人的想法及时要把伍德往边路逼，那样他可就一点威胁都没有了。可是正当两个人的包围圈即将合拢的时候，足球却从他们两个人之间的缝隙中窜了出去！

　　谁也没有想到伍德竟然会用脚后跟把足球磕到了身后……

　　米特切尔已经处于越位的位置了，他对伍德的这脚传球无动于衷。

　　但是另外一个人今天的状态格外好……

　　詹姆斯·沃恩本届欧洲杯第一次首发上阵就打入一球，并且还在积极寻找着梅开二度的机会。

　　现在，机会就摆在他的眼前！

　　乔治·伍德为他吸引了西班牙的两名中后卫，再传了一脚力度适中的球，让他正面面对球门，世界上还能有比这更好的机会吗？

　　当然没有！

　　沃恩面对来球直接抽射，足球划出了一道很明显的弧线。如果从沃恩这个角度看，恐怕以为这球将会直接飞出底线，因为……弧度实在太大了点……

　　但就在接近球门的时候，足球却突然开始往回旋！

　　阿森霍虽然一早就做出了扑救动作，无奈足球拐的弧度太大了……绕过了阿森霍的双手，直窜球门上角！

　　“詹姆斯·沃恩……YES！YES！YES！！”莫特森激动起来，“英格兰两球领先！！”

　　足球从死角飞进了球门，阿森霍只能望球兴叹，然后重重地摔倒在地，连翻滚着卸力的动作都忘了。也不怪他，这个打击对于西班牙人来说太沉重了。

　　2：0！英格兰领先！


第一百四十四章 某人的决赛

　　足球旋转着飞进了球门，摩擦着球网，发出了轻微的沙沙声。不过这声音已经完全淹没在了现场一万多名英格兰球迷制造出来的歌声中。

　　新梅斯塔利亚球场可以容纳七万名观众，现在有将近六万名的西班牙球迷集体沉默了，这里从西班牙的主场瞬间转变成了英格兰的主场。

　　“这是英格兰足球的光荣时刻！我们正以2：0的比分领先东道主西班牙队，距离比赛结束还有十五分钟！也就是说距离英格兰队五十年来第一次打入世界大赛的决赛仅仅只有十五分钟！！”约翰·莫特森激动地对着话筒嘶吼道，他的声音通过卫星传遍了整个英格兰。

　　所有英格兰的球迷们都为他的话而欢呼，仿佛十五分钟只是一眨眼的时间，他们已经率先迈进了决赛的场地伯纳乌。

　　2：0的比分也让在场的西班牙人有一半凉了心。在比赛还剩十五分钟的时候，落后两球，如果要想进决赛，在这十五分钟内最起码要进两个球，而且还不能让英格兰队在进球……只是想一想，都觉得好困难。更别说去付诸实现了。

　　不光是球迷们，在球场上的西班牙球员，也有人已经在那个球进门的时候感觉到了绝望……

　　他们确信自己很优秀，可是却有种有力使不出的感觉……好像是哪儿出了问题。

　　耶罗坐在座位上，紧紧咬住下唇，咬到嘴唇发白了。他的大脑在高速运转，他在想在这样的情况下如果不愿意放弃，那么要怎么办才好。

　　想了半天，他认准了乔治·伍德，一定要从他那里找到突破口。伍德是英格兰队的队长、核心、定海神针。只要他出了问题，英格兰队很可能在最后时刻崩溃。

　　世界足坛绝对不缺少那种惊天大逆转，今天他的西班牙队也要为球迷们奉献这么一次！

　　……

　　唐恩的兴奋也只持续了很短暂的时间。然后他开始考虑是不是要在这个时候把伍德换下来。伍德身上背着一张黄牌，按理说两球领先之后应该将他换下保护。可是唐恩知道重新开球之后西班牙一定会疯狂的反扑，那时候是最危险的时候，如果不慎被对方打入一球，形势可以在瞬间逆转，占据上风的将不再是英格兰，而是西班牙。

　　让伍德继续留在场上可以稳固防守……

　　唐恩在权衡了一番之后决定再把伍德在场上留五分钟。撑过西班牙攻势最猛烈的五分钟之后，一秒钟都不耽误，让伍德下来休息。剩下十分钟，死守禁区也要守住这两球优势。到时候只要上帝老人家不玩儿人，就应该可以过关了。

　　当英格兰的球员们庆祝完进球开始往自己半场跑的时候，唐恩在场边向他们做着收缩防守的手势。这个时候稳定压过一切，反击什么的根本不会有那样的机会……

　　……

　　比赛重新开始之后，正如唐恩所预料的那样，西班牙人虽然对这个比分感到痛苦，但并不是所有人都放弃了战斗，而且身为职业运动员，长期面临的不利局面所积累下来的经验也在关键时刻帮助着他们……最最重要的是，在六万名主场观众们面前，在自己的主场，他们不希望缺席在自己国家举办的欧洲杯的决赛。

　　耶罗站在场边，表情严肃地盯着球场，仿佛也在传达着这么一个信息——在终场哨音吹响之前，决不放弃！

　　为了向这样一个对手致敬，英国皇家海军，也升起了圣乔治旗。伍德被继续留在球场上，直到唐恩认为可以换下他为止。

　　另外一方面，加雷斯·巴里已经开始在场边热身了。他将在之后换下伍德——如果不出意外的话……

　　……

　　“我们不是真的要让他吃牌……”法布雷加斯趁着死球的时候拉住身边的几个队友，对他们特别叮嘱，“如果他真的吃到了黄牌，情况反而对我们不利。我相信他会铁了心对付我们，反正他已经无缘下一场比赛了……所以我们只是要给他们施加压力，你们别真的给他申请到一张黄牌……从他那里突破，不要一有身体接触就倒地，绝对不能那样！我们的目的不是在禁区前面争取定位球，而是向里渗透！”

　　伊涅斯塔已经被耶罗换了下去，换上来的是卡索拉，拉戈改打中路。现在法布雷加斯是球队场上唯一的核心、指挥官。他必须保持清醒的大脑。

　　“还有十几分钟，别放弃！千万别放弃！”

　　……

　　乔治·伍德发现自己在一次成为了球员的众矢之的。他并不惧怕这样的挑战，哪怕为此要付出无法参加决赛的代价。因为这是他的原则——事到临头他是不会去犹豫的，只要头儿让他留在场上，那就说明他很重要，有任务还没完成，那么在完成自己的任务之前，他绝对不会退让。

　　可惜他这么想他的队友一定不答应。

　　法布雷加斯已经告诫过自己的队友，不要把心思都放在报复伍德身上，而是想办法创造进球。可是拉戈有自己的想法——有什么比既让对方的队长缺席下一场比赛，又能让自己的球队进军决赛更好的事情了呢？

　　拉戈这么想的依据是他有一脚出色的任意球技术，西班牙队现在的定位球都交给他来操办。故意制造伍德犯规，让他吃到黄牌，同时给西班牙前场任意球，这完全符合拉戈的利益。

　　但不是随便在什么地方制造犯规都可以的，要尽量靠近禁区，靠近危险地带，这样对方的犯规才有让主裁判掏牌的价值，而这样的任意球也更有威胁。

　　当拉戈接到足球的时候，他没有把足球传给已经拉出了空当，并且看到了英格兰队防守缝隙，正在举手要球的法布雷加斯，而是选择了自己带求突破，对于自己的盘带技术他还是颇有自信的……

　　“蠢货！”在看到队友的决定之后，法布雷加斯忍不住骂道。再回头，英格兰的后防线已经自动做出了调整，刚才露出来的缝隙转瞬不见，下一次出现又不知道是什么时候去了。

　　就这样浪费掉了一次本可能进球的机会，法布雷加斯当然很愤怒。可是他现在不能发火，他还得配合队友的攻势。

　　拉戈不知道法布雷加斯对他刚才的举动很不满，他现在眼睛里只有正前方的乔治·伍德。他要把那个人弄下去，还要用一粒任意球来挽救西班牙！

　　伍德没有让他如愿以偿。可能因为脑子里杂念太多，在接近伍德的时候，拉戈自己的步伐乱了，没有控住球。面对这样的带球，伍德很轻松就将球拦了下来，拉戈跌跌撞撞跑出去几步之后再想起来跌倒，缺什么都没捞到……不，最起码他捞到了英格兰球迷们的嘲笑。

　　“这么低劣的假摔，裁判应该给他一张黄牌！”莫特森对于西班牙的球员也毫不客气。

　　英格兰队趁机组织了一次快攻，再一次威胁到西班牙队的球门。幸好这一次阿森霍注意力集中，发挥出色，扑住了状态出色的沃恩的射门。

　　但是这让已经戴上了队长袖标的法布雷加斯十分不满，他对拉戈挥手咆哮，抱怨他刚才太独了。

　　拉戈很不服的回了句嘴。

　　这一幕让唐恩在场下看的很开心，看起来西班牙人的耐心快用完了。当一支球队的球员不再相信团队合作可以打开局面，而更希望借助个人技术来扮演英雄的时候，这支球队离死也就不远了……

　　尽管对拉戈刚才的表现颇有微词，但是当下一次拉戈出现在了合适的位置上时，法布雷加斯还是无私地把球传了过去。接着他自己跑位，希望接应拉戈。

　　这次拉戈依然让法布雷加斯失望了，他继续带球冲伍德而去。这样的情绪真是不正常，不过在两球落后并且比赛时间少一秒是一秒的情况下，再怎么不正常也能够理解了——每个人都会有心浮气躁失去理智的那一刻，只是拉戈来的比法布雷加斯早一些。

　　伍德这次迎了上去，他要让对方彻底死了这条心，让他明白自己是无法逾越的高山，而他不过是蝼蚁般的凡人。

　　拉戈等的就是这个，这一次他一定要让伍德付出惨重的代价！

　　可是两个人并没有相遇，在他们还有五米的地方，积极参与防守的米特切尔从另外一边撞倒了拉戈。主裁判的哨音不出意料地响起。

　　米特切尔和拉戈一起栽倒在地，伍德则扭头看着跑过来的主裁判，他的目光焦点集中在了对方的左臂上，那玩意儿正在伸向胸前的口袋。

　　如果他没记错的话，米特切尔在和瑞典队的比赛中已经吃到了一张黄牌……

　　米特切尔显然也没想到自己的一次犯规会给他招来一张黄牌，他本想对伍德炫耀自己帮他阻止了敌人的又一次阴谋，却看到伍德表情不对劲。于是他顺着伍德的目光回头看到了主裁判手中的黄牌！

　　不只是伍德和米特切尔发现了问题的严重性，唐恩也很清楚这张黄牌对米特切尔来说意外着什么：如果英格兰队可以顺利战胜西班牙，那么他将缺席最重要的一场比赛——决赛！

　　“怎么会这样……”米特切尔喃喃道，随后他突然冲向裁判，愤怒地想要抗议，却被眼疾手快的乔治·伍德一把抱住，生生拖了回来。

　　“你想被直接红牌下场吗？”他对拼命挣扎的米特切尔喝道。

　　怀中的人没有安静下来，反而挣扎的更猛烈了。“这不公平！”他嘶吼道。

　　伍德也无法继续安慰米特切尔，因为如果刚才使自己犯规了的话，那么这张黄牌应该是给自己的。因为这个地点太敏感了……禁区前沿罚球弧顶之前一点，如果拉戈突破了自己，就将直接面对特里带领的中后卫防线。

　　不光是米特切尔，其他的英格兰球员都在为主裁判的这个判罚感到不满，他们纷纷围住了主裁判，希望他收回这个黄牌决定。但这怎么可能？做出的判罚就像是泼出去的水……

　　唐恩并没有在下面破口大骂，因为他知道这个地方的犯规很敏感，主裁判给不给牌全看他的心情。很显然，这时候那个黑衣法官的心情不太好……

　　他只是转身去问德斯·沃克，巴里热身的怎么样了。看这样的情况，他无法把伍德继续留在场上。米特切尔就是前车之鉴。

　　巴里一边脱着训练背心，一边跑到了唐恩身前。他知道自己终于等到了出场机会。

　　“你上场替下乔治……”唐恩对他说道。

　　……

　　与此同时在球场上英格兰球员对裁判的抗议已经结束了，因为那根本就无济于事。只有米特切尔显得很沮丧，最好的机会摆在他面前，他却要成为看客……他无法接受这样的事实，但是又能怎么样呢？

　　乔治·伍德看到第四官员在场边举起了换人的牌子，站在第四官员旁边的人是加雷斯·巴里，他知道自己即将被换下。他拍了拍人墙中的米特切尔，张了张嘴，说道：“谢谢。”

　　然后他扒下队长袖标，转身走向特里，完成了队长交接。接着他慢慢走向场边，享受英格兰球迷们起立致敬的掌声。

　　“唐恩把伍德换下，显然是出于保护伍德的目的。可惜米特切尔将缺席下一场比赛，而那很可能就是决赛……”莫特森在为伍德庆幸的同时也在为米特切尔感到惋惜。同时他也有些担心英格兰在决赛中的命运，米特切尔虽然进球不多，可绝对是很有作用的中锋，他的传球、他的头球、他的技术，甚至在危急时刻他还能客串中后卫，这样一个全面的中锋必能增加球队的战斗力。

　　伍德走到场边，和巴里拥抱之后，拍肩送他上场，又和唐恩握手。

　　在握手的他这么问道：“不把米特切尔换下来吗？”

　　唐恩摇摇头：“已经吃到黄牌了，换下来有什么用？”

　　伍德没说什么，转身走向替补席，结果助理教练沃克递过来的毛巾，往头上一搭，坐在椅子上不吭声了。他还在为米特切尔的命运感到惋惜……

　　西班牙那边已经开始准备罚任意球了，拉戈亲自操刀。足球划出一道弧线，绕过了人墙，也绕过了乔·哈特的十指关，钻进了球门！

　　那一瞬间，新梅斯塔利亚球场除了西班牙球迷们的欢呼风暴，其他什么都听不到。就连唐恩自己，都听不到他骂出去的脏话。

　　“扳回一球！我们扳回一球！”西班牙解说员仿佛看到了希望。

　　刚才还对拉戈有所不满的法布雷加斯这时候也冲上去给了对方一记有力的拥抱。

　　拉戈终于享受打了英雄一般地待遇……

　　在西班牙人忙着庆祝的时候，米特切尔却一个人捡起了网窝中的足球，抱着一路跑向中圈，然后把足球狠狠地砸在了开球点上。当他重新抬起头的时候，已经看不到沮丧愤怒的表情了。

　　他重新找到了身为一个前锋的价值。

　　……

　　“别浪费时间在庆祝上了！”耶罗在场边大声提醒自己的球员，他们已经没有时间做这样的事情了。“赶紧给我回到比赛中去！还差一球！还有七分钟！”他对着场内的西班牙球员指了指自己手腕上的表。

　　尽管如此，返回各自位置的西班牙球员依然难掩自己脸上的笑意。他们已经看到了希望，距离九十分钟比赛结束虽然只有七分钟，可还有伤停补时呢……

　　比赛重新开始之后，米特切尔突然不再积极回防，反而留在前面不断举手要球。除了皮奎比较注意他之外，西班牙队的球员们并没有放在心上，这时候他们满脑子都是要进球、要扳平比分、要完成大逆转……

　　在最后的时间里，西班牙队大举压上，看台上的西班牙球迷们也像是打了肾上腺素一样，不停地发出声音支援球队。英格兰球迷们的歌声被彻底压住了。

　　但是当巴里把球一脚长传到米特切尔头顶上方的时候，那声音全部戛然而止。

　　皮奎过于在意卡位，却反被米特切尔转身抹过，失去了重心的他差一点栽倒在地，不过也已经失去了目标。

　　米特切尔回头看了看正在拼命回防的西班牙球员，再抬头瞥了眼头上的足球，他已经身处罚球弧顶外了。

　　“怎么会忘记了防守？！”西班牙的解说员发出了愤怒的质问，但此时才想起来问这个问题，是不是有些太晚了？

　　阿森霍也一定很想如此质问他的队友们，不过现在还是先封堵住对方的单刀球再说吧……

　　“阿森霍弃门出击，这是一次单刀！是米特切尔的大好机会，只要能够进球，我们就肯定去决赛了！”

　　看到这一幕，乔治·伍德一把扯掉了蒙在自己头上的白毛巾，从替补席上站了起来，紧张地注视着西班牙的禁区前。

　　并不是每一次单刀都会进球，在门将承受着压力的同时，单刀的前锋同样需要承受巨大的压力，而且很可能比门将还要大……

　　“把它打进去，阿隆！”唐恩在场边咬牙切齿地吼道，他的双拳早就攥得指节发白了。“这是你的决赛！把它打进去！！”

　　面对出击到了点球点附近的阿森霍，米特切尔突然停下脚步，抬起右腿，足球正好在此时落下，一切都仿佛经过了精密地计算。他并没有大力抽射，只是右脚平端，轻轻一抬……足球再次跃起，从阿森霍头顶飞过，划出一道抛物线，径直坠向球门。

　　既然去不了决赛，那我就把本来预留在决赛中的球提前进了吧！

　　用我这只右脚，把球队送进决赛！没什么好后悔的！没错，没什么好……

　　足球擦着横梁飞过了门线，最终落到了球门里面。

　　混蛋！为什么是我……

　　米特切尔双膝一软，跪倒在地。

　　新梅斯塔利亚球场一片寂静。

　　“这是我见过最优美的弧线之一……”在如此安静的环境中，约翰·莫特森轻轻感叹道。


第一百四十五章 为米特切尔

　　米特切尔的进球让之前还有些焦躁不安的英格兰球迷们欣喜若狂，他们在看台上互相拥抱，大声欢呼。在遥远的英格兰，所有关注着这场比赛的人都在呼喊着米特切尔的名字，为他叫好。

　　在英格兰队的教练席和替补席上，人们也一跃而起，冲到场边挥舞着拳头尽情释放情绪。

　　对于英格兰人来说，这是一个欢乐的时刻，他们在比赛马上就要进入伤停补时的时候3：1领先西班牙，几乎已经确定晋级决赛了。如果手边有酒，就要畅饮，如果身边有人那就要拥抱。

　　但是在这种喧闹欢乐的气氛中，只有米特切尔一个人跪在地上，没有参与进来。

　　晋级决赛的喜悦与他无关，当半决赛结束之后，他的欧洲杯就到此为止了。

　　这种时候，他实在是笑不起来，哪怕他本身是一个比较乐观的人。

　　鲁尼跑上来从背后搂住了他的肩膀，陪着他跪在地上。“干得漂亮，阿隆！”

　　米特切尔没有回应前辈的赞扬。

　　这个时候的他甚至希望半决赛再长一点，他不想那么早退场。

　　“阿隆·米特切尔。虽然已经无缘决赛，但是他却用如此美妙的进球将球队送进了决赛……不能看到他出现在伯纳乌的决赛上，真是令人感到惋惜……”约翰·莫特森动情道。

　　“英格兰失去了一颗锋利的牙，不知道这个损失在决赛中会带给他们怎么样的影响……”其他国家的解说员则在看到了米特切尔的进球之后，纷纷表示不能带着米特切尔去决赛，唐恩恐怕要头疼一阵子了。

　　……

　　阿森霍摊开双手，无奈地摇着头。面对这样的丢球，他真是无话可说。英格兰的反击是在意料之中的，可是他没想到米特切尔会选择这样的射门方式，让他无能为力的方式。

　　皮奎站在他前面，低头看着草皮，看不到表情，谁也不知道他在想什么。

　　法布雷加斯双手抱头，紧抿嘴唇。他已经可以预见到球队的失败了。可是强大的西班牙面对着英格兰的时候，竟然几乎没有还手的能力，究竟是哪儿出了问题呢？

　　或许耶罗知道。从比赛一开始，英格兰的变阵就完全出乎了他的预计，而针对这样的变化，他的调整又显得太迟钝，整个上半场他几乎毫无作为，眼睁睁看着英格兰占尽了优势。

　　坐在教练席上的耶罗不得不痛苦地承认自己作为主教练来说，还有些经验不足……中场休息的时候他确实做出了调整，却都在唐恩的计算中，自己根本就是被他牵着鼻子到处跑。

　　与其说唐恩是在战术上取得了胜利，不如说是经验占得了上风。

　　……

　　伤停补时四分钟，西班牙队尽管知道他们晋级的希望十分渺茫了，可他们也不愿意就这样放过英格兰。在这四分钟内完全是围着英格兰的禁区狂轰滥炸。而英格兰队则全体收缩防守，死守禁区。

　　当主裁判吹响了全场比赛结束的哨音时，西班牙的球员瘫倒在草皮上，而英格兰的替补球员们则冲进了球场，和队友们拥抱在一起，尽情庆祝这历史性的一刻。

　　“比赛结束了！3：1！英格兰战胜了西班牙！时刻五十年之后，我们再一次闯入了世界大赛的决赛！冠军，我们来了！”约翰·莫特森高声喊道，可是他的声音已经被淹没在了现场更大的欢呼声中了。

　　唐恩跑上场，没有和其他人拥抱，而是径直跑到了米特切尔身前。对他伸出了双手，来了给结结实实的拥抱。

　　“你干得漂亮，阿隆。”

　　他抚摸着米特切尔的头发，安慰在欢乐的人群中失落的他。

　　米特切尔终于还没有把眼泪憋住，全都抹在了唐恩的西服和衬衣上。“我想踢决赛，头儿……”

　　面对他这样的哭诉，唐恩什么话都说不出来，只能把他搂得更紧了。

　　乔治·伍德本来也打算去安慰米特切尔的，不过他慢了一步，被热情的队友拖住了。当他看到唐恩正搂着米特切尔说什么的时候，他停下了脚步，只在远处静静地看着。

　　在这样一个夜晚，哪怕有一百万人都是快乐的，也无法让眼前这个年轻人快乐起来。

　　伍德感到有人碰了碰自己的胳膊，他回头看了一眼，发现是法布雷加斯。他指了指伍德身上的球衣：“交换吗？”

　　伍德二话没说，脱下球衣递过去。

　　法布雷加斯也把自己的球衣递给伍德。

　　“你们踢得不错。关于米特切尔，我很抱歉，那不是我的决定……”法布雷加斯试图安慰心情不太好的伍德。

　　伍德摇摇头：“换作是我，我也会那么做的。”

　　“换作是你？你的意思是犯规还是诱使对方犯规？”

　　“都会。”伍德把法布雷加斯的球衣挂在肩头。

　　法布雷加斯知道这不是伍德在客气，他真的会那么做。于是他笑了一下，觉得自己对伍德说那话真是有些蠢，怎么会忘了对方是什么样的人呢？为达目的不择手段，这可是他们的“头儿”托尼·唐恩一直教导他们的。胜利者什么时候需要一个失败者来同情了？

　　“祝你们好运，决赛一定不好踢。不过我会去给你们加油的。”法布雷加斯拍拍伍德的肩膀，这对在英超赛场上做了十几年敌人的对手，在比赛之外倒像是认识很久了的朋友。“淘汰我们的球队，我希望是冠军。是亚军的话，我们可丢不起那人。”

　　他挥挥手，告别了胜利者伍德。

　　在赛后的新闻发布会上，唐恩专门谈到了米特切尔。在称赞了他的表现之后，他也承认在决赛中失去这么一位优秀的中锋，对自己是个不小的打击。

　　当记者谈到拉戈很明显是冲着伍德去的，在伍德和米特切尔之间，要他选择放弃一人，他会选择哪个的时候，他回答道：“一个我也不放弃。”

　　在英格兰队内，由于米特切尔必将缺席决赛，晋级决赛的喜悦也被稍稍冲淡了些。更衣室内大家都在安慰米特切尔，不过他们这些人的安慰都比不上伍德的一个拥抱。

　　伍德心里清楚，是米特切尔把自己送进决赛的。所以这个拥抱格外有力。

　　……

　　其实米特切尔从本质上来说还算是一个乐观的人，第二天球队在酒店用早餐，准备出发去马德里的时候。他看上去就已经恢复正常了，沮丧的表情不见了，别人和他说话也不再沉默不语闷闷不乐了。

　　这让助理教练德斯·沃克松了口气。如果米特切尔总是愁眉苦脸的，必定会影响球队的士气和心理，那可不利于他们在决赛中的发挥。现在来看，他白担心了。

　　晋级决赛并没有让球员们获得放松的机会，在抵达马德里的当天晚上，唐恩安排了一次夜场训练。在训练中米特切尔表现得比平常还要积极，按理说他的欧洲杯已经结束了，就连训练都没有必要参加了，可是他却依然很认真地对待训练。看着他在训练场上那么拼命，那些偷偷喊累的球员们也没有理由偷懒了。

　　其实他不是针对自己的队友，他只是想要把多余的精力和郁闷的情绪都发泄到训练场上来——在赛场上是不可能让他发泄了。

　　球员们也注意到了米特切尔的举动，他们在秘密策划一场有关米特切尔的行动。

　　“我们得为他做点什么。”在训练间隙，避开米特切尔的地方，有人在窃窃私语。是几个前锋。“在这么重要的决赛中，却成了观众。我相信他的心里一定不好受，别看他表现出来的样子，都是假象。”阿邦拉霍作为米特切尔的俱乐部队友，感同身受。

　　“可是我们也安慰过他好几次了，看上去没什么效果……”詹姆斯·沃恩对此一筹莫展。他和米特切尔不是俱乐部的队友，接触仅限在国家队层面，有些过于亲密的话他不能说，安慰的话也只能流于形式。

　　“现在不是安慰他的时候。”鲁尼发表了他的看法，“很简单，事情已经发生了，无论我们怎么安慰他都没用，他就是没法参加决赛。我觉得我们这时候应该做的是让他觉得我们大家和他是在一起的……”鲁尼想了想，抬起头对另外两个人说，“我不知道我们中有谁会在决赛中首发出场。”

　　作为英格兰的老球员，他这么说可不绝对不是谦虚或者矫情。鲁尼不是那样的人。事实如此，自从对葡萄牙的第一场小组赛开始，唐恩就在不断的调整队伍，首发阵容几乎场场不一样，任何人都有可能被放在替补席上，任何人也都有可能首发。现在就说自己肯定会首发出场是愚蠢的。

　　“我也不知道我们之中谁能够进球。如果可以的话，在进球之后和他拥抱，或者在T恤上写点什么吧。”

　　“这主意好！”阿邦拉霍的眼睛亮了起来，“我去告诉其他人……”他拍拍屁股就要走，却被鲁尼拉住了。

　　“别让他知道，给他一个惊喜！”

　　阿邦拉霍做了一个“OK”的手势。

　　实际上阿邦拉霍和其他人凑到一起窃窃私语的样子真的很显眼，可是这时候的米特切尔满脑子都是发泄，根本没有在意别人的反常表现。

　　他在射门的时候很少会大力射门，可是在训练中他射出去的球却势大力沉，就好像站在球门前的门将乔·哈特是他的杀父仇人一样。

　　米特切尔没注意到，不代表其他人也没注意到。

　　“他们在干什么？”看到一群球员凑在一起不时回头东张西望，神秘兮兮的样子。助理教练德斯·沃克皱起了眉头。

　　“鬼知道。”唐恩并不怎么在意，他耸耸肩。每个人都有自己的小隐私，球员们也不例外，他们喜欢凑到一起说一些只有他们才感兴趣的话题。教练们没有必要干涉。“只要他们别在训练的时候这么做就行了。”

　　唐恩现在满脑子都是他们的决赛对手，对于球员们的表现他并不关心。

　　决赛的对手已经出来了。

　　是让唐恩最头疼的意大利队。

　　意大利教练几乎天生就是战术大师，决赛一定是一场战术上的对决。再加上意大利的防守传统，他们一定不会给英格兰施展速度的空间，英格兰最引以为豪的快速进攻在和他们的比赛中，将讨不到任何便宜。唐恩可以预计到这场决赛将会非常非常艰苦。

　　有这样的事情在烦恼着他，他还怎么可能去想球员们凑在一起商量什么这种小事了呢？

　　……

　　唐恩在为他们的决赛对手而烦恼，同样在为决赛对手而头疼的人还有意大利的老帅里皮。

　　六十八岁的里皮已经决定带队打完这届欧洲杯就彻底退休，并且绝对不再出山执教意大利队了。为什么会这么说，因为这已经是里皮第二次复出拯救意大利了。在带队拿到2006年德国世界杯之后，他曾经告别国家队，但是他的继任者多纳代尔的意大利队在2008年欧锦赛上的表现出按不忍赌，最终意大利足协又把赋闲在家的里皮请了回来。这次里皮一直干到2012年欧锦赛，由于成绩不佳，他引咎辞职。只不过他的继任者的成绩比他更糟糕，堂堂意大利，在巴西世界杯中连小组赛都没出线就被淘汰了。这次意大利国内对于让里皮重新出山的呼声很高，有不少热情的球迷甚至到里皮家门口去静坐请愿，这让里皮大为感动，于是决定再一次出山执教意大利队，但是他只答应执教这一届欧洲杯，等欧洲杯结束之后，不管是什么成绩，他都将彻底退休，也希望热情的球迷们不要再来打扰他的私生活了。

　　不过恐怕连里皮自己都没想到他的最后一次执教，会一口气带领球队杀入决赛。现在意大利国内的媒体们都在说，里皮是打算用一座欧洲杯冠军来为他的执教生涯划上一个完满的句号。因为里皮在执教尤文图斯的时候，带队拿到了五次联赛冠军、一次足协杯冠军、一次丰田杯冠军，一次欧洲冠军杯冠军，到2006年他达到了个人执教生涯的最巅峰——带领赛前并不被看好的意大利队拿到了德国世界杯的冠军。如果要说这样一个成功的主教练，还有什么遗憾的话，那就是他从没有在国家队成就欧洲之王。

　　本来是无心之举，没想到却成就了他最大的梦想。现在他有希望做到这一步，让自己的执教生涯无怨无悔。带着一身荣誉离开他最热爱的岗位，为世界足坛留下一段传说。

　　但是在成为传说之前，他需要战胜一个难缠的对手——在获得冠军奖杯方面毫不逊色于他，仿佛如彗星一样出现在天际，最近十年欧洲最具有统治力的主教练托尼·唐恩。

　　这是一次教父级别的对决。老教父和新教父之间的碰撞，也是欧洲足坛新老两个时代的交替。

　　只有这样的决赛，才对得起那些被淘汰了的球队们——战胜我们的球队是最优秀的，而不是什么阿猫阿狗，输给这样的对手也不算丢脸了……


第一百四十六章 意大利也会这么做

　　在率队出征欧洲杯之前，意大利国家队的主教练里皮接受了一次电视台的采访。在采访中，优雅的“银狐”夹着产自“天堂”托斯卡纳的雪茄侃侃而谈，向全意大利的电视观众告别——

　　“这是我最后一次执教国家队，在欧洲结束之后，不管获得什么样的结果，我都将离开。当然了，我希望获得冠军，意大利是一支拥有冠军实力的球队。只是在事情没有发生之前，我不能说的太多……”

　　其实意大利国内对这支球队并没有寄予太高的希望，他们认为东道主西班牙、在预选赛中一场未败的法国队都比意大利更有希望夺冠。如果意大利在决赛之前就碰上这些球队，胜负真不好说。

　　意大利人的悲观来源于两年前的巴西世界杯。在那届杯赛中，赛前被认为是夺冠大热门的意大利队竟然在小组赛就被淘汰回家，而且意大利所在的小组并不是什么“死亡之组”，这在当时爆出了一个不小的冷门。

　　那届世界杯的失利让不少人离开了国家队，包括三十五岁的皮尔洛、三十二岁的卡萨诺、三十二岁的多塞纳、三十六岁的布冯……如今的这支国家队是重新建立起来的，他们和十年前那支拿到德国世界杯的意大利队毫无关系。

　　可是意大利足球就是这么奇怪，每次当全世界都不看好他们的时候，他们却总能够取得令人刮目相看的成绩。比如1982年的世界杯，2006年的世界杯，他们都是冠军。

　　现在，他们也一路杀进了决赛，有希望夺得欧洲冠军。作为一支四次夺得世界冠军的球队，所在大洲的最高比赛竟然只有一次问鼎，实在是和他们世界强队的身份不符。意大利人希望把他们的名字第二次写在欧洲杯历史上。虽然赛前普遍不看好，但既然已经杀入了决赛，那么这时候意大利国内自然是众口一词，相信里皮所率领的蓝色战士可以击败英格兰，重新登上欧洲之巅。

　　为了给球队打气，也给他们自己打气，意大利的媒体把六年前的比赛都拿出来做例子了。在六年前的南非世界杯中，卡佩罗带领的英格兰表现出色，杀入了半决赛，却碰上了里皮带领的意大利队，在这两个意大利主教练的对决中，里皮笑到了最后。意大利媒体现在拿出来说——“看，我们打英格兰有心理优势。”

　　这样的说法实在是牵强，可如今的意大利人就是喜欢听。

　　……

　　意大利国内在刻意制造乐观的气氛，但是里皮却并不觉得这场比赛有什么好乐观的。作为一个身经百战的主教练，他见识过各种各样的对手，带队踢过无数场不重复的比赛，他有着丰富的经验，他知道这支英格兰很不好对付。

　　虽然在欧洲杯刚刚开始的时候，唐恩的球队给人的印象很糟糕，甚至一度差点出不了线。可是从同德国队的比赛开始之后，他们的表现就越来越好。2：1击败德国，2：0终结了四十八年不胜瑞典的宿命，4：0完胜夺冠大热门法国队，3：1淘汰掉东道主西班牙。这样的成绩足够让人刮目相看了。要知道他们这一路淘汰的基本上都是欧洲最顶尖的球队。而相反，意大利的晋级之路可就轻松多了。

　　现在的好消息是，英格兰一路都是和强队火拼过来的，他们在体力消耗方面一定胜过意大利，精神状态上英格兰球员也更显疲惫。意大利虽然比英格兰少休息了一天，但是半决赛他们踢的十分轻松，简直可以说是“兵不血刃”。

　　里皮的战术很简单，而且也不难猜，在强调进攻之前，先强调防守，不管做什么，防守都是最重要的。英格兰在欧洲杯中体现出来了他们强大的进攻实力，只有对威尔士的比赛没有取得进球，而这一场比赛就是里皮需要重点研究的，那些输给了英格兰的球队的比赛没什么太大的价值，只有威尔士战胜了英格兰的比赛值得好好研究一番，从中就能找到战胜英格兰的密码。

　　这场比赛里皮已经研究过了，威尔士用了的是死守反击，故意示弱的办法，然后等英格兰骄傲轻敌之后，再利用他们在定位球上的能力，一球定胜负。战术简单，却非常有效。威尔士主教练托沙克抓住了英格兰刚刚大胜葡萄牙之后情绪高涨却骄傲的特点，制订了这套战术，最终收到奇效。这场他们在本届欧洲杯上唯一的一场胜利将他们送进了十六强。

　　在对意大利队的时候，威尔士并没有继续使用死守战术。或许是因为他们已经完成了赛前的目标，所以这场比赛打的很放松，或许是托沙克希望让球队展现出另外一面，他们一开场积极进攻，希望攻破意大利的球门。只可惜他们踢到了一块铁板——哪怕是面对弱小的威尔士，里皮也坚持防守反击。铜墙铁壁般的防守让威尔士的进攻无功而返，更让他们的后防线露出了漏洞，意大利就抓住了这些漏洞施行反击，轻松战胜了威尔士。

　　现在想来，里皮或许会希望威尔士在比赛中对他们使用同英格兰一样的战术，那样他还有机会测试一下球队在面对这种死守的时候能够有多大作为。

　　他现在也拿不准唐恩在面对意大利的时候会采用什么战术。

　　……

　　“里皮一定会坚持防守反击那一套。”唐恩在和教练组的人开会时，这么说道。“他带队打了很多比赛，凡是他想要高举进攻大旗的时候，总会死的很惨。我个人认为有一场比赛对我们来说很有参考价值。这场比赛不知道现在还有多少人记得——2009年南非联合会杯的一场小组赛，巴西3：0完胜意大利。”

　　他这么一说，几位见多识广的教练马上露出了恍然的神情。大家都还记得那场比赛。

　　“那场比赛里皮已经派上了当时他所能派出的最强阵容，他想要和巴西对攻，因为他需要进球，需要胜利才能从小组出线。433是当时意大利的阵型，皮尔洛和蒙托利沃是双核，还有一个德罗西。可是这样的一套阵容表现却惨不忍睹。因为皮尔洛老了，蒙托利沃缺乏速度，并且不擅防守，中场就只有一个德罗西和巴西的卡卡、罗比尼奥、麦孔、梅洛等人对抗。那场比赛意大利不仅在比分上完败，在场面上更是丝毫占不到便宜。这场比赛给里皮带来了很大的震动，也让他彻底抛弃了幻想。从此他又回到了防守反击的老路子上来……”唐恩侃侃而谈，仿佛那场比赛不是发生在七年前，而是就在昨天。

　　“这次的决赛，我们不能指望里皮也像当年那样犯错误。我觉得里皮会继续坚持防守反击的战术，他们前场有能够独自解决问题的球员，只要他们能够守住平局，就很可能取得胜利。我们有两个选择：第一，在比赛中争取尽快入球，迫使意大利压出来和我们对攻，那样我们会有更多的机会。”他伸出两根指头，“第二，我们也缩回来以防守为主，避免先丢球，和他们拖到点球决战，来赌运气。”

　　“你们选哪个？”他问道。

　　教练们纷纷陷入了沉思。

　　一般来说，世界大赛的决赛通常都很乏味，因为大多数人都会选择保守一点的做法，先保证自己这边不丢球，然后才考虑进球。如果双方教练都这么想，那么这场决赛没什么意外的话，一定乏味至极。

　　年龄最大的教练，六十六岁的老头子托尼·卡尔第一个表达了自己的看法：“我认为谨慎一些比较好，托尼。防守是第一位的，我们必须先保证先丢球的不是我们，才能考虑击败意大利。在这样的决赛中，先丢球的一方会变得很被动，尤其是当我们面对的是一支以防守坚固著称的球队时……”

　　唐恩没有作出回应，他既没有点头同意也没有摇头否定，他只是把目光投向了其他人，希望再多听听他们的意见。

　　“我不同意你，老卡尔。”斯蒂夫·威格利有不同意见，“我认为我们应该积极一点。里皮一定不会想到我们会在决赛中主动进攻，他以为我们会像你想的那样，我觉得这正是我们可以利用的。主动进攻，争取先进球。我们有这个实力。”他甚至还攥了攥拳头。

　　听到有人反对他的建议，卡尔并没有马上反驳，只是笑着摇摇头。

　　“我认为保守点比较好。这是决赛，我们不能犯错误，最起码不能先犯错误……”说话的是另外一位教练斯蒂夫·盖汀，“决赛比的不是谁表现更优秀，而是比谁犯的错误更少。就算拖到点球，我们也有胜算。这几天加强点球训练就是了。”

　　现在是2：1，保守派暂时占据上风。

　　唐恩把目光转向德斯·沃克。作为助理教练他也必须发表看法才行。

　　“我赞成威格利的。”沃克的意见很简单。

　　现在大家又都重新看着唐恩。保守还是进攻的比分是2：2，不相上下。

　　唐恩没有马上给出回答，他显然也在犹豫。保守派有他们的理由，而且很有说服力，这样的决赛最终胜利的都是少犯错误甚至不犯错误的球队，要想不犯错，保守的防守是办法。

　　按理说，唐恩是那种为了胜利，可以不择手段，也不怕牺牲场面的人。他并不怕担负消极足球的骂名，只要能够捧起冠军奖杯，他就可以把那些曾经骂过他的人全都踩在脚下的泥潭里。

　　但是今天，唐恩并不打算真的这么做。或者说，并不打算只是这么做。

　　“诸位说的都很有道理，真叫我为难啊……”他故意做出一副左右为难的表情。

　　……

　　刚刚在洗过澡的乔治·伍德接到了加雷斯·贝尔打过来的电话。

　　“猜猜我在哪儿！乔治！”刚刚接通了电话，就听到了贝尔那充满了活力的声音。

　　“家里。”伍德可没闲心和贝尔玩这种幼稚的游戏，他随口报了个地名。

　　“啧，你可真无趣！我在马尔代夫！棕榈树白沙滩，比英国那破天气好了一千万倍！我爱这里！提前出局也有好处啊……”贝尔夸张地叫道。

　　米特切尔推门进来，看到伍德正在打电话，随口问了句：“你妈妈吗？”

　　伍德摇摇头：“一只聒噪的小猴子。”

　　米特切尔笑了起来，他知道是谁打来的了。

　　“喂，乔治！”贝尔听到了伍德的话，不乐意起来。“我好心打电话给你，你就这么对待我吗？”

　　“有什么事情吗？”伍德才不理会他那一套呢，直接问道。

　　“恭喜你们进决赛了。”这句话贝尔说的很酸。虽然他之前说了提前被淘汰也不错，可实际上他宁肯这时候还留在西班牙。

　　“谢谢。”

　　“听说你们的对手是意大利，我有点东西想要告诉你，也许对你们有些帮助。”

　　伍德挑起了眉头：“哦？”

　　“哦是什么意思！”贝尔知道伍德有兴趣，他总算抓住伍德的把柄了。

　　“好吧，谢谢。请你告诉我吧。”

　　贝尔清清嗓子，充分享受完了伍德给予的尊敬才继续说道：“如果你能给头儿说，就告诉他最好在和意大利的比赛中采取比较保守的防守反击……”

　　“意大利也会这么做的。”

　　“我知道！但是这是决赛，不是小组赛，不存在平局，就算大家都防守，也会分出胜负！点球！我认为这是决定冠军归属的最好办法了。我们在和意大利的比赛时，十六强让我们有些晕了头，从教练到我们自己，都以为可以挑战意大利了。于是我们尝试主动出击，结果呢？我们连内裤都输光了。里皮很狡猾，他就等着别人攻上来，然后伺机反击。这点和头儿真的很像，所以我建议头儿也这么做。场面难看点没什么，比赛沉闷也无所谓，你们不是踢给那些电视观众看的，这种办法让你们夺冠的几率非常高。我相信有你在，英格兰的防守不成问题。说实话，如果那场比赛我们继续采用对付你们的那一套战术，也许我们可以把他们拖入加时赛，甚至是点球决战。只可惜……”

　　贝尔沉默了一会儿，显然被淘汰出局让他耿耿于怀。

　　“如果赢了意大利，说不定和你们在决赛中会面的将是我们！到时候，我们对付你们可拥有心里优势了！哈哈！”片刻，他的声音又充满了活力。

　　随后贝尔将意大利队中需要特别注意的球员告诉了伍德，提醒他在比赛中要对这些人格外小心。这些都是贝尔在和意大利比赛之后所掌握的第一手资料，他当然知道头儿总是习惯把对手研究得很透彻，但是从球员角度收集的资料应该会有一些新鲜的东西，哪怕只是一丁点，他都希望可以帮助到头儿。

　　最后，他又炫耀了一番马尔代夫的风景和天气之后，就要收线了。

　　“乔治。”他突然又唤道。

　　“嗯？”本来打算放下手机的伍德停下了动作。

　　“一定要赢啊！一定要拿冠军啊！”

　　“当然。我们不是来争夺亚军的。”

　　“嘿嘿，那就好、那就好……”贝尔坏笑道，“到时候我就可以说——‘瞧，我们是欧洲冠军唯一没有赢过的球队！’”

　　……

　　窗户大雨磅礴，远处的海面上狂风正在肆虐，卷起惊人的巨浪袭向岸边的堤坝，那些可怜的棕榈树在这恶劣的天气下俯首称臣，似乎随时都有拦腰折断的危险。岸边泛起白色的漫天水雾，再远处的地方就什么都看不到了。

　　巨大的轰鸣声就算是紧闭起窗户，也阻挡不住，源源不断的钻入昏暗的房间中。

　　马尔代夫很少会有这样的天气，但也不代表永远不会有。马尔代夫的五月到十一月是雨季，西南季风带来的强降雨像是为了和东北季风带来的干燥对抗一样，经常会风大浪急，狂风大作。这种时候旅客们就只能躲在酒店房间里唉声叹气了。

　　倒霉鬼加雷斯·贝尔扔下手机，躺在床上，无聊地看着天花板。他的女友在洗澡，他才有时间给伍德打这个电话。

　　“真见鬼！好不容易来次马尔代夫，却碰上了这种鬼天气……啊啊，还是西班牙好啊……”


第一百四十七章 相遇

　　肖恩·巴克莱的到来让唐恩感到有点吃惊。因为在整个欧洲杯期间，这位英格兰足总的头号人物都没有前来视察一下他的球队，只是在伍德体检的时候提供了一点帮助，其他时候就像消失了一样。

　　巴克莱没有和球员们接触，而是直接找到了唐恩。这点让唐恩还算满意，最起码英格兰的足总官员不会像中国足协的官员一样，绕过主教练，直接干涉球队事务。目前来说，在英格兰队中，他感到自己得到了应有的尊重。

　　巴克莱和唐恩是一次单独会谈，就在所下榻的酒店咖啡厅中，一人一杯咖啡。巴克莱最关心的是本次英格兰能够取得什么成绩。赛前足总给唐恩的最低目标是四强，如今唐恩已经超额完成了任务，按理说作为足总应该也放松了。但是人总是有贪欲的，既然我们打进了决赛，为什么不争取冠军呢？

　　这样的想法人人都有，更何况是一个足总的CEO。

　　虽然唐恩在自己的同事们面前表达了争夺冠军的野心，但是面对这个足总CEO，他可要拿捏一下了。

　　“我可不能承诺什么。”唐恩摊摊手，“比赛还没开始，而且我们的对手很强。”

　　巴克莱在心里骂唐恩狡猾，脸上却微笑着对他说：“这可不像我认识的那个托尼·唐恩啊，是谁在赛季前就说他的球队要夺下欧洲冠军杯的？”

　　唐恩知道巴克莱在挤兑自己，不过他的脸上也没有任何表情变化，只是轻轻摇摇头：“赛季是漫长的，我们有足够的时间来进行调整。而决赛只有一场，九十分钟或者一百二十分钟，允许犯错的空间太小了。我可不愿意让你希望越大，失望也就越大啊，巴克莱先生。”他不动声色的反击。

　　巴克莱在心里继续暗骂。他这次出来就是想要探听一下唐恩的真是目标究竟是什么。结果唐恩口风紧，滴水不漏。

　　“不过我想没有人的目标是亚军吧？”他问道。

　　这次唐恩很干脆地点点头：“那当然，我们会努力争取冠军的。”

　　这句话是巴克莱此次唯一的收获。让他稍微有些不满的是，唐恩依然如传闻中那样桀骜不驯，对自己这个足总首席执行官态度冷淡，谈话进行到后面他甚至有些不耐烦起来，似乎自己的事情非常多，而巴克莱自己的时间不是时间一样。

　　在离开了酒店之后，巴克莱被记者们堵到接受了一次短暂的采访。

　　“我们的目标是冠军。”当着众多媒体的面，他代表唐恩宣布了球队的终极目标。

　　和巴克莱的高调相比，唐恩在决赛前却出人意料的低调。

　　以前当唐恩执教球队参加重要比赛的时候，总忘不了和对方主教练打打口水仗什么的，挑起心理战。但是这一次，他却没有这么做。

　　他没有主动攻击意大利，也没有对里皮进行挑衅。除了日常训练，其他多余的东西他一律不谈。似乎想把和里皮的第一次交锋留到赛前一天的记者见面会上一样。

　　只是唐恩越是低调，意大利那边就越是担心。想一想法国队的命运吧——赛前唐恩装孙子，赛后他成了唯一的大爷。

　　意大利人担心唐恩低调的背后在谋划着什么针对他们的阴谋。这两天，意大利的媒体千方百计打探英格兰的训练情况，想要摸清楚英格兰人在搞什么鬼。

　　其实他们这次还真是冤枉唐恩了……

　　……

　　伍德在训练间隙，把贝尔告诉自己的情报转告给了唐恩。这些东西对唐恩很有帮助，在制定战术，尤其是防守战术时，更有针对性了。

　　比赛中的整体战术也早就确定了。如今的训练都是围绕着那个战术进行的。不管教练组中有什么不同意见，在主教练决定了之后，他们就必须放下自己的意见，全心全意的合作。

　　好消息也在不断传来，本特利和沃尔科特都伤愈复出了。在决赛中将可以披挂上阵。除了因为累计黄牌停赛的米特切尔，英格兰可以派出他们的最强阵容迎战意大利。

　　乔治·伍德的右脚也已经完全没有问题了，队医组长德里克·怀特认为如今伍德的身体强壮得像头公牛。

　　……

　　三天的准备时间过的飞快，转眼到了赛前最后一天。在这天下午，双方球队将先后去伯纳乌球场进行场地适应，同时两队主教练将带着一名球员参加决赛前的最后一次新闻发布会。

　　意大利队被安排先行进入伯纳乌适应场地，在适应训练结束之后，主教练里皮带着意大利的队长基耶利尼参加新闻发布会。

　　在会上，记者们最感兴趣的其实是两个主教练的首次，也是最后一次正面交锋。里皮和唐恩都是欧洲足坛声名显赫的成功主教练，只不过他们还从来没有产生过交集。在唐恩风头最劲的那几年，里皮也没有谈论过他。唐恩当然也不会主动提前一个风马牛不相及的人，哪怕他是世界冠军队的主教练。

　　但是今天，把他们两个拿出来做比较，显然不可避免的了。

　　在问完例行的问题之后，意大利《米兰体育报》的记者站起来问出了这个问题：“马塞洛，你对托尼·唐恩怎么看？”

　　“他是一个很优秀的主教练，他率领诺丁汉森林所拿到的那些奖杯都证明了他的能力。”里皮的回答没什么叫人意外的地方，因为这是事实。

　　很显然这样的回答不能叫记者们满意。

　　“可是他在国家队执教领域还没有取得任何叫人信服的成绩……”米兰体育报的记者继续问。

　　“我觉得这不是什么问题。本届欧洲杯上英格兰的表现有目共睹，这就是他的成绩。”这次的回答才开始让记者们觉得感兴趣了。因为作为对手，按理说不应该这么赤裸裸的表扬对方，更何况里皮是一个拿到了几乎所有该拿的荣誉的教练，能偶得到他的赞扬本身就是一件很不容易的事情。

　　那么他对唐恩的这番表扬究竟是烟雾弹还是真的欣赏呢？

　　……

　　当里皮还在里面接受众多记者的发问时，唐恩已经带着乔治·伍德站在外面等候了。由于媒体们对里皮和唐恩之间的第一次交锋格外感兴趣，所以新闻发布会的时间也被延长了一些。

　　在门口可以看到里面的情况，也能听到里面的声音。但大部分都是意大利语，唐恩也听不懂。

　　索性就在外面和伍德随便聊聊。

　　“你妈妈身体怎么样，乔治？”

　　“还好……”嘴巴上说着还好，脸上却没什么喜色，唐恩可以猜出来其实情况未必有多好。只是这方面他帮不上忙，只能在心里叹口气。这么一个可怜的女人似乎就是为了受苦才来到人间的。

　　“决赛妈妈会看吗？”

　　“她会看电视。”

　　“好好表现，拿个奖杯会去让她高兴一下。”

　　伍德点点头。

　　两个人之间突然又沉默了下去，似乎都有心事吧。还是伍德主动打破了这种安静：“你……你和仙妮娅怎么样？”

　　唐恩笑着瞥了伍德一眼：“乔治也会关心别人了，真不容易。能怎么样？就那样呗，我工作忙，她工作也忙。每年聚少离多。倒是你，三十岁了，这年纪还没有个女人，会让人怀疑你的性取向的，乔治。”

　　伍德撇撇嘴：“随便他们。”

　　“你倒是看得开。”唐恩上下打量了一番伍德，嘿嘿一乐。“最好的同性恋杂志把你连续三年评委男同性恋心目中的理想对象哦。”

　　唐恩是真的为伍德的终身大事着急，所以也借着同性恋的名义来敲打敲打他。只不过貌似西方人在传宗接代上并不像东方人那么看重，否则唐恩一定搬出“不孝有三无后为大”，拿他妈妈的名义来压伍德。

　　“明天就是决赛了，你还有心思考虑这些？”伍德反击了。

　　“该做的都做了，现在还能怎么样？皱着眉头沉默不语吗？”唐恩笑的很灿烂，“那可不是我的风格。再说了……”他指着门内的里皮，“我们可不能让敌人瞧扁了。放轻松一些，乔治。我们可是拿了三座大耳朵杯的人，什么风浪没见过？哈！”

　　正说话间，里面的新闻发布会结束了。一阵掌声中，里皮拉开了椅子，和基耶利尼一前一后向出口走来。

　　当里皮看到站在外面，微笑着看向他的唐恩时，稍稍有些吃惊，但很快表情就恢复了正常。

　　他知道唐恩是在用微笑对他打招呼，这个主教练似乎并不像外界传言的那样凶神恶煞，不好接触。既然对方主动示好，里皮也没有必要端架子，他也看着唐恩微微点了点头。

　　或许是因为是决赛的缘故，今天出席新闻发布会的里皮没有穿他平时在训练场上穿的卡帕T恤，而是一身很正式的深蓝色西服和白衬衣。两个人擦肩而过，唐恩没有把目光继续停留在里皮的背影上，倒是乔治·伍德和对方的队长基耶利尼擦出了火花，互相对视了一眼。

　　在离开新闻发布会现场之后，老烟枪里皮就再也不让自己受委屈了，他耸着肩膀从西服内衬口袋中掏出一支托斯卡纳产的小雪茄，含在嘴中，点上火，美美吸了一口。那声音就连唐恩都听到了。

　　夹着雪茄，里皮和基耶利尼就这样离开了。而唐恩则拍拍旁边的伍德：“走吧，乔治。轮到我们了。”

　　他不抽烟，不过他也不需要用抽烟来装酷，他本人就是“酷”的代名词。尤其是当他出现在媒体们面前时，那连成一片的闪光灯，已经很好的说明了在风头上，他一点都不比拿到了世界冠军的里皮差。

　　“你怎么评价马塞洛·里皮，唐恩先生？”在正常的问题进行完后，唐恩也面对着这样的问题。

　　“他是一个优秀的主教练。他率领尤文图斯和意大利所拿到的那些冠军奖杯早就证明了这点。”唐恩没有犹豫也没有感到意外，他回答的很快。

　　不过下面那些既懂英语又懂意大利语的记者们则笑了起来。因为这实在是太巧了，里皮也是用相同的答案来回答这个问题的。

　　这两人就算是故意低调演戏都这么有默契，真不愧是决赛对手……

　　唐恩被笑得莫名其妙，不过他并没有追问发生了什么。

　　“决赛中和这样一位主教练交手，是否有些困难？”《米兰体育报》问道。

　　“我承认是有些困难，毕竟里皮经验丰富。不过……”唐恩语气一个转折，“没有人到伯纳乌来争夺亚军的。我相信里皮也是这么想的，能够击败意大利而夺得冠军的话，我会非常高兴。”

　　“唐恩先生。你在赛前出人意料的低调，是否想要让意大利轻敌？”《米兰体育报》的记者咄咄逼人。

　　“并不是。”唐恩摊开手，“你这是在侮辱里皮先生的智商。”他没忘开对方的玩笑，用这种方法来报复一下意大利记者的不依不饶。“我确实尊敬里皮，能够在决赛中与他交手，我感到很高兴。”

　　唐恩倒是没有说谎话。虽然作为球迷的时候，唐恩很讨厌尤文图斯和里皮，不过自从做了教练之后，思想上有了变化，凡事都从教练角度去考虑之后，他的思维倒是和意大利的那帮教练越来越接近了。身为主教练，战术大师总是值得尊敬的。

　　而且唐恩也知道，凭里皮的经验，他要是挑起口水战的话最终吃亏的一定是自己。里皮的意大利队是不会上当的，而那样一来反而显得主动挑衅的英格兰落了下乘，在士气上也会受到影响。心理战也不是任何时候都能有用的万能法宝。

　　这种双刃剑用不好只会伤了自己，所以唐恩总是挑软柿子捏呢。

　　里皮是老狐狸，是块石头，搞不好反把自己和球员们的心理搅乱了。

　　“我希望明天是一场精彩的比赛，但并不代表我承诺明天会打攻势足球。”唐恩狡猾地笑道，“对我来说，结果是第一位的。”

　　听到他这么说，有些记者在心里叹口气。看来明天的决赛将是一场闷战咯，如果没什么意外，将很可能通过点球来决出冠军。

　　另外一些记者则从中听出来了他们想要的东西——明天英格兰队很可能以防守为主，稳守反击，牺牲进攻，拖到加时赛和点球大战。

　　原来遮遮掩掩了三天，这就是唐恩给英格兰队制定的战术啊？真是毫无新鲜感可言……

　　防守、防守、防守……真想叫人敲开他的脑子，看看那里面除了“防守”还有什么。

　　唐恩不会去想那些记者们在腹诽什么，回答完记者们的问题之后，他和伍德一起离开了伯纳乌球场，乘坐球队的大巴车跟随球队一同回到了所下榻的酒店。今天晚上球队最后一次战术会议，然后就是静静等待明天晚上的到来了。

　　他人生中第一次带领国家队征战世界性大赛的决赛，已经近在咫尺了。


第一百四十八章 门票

　　马德里的旅店生意变得好起来，这个时候再想要订什么空房间简直就是不可能的事情。造成这种情况的主要原因是英格兰人。

　　由于英格兰国家队五十年来第一次打入世界大赛的决赛，在英格兰国内引起了巨大的反响，众多原来没有来西班牙现场看球计划的英格兰球迷都纷纷收拾行李启程飞到马德里。决赛门票早就千金难求了，可是这些英格兰人还是希望能够在伯纳乌球场外面碰到退票的人。

　　至于没有住的地方？那不是问题，为了看球，睡街头也行。不少英格兰球迷随身携带着帐篷，就好像要去深山老林里面野营一样。英格兰球迷们的狂热可见一斑。

　　由于大量英格兰球迷的涌入，马德里市政府不得不临时颁布命令，允许各大公园在夜间开放，以供那些没有预订到酒店房间的球迷们宿营。

　　“看到他们，我就觉得自己格外幸福！”在一家露天的酒吧的座位上，瘦子比尔指着街对面那一排排壮观的五颜六色的帐篷，感叹道。“我们不用睡大街，还有决赛球票！”

　　他的声音稍微大了一点，马上引来了周围人的注意。约翰发现他们每一个人眼中都闪烁着急切渴望的光，他知道那些人都是还没有球票的，这种时候听到任何有关球票的话，都会变得非常敏感。

　　“小声点，笨蛋！你想我们被围攻吗？”约翰在比尔脑袋上拍了一记。

　　“呃……”比尔缩着脖子低头喝酒。可是没老实一会儿，他就又伸了个懒腰：“距离比赛开始还有五个小时，时间可真难熬啊……为什么我们不像其他人一样去英格兰队的酒店等着？说不定还能要到球员签名……”

　　约翰瞪了他一眼：“你忘了托尼是什么样的人了吗？这种时候别说球迷，就连记者都被他赶得远远的，你以为你去能够有什么收获吗？”

　　“啊，也对……每次诺丁汉森林有决赛的时候，都是这种状况。喂，你们说托尼会紧张吗？”

　　“紧张？”其他人不解。

　　“是啊，虽然他不是第一天执教的菜鸟了，可这毕竟是他身为国家队主教练来的第一次决赛，而且还是我们从来没有赢过的欧洲杯决赛。”

　　比尔这么一说，大家都沉思起来。半晌才有人喃喃道：“有谁见过托尼紧张的样子吗？”

　　他看着大伙儿，大伙儿则回以他摇头。

　　“我印象中的托尼就没怕过谁。第一天到伯恩斯的酒吧就敢和迈克尔打架，哈哈！要知道迈克尔可是我们那一片出了名的打架能手！”有人笑道。

　　可是一说到迈克尔，大家的情绪突然一下子沉了下去。他们都想起了这个已经很久未曾见过面的老朋友了。如今的他在美国为自己的家庭事业打拼，也不知道是否还在关注足球，是否知道英格兰队闯入了欧洲杯决赛。他们每个人都是狂热的球迷，只是足球带给他们每个人的故事都不一样，带给迈克尔的悲伤只有一次，却刻骨铭心。

　　说话的人也意识到自己提了不该提的名字，他干笑几声，低头喝酒掩饰。

　　“我知道托尼每次当球队打入决赛的时候，他都会给迈克尔寄一张门票。只可惜自从他从森林队辞职之后就再也没有这样的机会了，不知道这一次会不会也是呢？”胖子约翰倒主动提起了他们的老友。

　　约翰提到了往事，大家却愈发沉默起来。似乎都在想，在地球另外一端的老友，是否收到了门票。

　　……

　　迈克尔在门口穿西服，公文包放在旁边。现在是美国西部时间早上七点，他得出去上班了。

　　妻子抱着孩子在门口送他。

　　“晚上如果没有应酬，我会回来吃晚餐的……”他向自己的妻子吻去，却被妻子躲开了。

　　“今天无论如何你也要回来吃饭。”妻子怒视着他，“你不会连香侬的生日都不记得了吧？”

　　“啊……”迈克尔脸上露出了抱歉的表情。

　　“你这几天究竟在想什么，迈克尔？总是心不在焉的。吃饭的时候你都能走神。”妻子不满地抱怨道。

　　“对不起，工作太忙了。最近公司好像有人事调整，压力大……”迈克尔只能好言安慰。“等忙过这段时间，我一定请几天假，陪你们母女出去玩玩。”说到这里，他捏捏被妻子抱着的小女儿那张粉嘟嘟的脸。“对不起，香侬。爸爸把你的生日忘了，你可别生气哦。”

　　才三岁的小女孩奶声奶气地回答道：“不——会——”

　　迈克尔对自己的妻子笑：“你瞧，我们的小公主都不生气。”

　　“真拿你没办法。”妻子无奈的撇撇嘴，这次她主动送上临别之吻。

　　一个深情的吻之后，迈克尔打开门走了出去。

　　坐在自己的福特车上，迈克尔正在等路口的绿灯。双手放在方向盘上，他的眼睛却瞥到了副驾驶座上的黑色公文包。妻子的观察真仔细，这几天他确实心不在焉，不过并不是因为工作压力大，忙是肯定忙，可是这么多年都这样忙，也没见他忘了儿子加文·伯纳德的祭日。

　　让他这几天心神不宁的原因此刻正静静地躺在公文包中。

　　迈克尔抬头看了眼前方的交通信号灯，这次的红灯似乎有些长，上班时间堵车也很正常。他索性拿过公文包，从里面翻出一枚信封。信封上的笔迹很熟悉，看到字就好像看到了他的脸。

　　迈克尔拆开信封，取出里面的东西——一张欧洲杯决赛的门票。

　　美国人对于足球的热情和欧洲比起来依然少得可怜，与美国没什么关系的欧洲杯足球赛他们更是漠不关心，新闻媒体上的有关消息也鲜有报道。前段时间媒体们都在关注NBA的总决赛，湖人队和七十六人拼的你死我活，让全世界的篮球迷为之疯狂，这里和欧洲就好像是完全不同的两个世界。

　　迈克尔不是一个篮球迷，以前不是，现在不是，估计以后也不会是。但是他确实已经很久没有关心过足球了。现在看到这张球票，他就知道托尼·唐恩一定率领英格兰队打入了欧洲杯的决赛。

　　这是一件值得高兴的事情，毕竟英格兰队已经有五十年没有打入过任何世界大赛的决赛了。但是这张球票却勾起了更多的回忆，是完全是不属于英格兰，也不属于欧洲杯的回忆。

　　当年对妻子的承诺他依然遵守着，所以当前两年，唐恩不再给他寄决赛门票的时候，他的生活和足球一点关系都没有。他就像任何一个普通人那样，每天认真工作努力升迁，养家糊口。三年前自己的妻子给他生了个女儿，一家人的重心便都转移到了女儿香侬·伯纳德身上。他爱自己的这个女儿，倾注了全部的爱，不希望加文的故事发生在香侬身上。妻子也很爱女儿，每次看到女儿天真的笑脸，就能让她忘记失去爱子的痛。

　　可是时隔两年后，一张从欧洲大陆寄来的球票却又让迈克尔想到了以前他为足球疯狂的热血岁月。

　　他开始认真考虑中午休息的时候，有没有地方能够让他不受打扰地看一场球。

　　刺耳的喇叭声惊醒了回忆中的迈克尔，他这才发现前方的信号灯已经变成了绿色的，而后面则早就堵成了一条长龙。此起彼伏的鸣笛声在催促着前面这个混蛋。

　　迈克尔把球票放回信封中，磨磨蹭蹭地将汽车挪了出去。

　　……

　　克里斯拉克一个人站在静谧的墓园中。这里真的很少有人来，浓密的树荫遮蔽了天空，温度都比外面低了一两度，偶尔有几声鸟鸣，除此之外再也听不到其他生物发出的声音了。

　　这只是他第二次来，第一次是在加文·伯纳德的葬礼上。诺丁汉森林全体成员都出席了，就连年老体衰的老俱乐部主席都派了他的助手来，他这个青年队教练自然也没有缺席。

　　那之后他再也没有来过这里。对于有些人来说，那天死去的孩子是他们生命中最重要的人之一，但是对于大卫·克里斯拉克来说，他没有那样的感觉。

　　两天前，在家里休假的克里斯拉克突然接到了唐恩打来的电话。在电话中，唐恩请求克里斯拉克帮他一个忙，因为以往都是唐恩自己来做这件事情，可是如今唐恩远在西班牙，他不可能扔下球队一个人飞回诺丁汉，只能请在诺丁汉的朋友帮忙了。

　　第二天克里斯拉克收到一封特快专递，里面装着一张球票。

　　今天，他来这里给加文·伯纳德送球票。

　　当然，他没忘买束鲜花，这可不是唐恩要求的。既然来看望加文，那么送束花是必要的礼节。

　　将鲜花小心地摆放在墓碑前的时候，克里斯拉克也注意到了墓碑下方的那行小字。

　　他突然觉得世事无常。诺丁汉森林最忠实的球迷长眠于此，而他自己则离开了工作十几年的森林队，到现在还赋闲在家。

　　唐恩也不知道还会不会回来，但是也许自己生命中属于诺丁汉森林的那段时光已经走到了头，他要开始认真考虑其他几家俱乐部的邀请了。

　　“加文。我还是第一次和你聊天，没想到就是这样的情况下。”克里斯拉克自嘲地笑了笑，“托尼托我给你送球票，我也想趁这个机会向你告别。感谢你对球队的支持，不过看到如今的诺丁汉森林你也很伤心吧？我尽力了，只可惜……这样也好，最起码我们还留在超级联赛中。想想十四年前，我们都还在甲级联赛中挣扎。或许这就是诺丁汉森林的定位吧，没有哪支球队可以长胜不败，没有哪支球队可以始终统治欧洲足坛。我们曾经做到过，就已经没什么好遗憾的了。”

　　他将球票掏出来，按照唐恩所说的方法用打火机点燃了，一直等火苗烧到了他的手指尖才松手。烧成了一段黑灰的球票飘然坠下，落在鲜花上完全化为了灰烬。

　　“单纯做一个球迷也挺好的……再见，加文，记得看决赛。”

　　克里斯拉克向墓碑挥挥手，转身向墓园出口走去。

　　身后一阵风，吹动了墓碑前的鲜花，也吹起了那些黑色的灰烬，茂密的树林发出了沙沙的声响，仿佛在和克里斯拉克说再见。

　　……

　　唐静坐在丈夫双腿上撒娇，他们的儿子刚刚被接回了中国老家，交给了外公外婆带。夫妻俩可以享受一下二人世界。在她的计划中，今天晚上她要和自己的丈夫来一顿浪漫的烛光晚餐，然后穿上新买的情趣内衣，和丈夫在床上抵死缠绵。

　　不过她的计划还没说出口就被丈夫堵了回去。

　　“晚上看比赛的时候终于可以不受打扰了。”唐抱着唐静突然来了这一句，唐静的心里顿时凉了。

　　“又不是中国队的比赛，你看来做什么？”

　　“我是足球教练，任何和足球有关的情报我都要掌握。”唐还很奇怪唐静为什么会问出如此没有水平的问题来。

　　唐静白了他一眼。“可是人家今晚……”她欲言又止，唐一定知道她是什么意思。

　　果然唐是知道了，反应却叫她大为光火。

　　“那个天天晚上都可以啊，欧洲杯决赛四年只有一次……”

　　唐静被气得七窍生烟，不过却得承认这句话本身没什么问题。做爱确实每天晚上都能，下一场欧洲杯决赛就得等四年了。

　　“你……你就不能看录像吗！”

　　“录像当然要看，不过比赛直播也很重要……”唐还是坚持自己的原则——在今天晚上，足球比做爱重要。

　　唐静愤怒地从唐的大腿上站起来，还没忘在唐的肩膀上狠狠掐一下。唐疼的呲牙咧嘴的样子，也没有丝毫缓解唐静心头的愤恨之情。

　　她已经决定在唐看比赛的时候进行干扰。

　　对于单纯的唐来说，今晚是足球之夜。但是对于唐静来说，今天晚上是她和足球争夺丈夫的白刃战，她倒要看看究竟是自己魅力更大还是足球魅力更大。

　　和老娘抢男人？我要让你好看，足球！


第一百四十九章 紧张吗？

　　当七月八日的夜幕降临之后，在英格兰什么地方的生意最好？

　　毫无疑问，是酒吧。再详细划分一下，是能看球赛的酒吧生意最好。

　　英格兰人喜欢扎堆看球，在家里看球不如和朋友们去酒吧一边喝啤酒一边看球来得舒服。

　　BBC5台提前两个小时就开始了本场比赛的直播节目，他们从各个角度来报道这场决赛，毕竟这是五十年来的头一遭，不隆重一点观众们可是不会答应的。

　　唐不是那种喜欢凑热闹的人，和很多人在一起吵吵闹闹相比，他更喜欢一个人在家里安静地看电视转播。

　　不过今天晚上，他似乎安静不成。

　　“亲爱的～”妻子唐静穿着一身性感的情趣内衣，站在唐前方，正好挡住了电视机屏幕。“我美吗？”

　　“美。”唐的目光就没有离开过电视屏幕，见唐静挡住了自己的视线之后他换了个座位，从另外个角度看到了电视屏幕。并随口回应道。画面上BBC请来的希勒正在为观众们分析今天英格兰的可能的出场名单。唐恩还像以前一样，不到最后时刻不公布首发名单。

　　傻子都能看得出来唐是在敷衍，唐静脸上闪过愤恨的表情。唐换了位置，她也跟着换。

　　“那你想不想要我？”说这种话唐静一点都不会觉得脸红。在英国呆久了，中国人的害羞她早就给抛到爪哇国去了。

　　这次唐倒是将目光转到了唐静身上。看着将胸罩带子拉到胳膊肘上，露出了半截酥胸的妻子，他很认真地摇摇头：“不想。”

　　这个回答真是让唐静很没面子，眼看她就要发火了。唐也意识到自己说错了话，连忙补充道：“最起码今天晚上不想。”

　　这哪里是扑救？这分明是火上烧油。

　　唐静就好像火山一样爆发了。她将已经都快掉下来的胸罩脱下来甩在唐的脸上：“那你和足球做爱去吧！”

　　吼完，她晃着胸前的两团白肉愤怒地冲回了卧室。当然她也没忘记用力摔上房门，天花板上的灰都让她这一下震掉不少。

　　唐看着紧闭的卧室门，无奈地苦笑了一下。又重新把注意力放到电视屏幕上，总算没有人来打扰他看球了，至于卧室里传来的摔东西般的声响，早就钻不进他的耳朵了。

　　“……英格兰队还没有出发，不过我们已经可以看到陆陆续续有球员出现在一楼酒店大堂中……”

　　电视屏幕中，是记者从远方拍摄到的酒店内部画面，有些模糊，但是可以认出鲁尼和米特切尔等人。至于唐恩在哪儿，镜头还在搜寻。

　　……

　　唐恩坐在一个摄像机拍不到的死角，正在和德斯·沃克聊天。从他们的座位上一眼就能看到电梯，每一个从那里走出来的球员，他都默默对一次号，再看还有没有人留在上面。

　　“德斯，紧张吗？”唐恩问道。

　　“有点。难道你不吗？”沃克反问。

　　“我当然也有点。”唐恩笑道，“你没看我一直在嚼口香糖吗？”他指指自己的嘴，“已经嚼了一个小时了。”

　　“没味道了还嚼着干什么？”

　　“你说得对。”唐恩把口香糖用纸包住扔在了烟灰缸中。然后又取出一片放在嘴里。“我应该买泡泡糖，那还有点乐趣。”

　　“我现在觉得你一点都不紧张，托尼……”

　　唐恩露出了惊喜的表情：“真的吗？那就好！”

　　其实他是真的紧张，不过他也不想让外人看出来，所以不得不做点其他事情，说点废话来转移自己的注意力。和沃克在这里聊天看来已经起到作用了。

　　走出电梯的是米特切尔，他那么高的个子，在人群中鹤立鸡群，让唐恩第一眼就注意到了他脸上有些沮丧的表情，这小子对于不能参加决赛还耿耿于怀呢。

　　“阿隆，过来！”他挥手叫道。

　　米特切尔乖乖地走了过来。

　　“坐。”唐恩指指对面的沙发。“这可是教练专座，那些今天晚上要出场的球员是没有资格享受的。”

　　他对米特切尔开玩笑。

　　“谢谢头儿……”知道唐恩是在安慰自己，尽管心里依然不高兴，米特切尔也没有表现出来。

　　“别想那么多了，等着享受冠军吧。”唐恩探过去拍拍他的肩膀。

　　“可我觉得就算拿到了冠军，自己帮不上忙，也没有意义……”

　　“话不能这么说。如果你一直愁眉苦脸的坐在场边，让场上的队友们看到了会怎么样？会影响到他们的心情，从而导致他们的状态变差。我可不是在开玩笑哦。当你在场上努力拼搏的时候，一抬头却发现场下始终有一个人苦着脸，或者若无其事地嗑着瓜子，会不会觉得很不爽？”

　　米特切尔愣了一下，他承认头儿这番话很有说服力，他认真想一下觉得如果是自己碰上那种情况，确实会被影响到心情。

　　“微笑，阿隆。”唐恩咧开嘴冲着米特切尔，“微笑可以带来不可思议的神奇力量。你的微笑可以感染你的队友，可以让他们更有信心克服困难战胜强敌。记住，不管发生了什么情况，你们都是一个整体。不管上不上场，你都会影响到你的队友们，从而影响到比赛。你知道为什么我从不在场下愁眉苦脸的吗？哪怕你们输了球，我也只是生气。生气可以让人有动力，可是沮丧则只能让人丧失斗志和信心，那可是传染病。”

　　米特切尔被唐恩一语点醒，恍然大悟。

　　“我明白了，头儿。”他脸上露出了笑容。

　　“明白了就好，回队里去。从现在开始，你被剥夺坐在这里的资格了！”唐恩一巴掌拍在他的脑袋上。

　　米特切尔连忙起身离开。

　　“和他们好好聊聊，别让他们带着对你的担心上场。”唐恩的声音从后面传来。米特切尔回头应道：“我知道的！”

　　“真有你的，托尼。”看着米特切尔活蹦乱跳的跑走，和他之前走过来时暮色沉沉完全判若两人，德斯·沃克发出了由衷的感叹。“调整球员们的心理，我真没见过有几个人能够达到你这水平的。”

　　“其实很简单，把你自己放到球员们的角度去想一想，说话真诚点就行了。”唐恩重新靠到沙发上。这次他看到伍德从电梯中走了下来。他是球队中最后一个下来的人，看起来他是在上面履行一个队长的职责，把所有人都叫下来之后才离开的。

　　他抬腕看看表。距离比赛开始还有将近两小时。

　　“时间差不多了。我可不愿意被外面那些记者当动物园里的猴子一样观赏。准备走吧。”他站起身，这是信号。看到他起身之后，那些分散在大堂各处原本三区成群聊着天或者小憩的球员们也都纷纷起身，开始向停在大门外面的大巴车走去。

　　外面的记者看到里面的动静，也激动起来，从藏身的地方涌向大巴车，冲击着保安们组成的防线，想要近距离拍到球员们上车的情况。

　　球迷们就比记者们的目的单纯多了，他们只是在隔离线外高喊：“我们是冠军！我们是冠军！英格兰！英格兰！噢噢！”

　　“他们出发了！”在酒店现场负责报道的BBC5台记者激动地喊道。

　　……

　　与此同时，意大利的外景主持人也在用相同的强调宣布意大利队踏上了冠军之路。

　　两辆颜色不同的大巴车从不同的方向驶向伯纳乌球场，一路上警车开道，交通管制。天上还有电视台租用的直升机在跟踪俯拍，这个出场可真威风。

　　当英格兰队的车抵达伯纳乌球场外面的时候，哪怕是密封的空调车，也能在里面听到从伯纳乌传来的巨大的喧嚣声。

　　夜色中的圣地亚哥·伯纳乌球场笼罩在一片炫目的白色光芒中，它是足球界的“白宫”，正等待着今天晚上的两位主角。

　　当汽车停稳之后，球员们迈步走下巴士，出现在众多记者和球迷们面前时，他们引起了有一阵骚动。现场维持秩序的警察如临大敌，奋力阻挡着汹涌的人潮。对于这一幕早就见怪不怪的球员们没有多做停留，而是鱼贯进入通道，走向更衣室。

　　最后一个下车的唐恩则隔着警察们接受了BBC5台的一个简短采访。

　　“据说这两天有大量英格兰球迷涌入西班牙，显然他们此前也没想到自己的球队能够闯入决赛。对此您怎么看，唐恩先生？”一手按着耳机，一手拿着话筒的记者语速很快，不过他那口发音标准的伦敦腔在如此嘈杂的环境中，让唐恩还是能够听清楚问题。

　　“我很高兴。”唐恩也提高了音量来回答这个问题，“我甚至希望伯纳乌允许那些没有门票的英格兰球迷也进场观战。哈！把这里摆弄成我们的主场！不过意大利人一定会反对的！”

　　“意大利是一支很强的球队？”

　　“当然。能够进入决赛的没有弱队，哪怕是希腊这样的球队。”

　　“对于伯纳乌，您有着美好的回忆……”

　　“是的。”说到这，唐恩脸上露出了笑容。“两年前在这里我成就了三冠王。我喜欢伯纳乌。”

　　“能够再问一遍，米特切尔的缺阵对决赛有什么影响吗？”

　　“我想没什么影响。我们是一个整体，不是某一个人的球队。能够入选国家队的每一个球员都非常优秀，我不担心这些。”

　　唐恩摆摆手，示意他要走了。

　　记者正好听到耳机中传来了导播急切的声音：“问他最后一个问题，别放他走！要让观众听到他的冠军宣言！刺激他一下！”

　　“等等，唐恩先生，请等一下……”一边按着耳机，侧耳倾听导播最新指示，记者一边伸手拦住了唐恩。“最后一个问题：有没有想过万一没有……”

　　他的话还没有说完，唐恩就粗暴地打断了：“这不可能，绝不可能。我们来这里不是为了努力拼搏然后争一个亚军的！”

　　记者的白痴问题让他有些不满，这次他转身走的很坚决。

　　而记者则看到了摄像师给他竖起的大拇指，耳机里还有导播满意的声音：“干得漂亮，路易斯！这番冠军宣言真有气势！好了，现在去球场里面，等他们出来热身！”

　　……

　　同样的，在另外一个入口，意大利队也受到了媒体和球迷们的追捧。

　　里皮手里夹着雪茄，一身笔挺的西装像个意大利的老绅士，十分优雅。

　　他正在接受意大利国家电视台的采访，而他的球员们则从他身后鱼贯进入通道。

　　“英格兰没有米特切尔，这是否是好消息？”

　　“不，他们还有鲁尼和其他优秀的攻击手。”里皮没有表现出丝毫的乐观情绪。“米特切尔并不是球队的核心，他的缺席对英格兰影响不大。”

　　“这场比赛会踢点球吗？”

　　“不好说，那要看九十分钟之后是什么比分。”里皮的回答滴水不漏。

　　“这是您最后一次执教了，是否希望用一座欧洲冠军来画句号？”

　　“当然，我希望我们可以捧着欧洲冠军的奖杯回意大利。”

　　“可是有人担心您已经拿到了几乎全部冠军，会有些动力不足……”

　　“我还没有拿到欧洲杯的冠军。”里皮并没有对这种评价而不满，反倒是微笑着回应。

　　“谢谢您接受采访，祝您好运。”

　　“祝意大利好运。”

　　“不骄傲不轻敌，沉稳老辣。我们看到了一个令人放心的主教练。”等里皮走了之后，记者对着镜头做起了评论。“我想托尼·唐恩碰到对手了。我应该祝他好运吗？不，希望好运远离他远离英格兰。我们一会儿见！”

　　……

　　“完了，我有点紧张……”乔·马托克站在场边，抬头环顾已经座无虚席的看台，有这么一个念头突然冲击着他的脑海——这是决赛，是欧洲杯的决赛，是英格兰五十年来第一次参加的决赛！

　　一想到这个，他就觉得两腿发软，心跳过速，嘴唇发干。

　　“干！”米特切尔在旁边骂道，“你要是紧张就换我来！踢左后卫我也认！有点出息好不好啊？你可是诺丁汉森林出来的，别给我们森林队丢人！”

　　唐恩的那番话起到了作用，现在的米特切尔表现的斗志十足。

　　“呃……”乔·马托克有些不好意思地挠挠头。被米特切尔这么一骂，紧张感稍微减少了一些。

　　其实紧张的不仅是一个乔·马托克，只是大家都没有向他这样直白地说出来。现在听到了米特切尔的话之后，他们也觉得自己的紧张感很好笑。有人想要紧张都没办法呢，他们这些能够出场比赛的人，哪里还应该去考虑自己是否紧张呢？他们不是应该满脑子都是马上的比赛了吗？

　　“热身吧，伙计们。你们在这里干什么？聊天气吗？”

　　身后响起了唐恩的声音，一群人连忙冲上了球场。


第一百五十章 任人唯亲

　　其实唐恩自己也有点紧张。不过并不像有些球员们那么严重。重要比赛的决赛他参加过很多次了，他只是为自己这个第一次而稍稍感到紧张——第一次带领国家队参加世界性大赛的决赛。

　　作为一个前身是中国球迷的主教练，他多少有点“世界大赛”情结。世界杯和欧洲杯这样的国家队赛事在很长的时间里都是他足球生涯中的主题，他甚至还一度认为国家队比俱乐部队厉害，因为那是代表一个国家最高水平的球队。

　　后来这些都成了笑话。但是能够站在欧洲杯这样大型赛事的决赛场上，让他还是有些激动的。

　　为了让自己不再紧张，他选择了从空荡荡的更衣室里走出来，站在场边观察球员们的热身情况，工作可以让他忘记其他情绪。

　　球员们的热身情况让他很满意。面对这样的决赛，所有人都很兴奋，他不用担心缺乏斗志，只需要担心可能会有人因为过于兴奋而在热身中受伤就行了。

　　热身的事情自有教练们负责，闲下来的唐恩把目光投向了看台。能够容纳八万人的伯纳乌球场已经基本座无虚席，现场人声鼎沸，千万面旗帜迎风招展，甚至还有迫不及待的球迷在看台上燃放起了小型烟火。

　　当看到英格兰队出现在球场上开始热身的时候，看台上的英格兰球迷们开始齐声唱歌。就好像他们在英超赛场上所做的那样，他们用歌声给球队传达着这么一个信息——我们和你们在一起。

　　这歌声让英格兰球员有了主场的感觉。实际上今天入场的双方球迷是几乎一样多的。由于西班牙队折戟半决赛，导致大多数西班牙人对决赛失去了兴趣。那些决赛前才从英格兰飞到西班牙的英格兰球迷们有福了，决赛前一天在伯纳乌球场外面出现了不少卖票的西班牙人。当然，对于从意大利国内赶来的意大利球迷们来说，他们也是幸运的。

　　这场比赛看台上中立的西班牙球迷成了配角。

　　英格兰球迷们的歌声刚起，意大利的球迷们也开始唱歌。双方隔着球场展开了一场“拉歌大会”。

　　当双方球员在球场上开始热身的时候，各国媒体也开始忙碌起来。

　　“这是西班牙足球的圣殿伯纳乌。今天在这里，在万众瞩目下，将进行一场重量级地对决！”中国的国家电视台CCTV5也派出了解说员和记者亲赴现场解说和报道比赛。虽说本国的足球水平十分低下，但是中国的球迷还算是幸福的，发达的电视和网络，让他们可以看到世界上最优秀的赛事，而且基本上还都是免费的。

　　“英格兰将在这场比赛中身穿白色的主场球衣。不过据说他们的主教练托尼·唐恩希望球队可以身穿红色球衣，因为红色是他的幸运色，也和诺丁汉森林的球衣颜色一样。现在来看他的愿望并没有实现……”西班牙电视台的记者正在为观众介绍今天比赛的一些细节，比如球衣。“意大利则身穿他们传统的蓝色球衣白色短裤。在十年前他们获得世界杯冠军时，他们正是身穿蓝色球衣。而在更遥远的十六年前，他们在欧洲杯决赛中输给法国队的时候，穿的则是白色球衣。或许对意大利人来说，蓝色比白色更吉利。”

　　“今天夜间的温度三十一度，并不算太热，可也不算凉爽。白天很热，现在烈日的余威到现在都还没散去，多少会影响双方球员们的发挥。场地湿度……”

　　虽然自己的球队都被淘汰出局了，可是各国电视台依然很重视决赛报道。光是在伯纳乌球场外面停放的卫星车就多达二十七辆，停成一排凑在一起的情况蔚为壮观。

　　“我们看到双方球员已经出现在了球场中，他们正在热身。我们已经拿到了意大利的首发名单，但是英格兰的首发名单依然没影……托尼·唐恩似乎不到最后时刻不会公布首发名单。和身经百战经验丰富的里皮比起来，他似乎有些过于小心谨慎了……”

　　“从我们拿到的名单上来看，意大利派出了他们的最强阵容。门将是效力于AC米兰的马尔科·阿梅利亚（Marco Amelia）。左后卫是来自AC米兰的西蒙尼·维塔尔（Simone Vitale），右后卫则是效力于国际米兰的大卫·桑顿（Davide Santon）。两名中后卫是尤文图斯组合——乔治·基耶利尼（Giorgio Chiellini）和多梅尼克·克里斯奇托（Domenico Criscito）。中场从左至右分别是效力于尤文图斯的塞巴斯蒂安·乔文科（Sebastian Giovinco）、来自罗马的丹尼尔·德罗西（Daniele De Rossi）和阿尔贝托·阿奎拉尼（Alberto Aquilani）、同样来自尤文图斯的大卫·兰扎法梅（Davide Lanzafame）。两位前锋分别是来自AC米兰的阿尔贝托·帕罗斯基（Alberto Paloschi）和来自尤文图斯的塞尔瓦托雷·福蒂（Salvatore Foti）。从这个首发中我们可以看到，相比那些意甲中游球队，里皮更信任从强队中出来的球员，首发阵容全都是上个赛季意甲前四强中的球员。更在这四强中，他又更喜欢使用尤文图斯的球员……”

　　当英格兰球员们结束热身，返回更衣室的时候，媒体们终于拿到了唐恩放出来的英格兰首发名单。唐恩没有像前几场比赛那样给大家无限惊喜，他的这个首发阵容和赛前专家们预测的差距不大。只是没有让在半决赛中表现出色的沃恩首发稍稍出乎大家意料。

　　……

　　别说是媒体们了，就连英格兰球员们自己，也都是直到现在才知道他们中有谁是首发出场的。

　　门将乔·哈特是首发位置最没悬念的一个人。本届比赛中其他位置几乎都换过了，就他这个位置的人选没变。只要没有大错误，没有受伤，首发门将几乎是不会更换的。

　　右后卫依然是在和威尔士的比赛后就首发的理查德兹，唐恩看重的是他的防守能力。左后卫是乔·马托克，在欧洲杯中，马托克经受住了考验，表现令人满意，决赛继续首发理所当然。和里皮偏爱他曾经执教过多年的尤文图斯球员一样，唐恩也偏爱他一手带起来的诺丁汉森林球员。

　　中后卫是约翰·特里和斯蒂芬·泰勒。这对中后卫组合也一直陪伴着英格兰从第一场比赛打到现在，配合默契值得信赖。

　　中场是杰拉德和伍德搭档，唐恩的“双德”可要比以前埃里克森和麦克拉伦时代的“双德”效果好多了。因为他有一个万能型的乔治·伍德，既可以做核心，也能给辅助别人，让英格兰中场不至于核心太多乱了套。有些球队可以双核，但是英格兰绝对不行。

　　右边是伤愈复出的沃尔科特首发出场，右前卫由于在大赛中受到频繁伤病的困扰，是人换得最多的一个位置。沃尔科特比本特利和莫克更具优势的地方是他拥有速度和盘带，更灵巧。

　　左边则是来自米德尔斯堡的唐宁，和沃尔科特一样，他拥有速度和盘带技术。由于唐恩本场比赛的战术，他重新回到了首发阵容中。

　　最引人注目的是锋线人选。米特切尔因为累积黄牌停赛，这里就成了竞争最激烈的地方。谁都希望在如此重要的决赛中首发出场，鲁尼入选是毫无疑问的，作为英格兰锋线上经验最丰富资格最老的球员，唐恩很需要他。

　　而和鲁尼搭档的人是谁呢？

　　詹姆斯·沃恩凭借在半决赛中的两个入球呼声很高。他自己也认为最近状态出色，应该可以在决赛中首发出场。所以当唐恩开始宣布首发名单的时候，他就翘首以盼听到自己的名字了。

　　念完鲁尼的名字之后，就剩下最后一个人选了。沃恩端正了坐姿，挺直身体准备迎接着历史性的一刻——自己将在欧洲杯的决赛中成为首发前锋。

　　“阿邦拉霍。”

　　可是从唐恩嘴里念出来的名字却让他为之一滞。

　　他没想到唐恩竟然会选择表现平平的阿邦拉霍，而不是自己。他有些不可思议地看着唐恩，不过他最终什么也没有说，重新低下头，双拳不甘地攥了起来。

　　唐恩这个决定也让其他球员们十分惊讶。之前大家都认为另外一个首发前锋的位置一定是内定詹姆斯了。就连阿邦拉霍自己都没想到他竟然可以在如此重要的比赛中首发，吃惊和欢喜交织在一起，令他内心感受十分复杂。他甚至有些不敢去看坐在旁边的沃恩。

　　“为什么是阿邦拉霍首发？！”看到这份名单的时候，所有记者都发出了这样的疑问。

　　“从最近的状态来看，詹姆斯·沃恩显然应该和鲁尼搭档首发。如果不是他在半决赛中的两个入球，进入决赛的说不定就是西班牙了！”

　　“我想不通托尼为什么要这么安排……”

　　“嗨，有什么想不通的？看看里皮就知道了，这些比较成功的主教练在重要比赛的时候都会这么做——他们宁肯选择自己更熟悉更喜欢的球员，而不是表现更好的球员。经验主义而已。阿邦拉霍是诺丁汉森林球员，对唐恩十分崇拜，唐恩也很喜欢他，和沃恩比起来，唐恩更熟悉他，所以他就首发了。”

　　众记者议论纷纷，一时间“任人唯亲说”在记者们心中占据了上风。

　　……

　　念完首发名单，唐恩看了看球员们，所有人的表情他都瞧在眼里，记在心中。

　　“这就是首发名单。”

　　具体战术已经在昨天的战术会议上讲过了，虽然那时候大家都不知道谁会首发出场，但是这种战术是要求每个位置上的全部人都牢记的。

　　“我希望每一个在这份名单上的人都还记得昨天晚上的东西，让我们给他们一个惊喜！”

　　这份首发名单给大家的冲击太大了，以至于他们都没有完全听进去唐恩随后所讲的话。沃恩才是他们关心的目标。

　　唐恩必须让他们把心思重新放到比赛上来，于是他拍拍手，提高了音量：“怎么？在决赛前紧张感让你们有些心不在焉了吗？”

　　球员们可以很轻易地从中听出他们的头儿有些不满了。于是尽管再怎么为沃恩鸣不平，这时候也只能把一肚子怨气憋在心里，把心思重新放到比赛上来。

　　但是经过首发名单事件，他们早就已经忘记了紧张。他们只是有些疑惑，在队内一向不偏不倚对待每个球员的头儿为什么会犯如此明显的错误？他们并不是觉得阿邦拉霍不该首发，只是傻子都能看得出来，让状态奇佳的沃恩首发比阿邦拉霍效果好得多。难道他不想赢得这场比赛了？难道真是因为想要让自己的嫡系部队在如此重要历史时刻留下名字？那为什么没有让莫克、科恩和本特利一股脑地首发出场？他们不也是诺丁汉森林的球员吗？

　　带着这样的疑惑，一群人走上了决赛球场。

　　……

　　“他们出来了！让我们欢迎英格兰的十一位先发球员！”约翰·莫特森饱含激情地声音响了起来，他开始为球迷们介绍每一位出场的英格兰球员。

　　虽然阿邦拉霍的首发也让他倍感吃惊，但是在念到阿邦拉霍名字的时候他的语气和之前没有丝毫不同。

　　说老实话，唐恩的首发名单基本上不出里皮的预料。只有前锋这个位置上，他没想到唐恩竟然弃用了半决赛中状态非常好的詹姆斯·沃恩，而让阿邦拉霍首发。这个变化也让他看不懂。作为前锋，阿邦拉霍的射术不如沃恩，除了速度快之外基本上没有其他优点，放在边路都比放在中路更合适。为此，意大利队专门研究过沃恩，可没想到唐恩竟然没让他首发！

　　虽然感到吃惊，里皮却也来了浓厚的兴趣。能够让他吃惊，说明这场比赛会非常有趣。作为自己退休前的最后一场比赛，他已经不单纯追求结果了，能够令他永生难忘最好。

　　托尼·唐恩和他的英格兰队，显然有资格做他的告别战对手。

　　来一场轰轰烈烈的决赛，然后我们赢得冠军。

　　这就是里皮最后的愿望。


第一百五十一章 形同梦游

　　比赛开始之后，按照惯例，双方球队并没有全力投入，而是在各自试探。

　　虽然英格兰和意大利在六年前的世界杯半决赛上交过手，不过那支英格兰和如今的英格兰完全不同，那支意大利也不是现在的意大利。尤其是对于唐恩带领的球队，必须好生试探一番。谁知道他又有什么陷阱在等着你呢？

　　在试探了五分钟之后，意大利开始摆出一副稳守反击的架势。并不急于攻上去，而是先稳固防守，屯兵中后场。这一点没有出乎大家的意料。里皮带意大利队三次，最喜欢用的战术早就被大家摸透了，他自己也知道，在这方面想要出人意料比较难，不如把一种战术发挥到极致。

　　他也不是没有尝试过让意大利踢的更好看更积极，比如他使用极具攻击型的433，结果在联合会杯中被巴西队三球羞辱。那场比赛也让他彻底断了打漂亮足球的想法，他认为还是防守足球更保险更容易赢得比赛胜利。

　　从这点来说，他和唐恩属于一类人。

　　大家显然都这么看。所以他们也认为在决赛中，唐恩会毫不犹豫地选择保守战术，力求不犯错误或者少犯错误，以不失球为前提，争取比赛胜利。

　　那么这场决赛将是一场沉闷至极地保守主义者之间的对决，他们互相之间比的不是谁更有能力攻破对方的球门，而是谁犯的错误更少。比赛打满一百二十分钟将不是什么令人意外的结果，最终通过点球决战来决出冠亚军也有超过百分之五十的概率……总之，大家最好持久战的准备吧。那些熬夜看球的非欧洲地区球迷可就倒霉咯，半夜三更爬起来，打着呵欠睡眼惺忪地期待着一场惊世对决，没想到会看到一场让他们更加昏昏欲睡的比赛。不知道有多少人会在白天盯着一双“熊猫眼”咒骂这两位保守主义的主教练呢？

　　唐恩在教练席上看了看表，比赛已经过去了五分钟，试探阶段基本上结束。可以开始实施他的战术了。

　　于是他从座位上站起身，慢慢走到场边。什么手势都没做，也没有吹口哨大声喊某个球员的名字，在场上的英格兰球员们只是看到他出现在场边，就知道应该做什么了。

　　所有人都还记得赛前一天战术会议上唐恩对他们讲得话，其实就算头儿不说，他们也能猜出来球队会在比赛中用什么战术，因为这三天的训练一直都在透露着这样那样的信息。

　　在昨天晚上的战术会议上，唐恩告诉他的球员们，上半场不要过于保守，还是要积极进攻。争取能够先进球，这样比赛会有利于自己。如果上半场无法取得进球，下半场再保守也不迟。

　　“……他们一定会以为我们也会采取比较保守的战术和他们周旋，如果他们这么想，我们就占了先机，利用这一点打他们个措手不及！”

　　由于意大利人想的是收缩防线，不给英格兰在靠近球门的地方获得太多机会，所以他们对于中场的控制稍弱，乔治·伍德在比较靠后的地方可以从容拿球，而没有什么人上来抢断干扰。

　　队友们把球传给他之后，英格兰的进攻就看他了。

　　作为英格兰的节拍器，他掌握着球队进攻的节奏，什么时候该快什么时候该慢他说了算。如果他掌握错了节奏，不仅不会给球队带来进球，反而会让球队陷入很危险的境地。一支球队的发挥怎么样，就看节拍器了。

　　伍德拿到球之后，本想直接长传找前面的鲁尼。他在接球前已经看到空当了。可是当足球传过来之后，场上的情况又发生了变化，之前瞧好的空当被意大利队的后卫们填上了。鲁尼也被克里斯奇托重新注意到。如果按照原计划传球，这球十有八九会落到意大利人手里，让他们打一次反击。这可不是伍德想要的结果。

　　他虚晃一枪，把足球留了下来。再左后看看，发现队友距离他都有些远，这可不行……他做了个上来接应的手势。

　　杰拉德在前面看到了往回跑接应伍德，与他一起跟上来的还有意大利的中场球员阿奎拉尼。

　　伍德看到跟在杰拉德屁股后面的阿奎拉尼，并没有真的把足球传过去，而是突然向前带球！

　　他和杰拉德错身而过，阿奎拉尼大吃一惊，连忙扔下杰拉德该扑向伍德。而伍德等的就是他这一下，看着阿奎拉尼离开了杰拉德之后，他用外脚背把足球拨给了斜后方的杰拉德，自己则把阿奎拉尼带开了。

　　杰拉德接到球之后转身向前，当兰扎法梅向他逼来的时候，他没有粘球，而是把足球传给了兰扎法梅所在边路的唐宁。

　　这是唐恩特别要求的，他希望球队在通过中场的时候尽量少粘球，通过快速传递来调动对方的防线。这一招对付意大利这样防线严整的球队是尤其重要的，因为单靠个人技术是很难在链式防守中找到突破点的，只有快速传递才可能撕开一道缝隙。

　　唐宁刚刚接到球，在他后面的乔·马托克就突然冲过了中线。

　　这一幕让转播席上的各国解说员都倍感吃惊——边后卫助攻在足球比赛中是很有“象征意义”的，那说明这支球队的战术思想并不是保守，而是在积极寻求进攻机会。否则主教练是不会让边后卫如此大胆插上助攻的。比如意大利队在今天的比赛中，两个边后卫就还没有一次越过了中线。

　　“乔·马托克突然前插，参与到了进攻里面去！这会是一个积极的信号吗？”

　　里皮的眉毛挑了起来，他也注意到了这一点。很明显，唐宁在接到球之后没有沿着边路突破，而是突然内切，似乎想要走中路。意大利的德罗西很快就上来堵住了他的去路，但似乎他的真实目的并不在此……

　　果然下一秒里皮就看到马托克从唐宁身后高速越过。他的举动同时引起了德罗西和意大利右边后卫桑顿的注意——边后卫助攻？这招虽然老套，却很管用，可谓经典套路了。

　　现在桑顿陷入了进退两难的境地。之前鲁尼就拉到了边路，考虑到整体防线的稳定性，克里斯奇托没有跟过去，而是让桑度来看管对方。现在这条边路却又来了个乔·马托克，方寸之地一下子进来了三个人，顿时让他有些手忙脚乱了。实际上桑顿的特点在于进攻，他速度快，身体灵活，爆发力强，传中出色，在防守中的表现很一般，主要是依靠强大的整体。现在要让他一个人面对三个人是不现实的。德罗西也注意到了这一点，他决定去帮助桑顿。

　　这些念头都只是电光石火间的事情。

　　就在马托克从唐宁身后插上的时候，唐宁做了个传球的姿势之后，却突然斜线冲向禁区！

　　改变了重心的德罗西没想到唐宁突破的如此坚决，眼睁睁看着对手从他侧前方突破，一点办法都没有。

　　在他突破之前，阿邦拉霍就拉了出来，顶在大禁区线上准备接应。而意大利的防线也很默契的前压和他保持一条线，他们知道这个人速度快，对付速度型前锋的一个有效办法就是让他陷入越位陷阱。

　　唐宁看到盯着基耶利尼的阿邦拉霍，把足球传了过去。

　　意大利后卫的个人水平相当高，作为队长更是如此。基耶利尼的防守滴水不漏。阿邦拉霍感到自己根本无法保证带着足球完成转身，恐怕只有被断。还好他看到唐宁传完球之后在继续前插，他知道该怎么做了。

　　马上把足球传过去！

　　“漂亮的撞墙配合！”莫特森高叫道。

　　可是他叫早了点。

　　克里斯奇托，这位尤文图斯的主力后卫显然早就料到了英格兰会打这样的配合，他提前卡位，抢在唐宁之前把足球铲了出去！

　　“啊哈！精彩的防守！”这次轮到意大利解说员欢呼了。

　　不过他也叫早了……

　　被克里斯奇托铲出去的足球并没有落在阿奎拉尼等其他意大利球员脚下，反而被乔治·伍德捡到了……

　　伍德没有停住球再谋求继续进攻，而是趁着意大利的防线都还没有反应过来的时候，直接迎球来了一脚大力抽射！

　　“乔治·伍——德！！”

　　足球擦着门柱飞了出去，击中了后面的广告牌，发出一声闷响。仿佛击打在意大利人心头一样，将他们吓了一跳。

　　门将阿梅利亚奋力扑过去也没有够到球，伍德射出去的球速度很快，他晚了点。如果这球是射在门框范围内的，那结果还真不好说……

　　虽然没有进球，唐恩还是站在场边为英格兰刚才的这次进攻鼓掌叫好。

　　他还没忘瞥了眼隔壁的里皮，对方正坐在椅子上，不过看他的样子，似乎有起身的意思。显然里皮坐不住了。

　　这是我送给你的一份见面礼，希望你喜欢，银狐老头子。

　　……

　　随后的比赛英格兰完全没有要收敛的意思，反而越攻越来劲，不仅仅是乔·马托克频繁插上。就连防守强于进攻的右后卫理查德兹也开始尝试冲上来和沃尔科特做配合了。

　　中路的伍德负责调度分球，而杰拉德则更像是一个影子前锋，用他的远射威胁着阿梅利亚把守的球门。

　　鲁尼也多次利用他强壮的身体在门前寻觅机会，抢点射门。

　　只有阿邦拉霍的表现比较平庸。一方面他被基耶利尼盯防，另外一方面他的特点是速度突击，而不是站桩中锋，意大利收缩防线，压缩门前空间，实在是没有给他留下什么发挥的余地……

　　看到他这样的表现，解说员们纷纷表示看不懂为什么唐恩不让沃恩首发，而上了这么一个表现平庸碌碌无为的阿邦拉霍，难道就因为他是诺丁汉森林的球员吗？

　　“如果英格兰最终输掉决赛，我想这个位置上的首发要负很大的责任，托尼·唐恩把他自己和阿邦拉霍都推到了火坑里。”

　　“阿邦拉霍的表现让英格兰在场上就好像只有十个人在战斗一样！”

　　“到目前为止他表现最出色的一次仅仅只是给唐宁做了一次墙，传了一脚球。啧啧，真是‘出色’的表现啊……”

　　各国解说员纷纷发挥自己的语言天赋，讥讽着阿邦拉霍的表现。

　　实际上阿邦拉霍的压力确实很大。虽然他很希望能够在决赛中出场，可他没想到自己会是通过这种方式获得出场机会的——詹姆斯·沃恩比他更有资格，却只能坐在板凳上。难道自己真的是沾了“诺丁汉森林球员”这个身份的光？这让他觉得自己好像是小偷，把决赛首发资格从沃恩身上偷了过来。

　　脑子里总有这种想法，他怎么可能发挥出色呢？

　　或许唐恩让他首发出场真的做错了。

　　……

　　那边厢阿邦拉霍形同梦游，这边厢詹姆斯·沃恩坐在板凳上双目喷火地盯着唐恩的背影。他已经在心里盘算着如果决赛失败了，他一定在媒体面前炮轰这个刚愎自用的男人。

　　他简直太委屈了，此前的比赛没捞到什么像样的机会，半决赛出人意料首发出场了，独进两球力挽狂澜。本想着凭借这样出色的表现决赛也能继续首发，将自己的名字留在英格兰足坛的历史上。没想到，主教练这个完全不靠谱的调整把他继续按在了冷板凳上，再热的屁股也做不热这冰冷的板凳席。

　　他想破头也想不出来唐恩为什么会做出这样的决定。现在看着阿邦拉霍在场上糟糕的表现，他也不知道自己是应该为英格兰队感到担心还是表现出一点报复成功的快感。

　　唐恩这时候才没心思去猜被他冷落了的沃恩是什么想法，他正在趁着场上一次死球的机会，大叫着阿邦拉霍的名字。

　　“你他妈给我表现的像个职业球员一点！要我把你换下来吗？！这是决赛！欧洲杯的决赛！你知道有多少人希望站在你的位置上吗，混蛋！”

　　阿邦拉霍的表现有些出乎唐恩的意料，让他十分愤怒。他这种梦游一般的表现完全是在糟蹋自己的安排，如果他不能正常发挥的话，上半场英格兰的进攻必然会受到阻碍，那么自己很可能就要在下半场被迫和意大利队拼防守，拖到点球决战了。

　　唐恩这番话将阿邦拉霍骂醒了。他突然明白了自己的处境——没错，在这样的比赛中他怎么还有心思去考虑自己是否应该站在这里呢？重要的是他已经站在了这里，那就应该考虑在这里的任务。

　　好吧。

　　他深吸了一口气，尽量让自己的心情重新平复下来。

　　就算这个首发资格是我偷来的好了，那又怎样？难道我就不是英格兰队的一员了吗？难道我就没有资格首发出场了吗？难道我就不能进球了吗？

　　如果你们以为我是一个无足轻重的小角色，只有詹姆斯·沃恩才能拯救球队。那很好，我很乐意让你们知道自己的错误在哪儿。


第一百五十二章 首发的资格

　　没有人知道此时此刻，阿邦拉霍心里的想法。就连他自己都不知道这种想法是怎么从心底里升起来的。

　　反正他现在有一股气在胸中激荡。欧洲杯决赛不是上来跑两圈再下去就能够让他满足的，球队首发是十一个人，可是只有进球的人才能在决赛上留下自己的名字。身为一个前锋，先天就比其他位置的队友占了便宜，那么碌碌无为的跑上几十分钟有什么意义呢？

　　当然要进球！

　　一定要进球！

　　阿邦拉霍重新投入到了比赛中，可以很明显的看到他比以前的跑动更积极了，而且他似乎不再继续顶在最前面，而是从对方禁区里撤了出来，主动举手要球。

　　对于他这个变化，唐恩十分满意，于是也不在场边继续督战了，而是反身回教练席要水喝。

　　教练组的人都知道他为什么要让阿邦拉霍首发，而放弃了沃恩。不过他们不能把原因告诉球员们，因为这关系到球队能否赢得这场比赛。

　　在三分钟后，英格兰持续的攻势终于为阿邦拉霍创造了一次机会。他在禁区边缘接到伍德的传球之后，突破进了禁区面对门将阿梅利亚他试图用外脚背绕过对方，可惜弧度稍微大了一些，直接绕出了远端门柱。

　　这个球让英格兰人倍感惋惜，也把意大利人惊出了一身冷汗。

　　但是那些反对阿邦拉霍首发的解说员们依然在挑他的毛病：“很可惜！但如果换成了沃恩来，说不定就进了……”

　　这种说法完全是不负责任的，因为詹姆斯·沃恩的射术也没有精确到毫米的地步，射门这种东西讲运气的，运气好再糟糕的射术也能进球，而且说不定还是世界波。运气不好，就算罗马里奥这样等级的前锋来，面对空门也有可能踢丢。更何况，要论大赛经验，阿邦拉霍显然比沃恩强一些，因为诺丁汉森林前几年还经常可以参加冠军杯的重要比赛，阿邦拉霍也有斩获。唐恩让阿邦拉霍首发上场并不是单纯的任人唯亲，只是因为阿邦拉霍确实有能力在这样的重要比赛中担当首发。

　　媒体里批评他的主要理由则是阿邦拉霍只在本届欧洲杯上打入一球，和他前锋的身份实在是不相称。倒是在右前卫的位置上他的表现还算出色。

　　阿邦拉霍的射门没有取得进球，唐恩则站在场边为他刚才的表现鼓掌。技术运用毫无问题，只是运气差了点……

　　阿邦拉霍本人也听不到那些解说员们对自己的评价，通过这次射门他找到了一个可以利用的地方。

　　在随后的进攻中，阿邦拉霍更多的是出现在意大利后卫线的肋部——中后卫和边后卫之间，这个位置让对方很难受。有点类似三不管的地方，谁去都不好办。

　　伍德也发现了这点，而且他心里有自己的打算。

　　按理说，鲁尼应该是英格兰队的主攻点，因为他身体强壮，技术出色，经验丰富。但这些都只是战术板上的文字和线路图，真正到了比赛中，鲁尼是不可能获得那么多机会的。米特切尔停赛，半决赛中表现出色的沃恩则被唐恩摁在板凳上，在意大利人眼中，英格兰锋线上最具有威胁的人就是鲁尼了，他们没有理由放任不管。

　　所以在实际比赛中，鲁尼所受到的防守是最严厉的。

　　只要看看寸步不离的克里斯奇托，就知道传球给他要冒多大的风险了……

　　伍德是人不是机器，赛前输入的指令他有权根据场上的形势进行修改。既然鲁尼那条路不通，那就换条路。他瞄上了之前形同梦游的阿邦拉霍。

　　他不知道唐恩为什么不让沃恩上场，但是他并不认为阿邦拉霍就没能力没资格首发了。而且在他看来，阿邦拉霍之前梦游一样的表现是一个大优势，利用好了的话，可以收到令意大利人意想不到的效果。

　　因为他之前糟糕的表现，已经让意大利后卫们对他的盯防有些放松了。现在意大利人一定在心里觉得这个阿邦拉霍没什么威胁吧？

　　那可真是太好了……

　　伍德跑到前场来参与进攻，杰拉德把足球回传给了他。伍德直接把足球送给了在肋部的阿邦拉霍。果然，当他接到球的时候，意大利的防守球员没有第一时间扑上来。

　　阿邦拉霍趁着这点时间迅速完成了转身，直面球门。

　　等基耶利尼扑过来的时候，他并没有埋头向里带球，而是突然把足球分到了中路！

　　这一手真是让意大利人没想到，在中路接到传球的杰拉德毫不犹豫地起脚远射！

　　幸好阿梅利亚注意力很集中，把杰拉德的这脚贴地远射牢牢按在身下。

　　但是这一次进攻却让意大利人意识到一点——阿邦拉霍还是那个给别人传球的家伙，他绝对不是英格兰的主攻方向。

　　这更坚定了意大利后卫们重点注意鲁尼和杰拉德的想法。

　　……

　　“其实上半场我们的战术不适合阿邦拉霍发挥……”沃克对站在场边的唐恩说。“他更适合反击战，我觉得他应该在我们领先之后再派上场更有用……”

　　“大部分人都这么想，包括意大利人。”唐恩扭头对沃克摇头道。“阿邦拉霍的速度太快了，也太耀眼了。大家对他都形成了固定思维。包括现在的诺丁汉森林主教练……可我不这样认为。在我手下那么多年，如果还是只会用速度的话，他早就把他清除出队了。他有另外一面，只是不太引人注意罢了。我就是要利用他这不引人注意的一面来帮我打开局面。”

　　说到这里，唐恩笑了起来，“现在意大利的球员们都这么认为了。”

　　他指着场上让沃克看。

　　阿邦拉霍的位置又后撤了一点，不过意大利的后卫们并没有一个人拉出来跟上防守，意大利的中场防守球员们也都在注意杰拉德和频繁后插上的伍德，以及其他两位边路球员。

　　阿邦拉霍在举手要球，他还没忘四处扭头看看自己身边的情况，不出意料没有人注意他。他被轻视了。

　　阿邦拉霍为这样的待遇感到愤怒，但是唐恩却在笑，而且笑得很开心。

　　“里皮……”他瞥了眼隔壁，“是一个很慎重的主教练，不过他也没想到我会让阿邦拉霍这个在本届杯赛中表现平平的人首发，所以他一定没有对阿邦拉霍做出什么针对性的安排。一切全靠球员自行判断。你知道的，德斯。是人就会犯错误，他们有各自的想法，这一点是主教练控制不住的……”

　　意大利队的球员们在里皮的反复强调下，给予英格兰队高度的重视，但是在计划外的阿邦拉霍却没有得到应有的尊重。当然了，他之前糟糕的表现“帮”了他。没有人对在一个不在状态上的人身上浪费时间，和阿邦拉霍比起来，就连乔治·伍德的射门都更具有威胁。

　　……

　　伍德并不打算把自己的想法告诉其他队友，然后让大家走给阿邦拉霍传球。这是一场赌博，赌的是意大利人没有那么快反应过来，如果英格兰队都给阿邦拉霍喂球反而暴露了真实意图，他决定自己一个人单干。

　　当然要冒点风险了。可是作为球队的节拍器和核心，选择什么时候冒险什么时候保守本来就是分内事。

　　阿邦拉霍再次举手要球，伍德也把足球传了过去。接着他向前冲，做出要和阿邦拉霍打“二过一”配合的架势来，意大利的防守球员们果然上当，不管是基耶利尼还是阿奎拉尼，全都把视线投向了他，而忽视了已经拿到球的阿邦拉霍。

　　接球转身一气呵成的阿邦拉霍可没有要传球的意思，他抬头看到了一条直通禁区的路……

　　就在基耶利尼和维塔尔之间，在他们防线的肋部，有一条缝，从那里阿邦拉霍看到禁区。

　　阿邦拉霍做了个要传球的假象之后，突然把足球向前一磕，然后启动！

　　基耶利尼在注意伍德，而维塔尔则盯着“小老虎”沃尔科特，谁也没想到阿邦拉霍竟然会选择自己带求突破！

　　他的速度确实快，刹那间，他已经冲了进去，而这时候基耶利尼才开始转身……

　　“拦住他！！”德罗西有些惊慌失措地叫道。

　　克里斯奇托从侧面杀奔而来，他再一次做出了关键的预判，扔下鲁尼而扑向阿邦拉霍。这完全是出于一名优秀后卫的本能。

　　突入禁区的阿邦拉霍也不客气，直接抡脚射门。就在此时，克里斯奇托飞铲而来，将他连人带球铲了出去！

　　“点球！”约翰·莫特森尖叫道。

　　“漂亮的防守！”这是意大利解说员的声音。

　　摔倒在地的阿邦拉霍以为他会听到点球的哨音，但什么都没有，克里斯奇托铲出去的球被赶回来的基耶利尼大脚踢了出去。主裁判对于克里斯奇托的这次动作毫无表示，阿邦拉霍愤怒地从地上跳了起来，冲着一脸漠然的边裁咆哮：“这是一次犯规！是犯规！”

　　和他一样不满的还有其他英格兰球员。伍德跑到主裁判面前，指着禁区，提醒他刚才克里斯奇托的那次防守绝对是犯规。鲁尼也在为阿邦拉霍鸣不平，虽然刚才在克里斯奇托冲向阿邦拉霍的时候，他做出了让阿邦拉霍传球给自己的手势。

　　主裁判对伍德的抗议只是挥挥手，示意他很清楚，不要再多说了。

　　唐恩在场下也很愤怒，不过承受他怒吼和口水的人是第四官员。

　　“请相信主裁判的决定，并不是每一次倒地都是犯规……”面对这个被媒体形容为恶魔的主教练，第四官员说这话的时候有些底气不足。

　　“所以我支持用电子眼来代替裁判！是人就会犯错误！”唐恩甩下这句话，怒气冲冲地走了回去。他知道自己再闹也要不回那个点球，主裁判作出的判罚就不允许更改。找第四官员只不过为了发泄一下不满的情绪，憋心里对健康可不好……

　　……

　　英格兰还是没有要到点球，意大利人则逃过了一劫。他们开始注意对阿邦拉霍的贴身盯防，不再给他自由活动的空间。傻子都看出来那个梦游患者逐渐清醒过来了。更别说里皮刚才在场下对意大利的防守表现感到不满，提醒他们注意对阿邦拉霍的防守。

　　他们还是认为只要不给阿邦拉霍冲刺带球的空间，他就没有什么威胁。

　　唐恩开始在场下叫沃尔科特的名字，上半场伤愈复出的沃尔科特表现的还不够活跃。

　　“多拿球，你怕什么？多来点传中……低平的！”

　　“乔治！过去和他来点配合什么……对对，就是这样！”

　　沃尔科特和伍德在边路打了个二过一配合之后向前跑，伍德则给他传了一脚过顶球，绕开了维塔尔的防守。

　　接到伍德的传球，沃尔科特下底传中。鲁尼在中路抢点，不过他一个人显然不能和意大利的整条后防线抗衡。足球被基耶利尼顶了出去。

　　虽然这次进攻没有凑效，唐恩依然在场下为球员们的表现鼓掌。

　　英格兰的球迷们也在鼓掌。因为英格兰表现出来的强劲攻势已经完全把意大利队压制住了。

　　意大利解说员并不这么看：“我认为现在的局势对我们有利。英格兰人攻的越猛，我们赢球的希望也就越大。之前当里皮决定防守反击的时候，我还担心英格兰队不会攻上来，那样我们大家都没办法赢得比赛。现在好了，有一方主动配合，我认为比赛将在九十分钟内结束……”

　　……

　　沃尔科特和唐宁增加了边路传中之后，阿邦拉霍似乎又成为了被遗忘者。他没有出色的头球技术，弹跳争顶也不占优势，倒是鲁尼频繁出现在门前，和意大利的后卫们较量。

　　但是阿邦拉霍自己并没有放弃，他依然在寻求着进球的机会。就好像一个猎手，在耐心地等待着兔子出现在他的面前。

　　当沃尔科特再次拿球突破的时候，意大利的后卫们分成了两部分，一部分防止他突破传中，另外一部分人则紧盯鲁尼和杰拉德。

　　这一次沃尔科特却没有简单的靠速度超车，然后下底传中。他做出了要传中的假动作，骗得维塔尔重心一偏，却猛地把足球从维塔尔的双腿间磕了过去，接着利用他灵活的身形从维塔尔身前绕了过去。

　　“漂亮的人球分过！”

　　突破了维塔尔的沃尔科特让意大利的防线十分紧张，因为他们的防线上已经出现了裂缝。沃尔科特既可以自己继续突破，也可以现在就传中，甚至还可以直接打门。

　　基耶利尼冲向沃尔科特，虽然鲁尼很重要，但是防守的时候永远都要记得拿球的球员最危险。

　　沃尔科特趁着他赶上来的时候传球了，不是传给鲁尼，也不是传给杰拉德，而是传给了拖在点球点附近的阿邦拉霍！

　　阿邦拉霍并不是无人盯防，阿奎拉尼就在他的旁边。看到他接住了球，便上前干扰。

　　阿邦拉霍抡脚作势射门，阿奎拉尼便把重心扔了出去。

　　这几乎是本能。阿邦拉霍根本没有心思去考虑自己为什么会接到球，以及接下来他应该怎么做。眼看着晃掉了阿奎拉尼的重心，他便把足球向左侧一拨，闪开了角度。只是似乎麻烦还不止一个……

　　刚刚闪开了阿奎拉尼，德罗西又出现在阿邦拉霍前面，挡住了他射门的角度。

　　阿邦拉霍再一次抡起脚作势打门。这一次德罗西可没上当，他站在原地动也未动……

　　“他应该传球了！鲁尼在要球！”

　　“犹豫不决的行为会导致这次进攻失败的，他已经没有射门的角度和空间了……”

　　“我们的防守十分成功，阿邦拉霍现在要么把球传出去，要么等着被断球！”

　　德罗西以为阿邦拉霍这次一定是假动作，可没想到当阿邦拉霍的右脚抡下来的时候却真的踢中了足球……

　　这是一脚十分隐蔽地射门，阿邦拉霍在原地摆腿无法发力的情况下用脚尖捅到了足球，为了尽可能发上力，他的身体随之后仰，助推了一把。

　　被脚尖捅中的足球笔直的穿过德罗西的两腿之间飞向球门。

　　德罗西的位置阻挡住了阿邦拉霍射门的角度，但是他没办法把自己两腿之间的缝隙缩小，反而也挡住了门将阿梅利亚的视线。当阿梅利亚看到足球向球门近门柱飞去的时候，他已经来不及做出任何扑救动作了，只能扭着头目送足球飞向球门，同时在心里祈祷千万不要进门，最好是贴着门柱飞出去……

　　可惜，意大利人的祈祷没被上帝他老人家听到。足球贴着门柱飞进了球门！

　　“什么？”意大利人还没有反应过来，从看台上的角度来看，似乎足球是贴着门柱飞出了球门，并且扫到了边网，给人一种球进了的错觉。可是当他们看到主裁判的手势时都惊呆了——主裁判手指向中圈，那是进球有效的意思！

　　“真是令人难以置信！英格兰取得了领先！”

　　“阿邦拉霍！是的！他打入了决赛中的首粒入球！他帮助英格兰队取得了领先！”

　　“面对两名意大利球员的封堵，阿邦拉霍冷静矢射！漂亮！”

　　这一刻，解说员们统统改了口径，对阿邦拉霍的表现交口称赞，再也没有人提顶替沃恩首发的他是否够资格这件事情了……

　　……

　　在场外，唐恩看到阿邦拉霍把足球打进球门后，兴奋地跳了起来，和身边的沃克拥抱。

　　阿邦拉霍的进球为他自己和唐恩都卸掉了一副沉重的担子。就算阿邦拉霍在后面的比赛中被换下……或者再极端一点，就算英格兰最终输掉了决赛，也不会再有人质疑唐恩的这个调整了。

　　……

　　进球之后的阿邦拉霍十分激动，他从地上爬起来的时候都没有办法站稳，差点又摔在地上。踉踉跄跄地跑向教练席后，和唐恩来了一次热情的拥抱。他必须要感谢头儿，如果不是他坚持把自己派上场，如果不是他在场下吼醒了自己，那么这场欧洲杯决赛对于他来说，或许将是职业生涯中永远的遗憾。

　　现在好了，他进了球，遗憾没了。他是一个在欧洲杯决赛中入球的前锋，他已经可以挺胸抬头接受别人审视的目光了。

　　他用实际行动证明了自己拥有代表英格兰队在欧洲杯决赛中首发出场的资格与能力。不管沃恩怎么想，这个时候的阿邦拉霍是当之无愧的首发前锋！

　　“干得漂亮，小子！”唐恩拍着阿邦拉霍的后背，在他耳边低吼道。


第一百五十三章 老狐狸

　　“阿邦拉霍！YES！YES！YES！阿邦拉霍！”

　　看台上的英格兰球迷从座位上一跃而起，高举双臂为他们的进球英雄欢呼。伯纳乌球场仿佛正在发生一场地震，就连摄像机镜头都跟着颤动起来。

　　在山呼海啸一般的欢呼声中，阿邦拉霍挣脱了队友们的拉拽，一路狂奔跑到教练席前，和唐恩来了一次用力的拥抱。谁都知道他能够出现在决赛赛场上，和唐恩有着莫大的关系。而他的进球，也是对头儿信任的最好回报。

　　“啊哈！唐恩这次出人意料的调整，让意大利人完全反应不过来！第二十四分钟，我们一球领先！干得漂亮，阿邦拉霍！干得漂亮，唐恩！”约翰·莫特森在之前的解说里并没有质疑唐恩的换人，所以此时他说这话显得底气十足。

　　在和唐恩拥抱完之后，阿邦拉霍又在人群中找到了米特切尔，冲上去再与之相拥。

　　“这个进球献给你，阿隆！”兴奋的阿邦拉霍在米特切尔耳边大吼。

　　米特切尔有些吃惊，但是他很快就被身边球员们的情绪感染了，俯下身用力抱着比自己矮二十一厘米的队友。他们是双重队友，国家队和俱乐部队的。他觉得，或许是因为这层关系，阿邦拉霍才会在进球之后主动拥抱他。

　　“干得好，闪电侠！再进他们一球！”米特切尔亲昵地叫着他给阿邦拉霍起的外号。

　　唐恩在旁边看到这一幕，十分满意。球队的更衣室气氛非常和谐，这支球队是团结的，拥有这样一支球队，他什么对手都不怕。

　　……

　　英格兰人在为他们的领先而欢呼，而意大利人则集体沉默了。

　　里皮没有因为这个丢球而在场边大发雷霆，实际上不管是什么情况，你都很难看到他在场边外露的表现自己的情绪。如今的他只是坐在教练席上，藏在金丝边眼镜后面的双眸凝视着场上。他正在思考他们之前所犯的错误。

　　他没有想到唐恩会让阿邦拉霍首发，这实在是很出人意料。也因此在赛前准备中，他没有对阿邦拉霍做出什么针对性的安排。这直接导致了他的球员在场上不知道应该怎么对付阿邦拉霍。如果英格兰的18号表现活跃一点倒也好，意大利的球员们凭经验就能知道这是一个重要人物，自然会把防守重心转移到他身上，可偏偏阿邦拉霍此前的表现形同梦游，让所有人包括他自己都在心里把他的定位降低了好几层。他们心想这种表现没什么威胁……

　　现在看来，唐恩果然是一个心理调节的大师，很会揣摩别人的心理。他猜到了自己的想法……

　　里皮承认自己犯了经验主义错误，在研究唐恩的首发阵容上他有些想当然了——詹姆斯·沃恩在半决赛中表现出色，而且这几天训练中也没有传出什么有伤病的消息，那么决赛就一定会首发上场。没想到唐恩竟然偏偏就敢顶着巨大的压力，把沃恩摁在了板凳上。

　　这个对手有意思。

　　他从座位上起身，走到场边，向里面的球员做着手势。

　　他要让基耶利尼加强对阿邦拉霍的防守，别再轻易给他这样的机会。相信以意大利后卫们的能力，只要他们重视阿邦拉霍之后，对方应该就没什么发挥的余地了。

　　……

　　里皮的这个调整在唐恩的意料之中。因为如果在看到阿邦拉霍表现活跃并且进了球之后，他依然无动于衷，那么这个里皮一定是被外星人换了脑子，太不正常了。

　　对于阿邦拉霍会被盯死这个事情，他并不担心。如今他们已经领先意大利了，就算阿邦拉霍随后被防得无所作为，那也不重要，重要的是守住这一分优势，然后利用这个优势把意大利人引出来，让他们严密的防线不复存在。

　　他只是要求球队在随后一段时间内注意防守。

　　……

　　里皮并没有要在上半场急于扳平比分的意思，虽然在丢球之后球员们肯定会奋起反击。但只要过段时间他们自然而然会回来的。

　　他不急着扳平比分的理由是一分的领先优势对于英格兰队来说，会成为巨大的心理负担。就好像一场马拉松长跑一样，从一开始就当领头羊是不明智的行为，没有哪个教练会让给自己的运动员制定这样的战术。真正有实力夺冠的人一定是躲在第二集团，随时保持对领头羊的压力，到最后时刻才反超。

　　里皮现在的想法和那些长跑教练一样，他要把领先的巨大心理压力甩给对手。因为这不是普通的比赛，这是决赛，是欧洲杯的决赛。随着时间的流逝，一球领先会成为英格兰球员们的巨大心理负担。每个人都会在心里想——绝对绝对不能丢球，否则我们的冠军就没了……

　　这种想法随着时间的累积，会越来越重，直到把英格兰队彻底压垮。

　　里皮决定在中场休息的时候进行调整，在下半场才发力。到时候只要扳平了比分，巨大的心里优势就会倒向意大利这边，而场上形势也将发生根本性的逆转，到时候比赛时间所剩无几，自己这边士气昂扬，而英格兰队则遭受重大打击，最终的胜利一定属于意大利队。

　　……

　　意大利队在重新开球之后组织了几波攻势，想要扳平比分。可是在早有准备的英格兰的密集防守面前，他们没有讨得什么便宜，便又退了回去。

　　唐恩一开始还很高兴——意大利人终于压出来了。可没笑多久，他就发现了个问题。

　　意大利队并没有因为在决赛中先失一球而慌乱，而冲上来围着英格兰的禁区狂轰滥炸——尽管这才是唐恩希望看到的。他们在攻了几次之后发现没有结果，就马上缩了回去，又回复到了之前防守反击的状态，仿佛领先的是他们。

　　这显然和在场边指挥比赛的那个白头发老头有关。

　　唐恩低头沉思了一阵子，他猜出了里皮的想法。

　　正如他经常对球员们所说的那样“一球领先是这个世界上最不保险的比分”，这不是他的独创，而只是他总结出来的概括性话而已，这样的道理全世界的足球教练都知道，哪怕是1：0主义者，他们也要在比赛中时常经受被对方围着球门狂轰滥炸，担心随时可能被扳平比分的心理压力。

　　里皮一定是这么认为的，打算把这种心理压力转嫁给领先的英格兰人。

　　从这个角度来说，过早领先也不是什么好事……

　　在一场漫长的马拉松比赛中，英格兰人率先冲出了大部队，一马当先。而老练的意大利人则隐藏在大部队中，和领头羊英格兰人始终保持着一段不远不近的距离。在一开始，这是一次技术和实力的比拼。但是到接近终点的时候，技术、实力这些都不再重要了，决定最终冠军归属的是心理。

　　既然如此，那就让球队继续加强进攻，让一球领先变成两球领先！

　　唐恩走到场边，看了看场内，他这才想起来：之前里皮让基耶利尼加强了对阿邦拉霍的盯防之后，英格兰的锋线已经基本被冻结了……就算他想要加强进攻，又该怎么加强？

　　唐恩在心中的骂了一句：“老狐狸！”

　　阿邦拉霍毕竟不是纯粹的中锋，一旦在禁区里被对方的后卫黏上，他所能发挥的作用其实相当小。这时候唐恩会格外怀念米特切尔，最起码他的头球会帮助球队撕开意大利的防线。

　　……

　　随着两个主教练的暗中较劲斗智，上半场生下来的比赛和进球前没什么区别。英格兰强攻，希望在上半场结束之前再入一球，而意大利则稳固防守积蓄力量，坚决不让英格兰人得逞。

　　直到最后时刻，唐恩也没有看到他的球队第二次破门。

　　英格兰队带着一球领先的优势进入了更衣室。而一球落后的意大利人却并不怎么沮丧，里皮在走回甬道的时候，脸上的表亲十分平静，让人猜不出对于这样的局面，他究竟是满意还是不满。

　　各国的解说员倒是纷纷表示了看好英格兰的乐观情绪。

　　“英格兰队一球领先！在这样的决赛中，先进球的一方必定占有优势，而且更有利的是他们把这种领先优势保持到了中场休息！”

　　“英格兰的战术相当成功，意大利人没想到阿邦拉霍会成为英格兰队的进球者，他们疏忽了对他的盯防。尽管随后他们对英格兰的18号进行了严密的盯防，可是一球落后的事实已经形成……”

　　“上半场真是精彩！并没有发生我之前预料的那种沉闷场面，英格兰积极进攻的态度赢得了我的尊重。他们也理所当然的收到了回报——一球领先！冠军属于积极进攻的一方，属于攻势足球！”

　　就连英格兰的球迷们对这个结果也很满意。

　　在看台上，瘦子比尔正在对上半场的比赛而感到兴奋不已：“太棒了！我们竟然领先了！”

　　“喂，比尔，你这话是什么意思啊？难道我们不应该领先吗？”旁边有人佯怒。

　　“废话，当然应该领先！我只是没想到会这么顺利！只要我们把这个结果保持下去，就能拿到冠军！托尼可是最擅长防守了，在这样的情况下他总能拿到比赛的胜利！现在距离我们历史上第一次获得欧洲杯冠军只有一个小时了……只是想想我就激动！”比尔没说谎，他现在浑身正在微微颤抖。

　　“托尼真有想法，让阿邦拉霍首发，连我这个森林队球迷都没想到。我想里皮他们也一定没想到，要不然怎么没有人去专门防守阿邦拉霍呢？”

　　“说的是啊！赛前大家都在说沃恩、沃恩的……我都听烦了。最好的结果是英格兰拿到欧洲杯，而我们诺丁汉森林的球员打进了唯一入球，哈哈！”

　　……

　　球迷们和解说员十分乐观，可是唐恩丝毫乐观不起来。在走入更衣室的时候，每一个英格兰球员都能看到他眉宇中间的皱纹，显然他们的头儿没有因为一球领先而感到高兴，相反，还很担心什么。

　　球员们想得东西总是要比教练少一些，因为他们是球员，他们只负责在场上实施教练的战术意图。说不好听一点，他们是工具。而主教练则是一支球队的掌舵者，他必须想得比任何一个聪明的球员都还要多一些，看的更远一些，否则他的这艘船就会碰上不知道在哪儿的暗礁，轻则搁浅，重则沉没。

　　现在还没有哪个球员能够想到他们随后会面临的危机，也许那根本不会发生，但是唐恩想到了，不管是否会发生，他都必须考虑进去。他的任务就是尽力阻止糟糕的情况真的出现。

　　“我们一球领先了，这很好，伙计们。按理说我应该在这个时候夸奖你们，祝贺你们。但是很抱歉，目前我无法这么做。”唐恩摇头说道。“我想到了我们下半场可能会面临的危机，我希望你们知道一球领先绝对不是什么好事。”

　　球员们认为他们的主教练又要说“一球领先是这个世界上最不保险的比分”，但没有。

　　唐恩只是说：“意大利队习惯后发制人。想想2006年德国世界杯的决赛，意大利队是怎么在先落后一球的情况下扳平比分，并且把比赛拖入点球决战，最终战胜法国队捧起金杯的？法国人就是我们的前车之鉴，我们不能满足于这个比分。下半场如果可能我希望你们尽量抓住得分的机会……”

　　……

　　“你们干得不错，先生们。”里皮在更衣室里，对他的球员们说道。他并不着急，说话的腔调和举止依然很优雅。“我这可不是在讽刺你们。实际上在上半场面对着英格兰的强攻，你们只丢了一个球，这让我很欣慰。现在，是时候考虑我们的反击了。”

　　“上半场我们给英格兰在我们中场随意拿球的机会，这样的情况下半场将不会再存在了。我们要重新夺回中场的控制权。”他看了一眼德罗西和阿奎拉尼，这两个人将是关键。

　　“他们的两个边路压的很靠上，在下半场我们进攻的时候要多利用这一点。帕罗斯基你下半场要多往边路跑，这样才能获得更多的机会。福蒂你继续留在中间，我们需要你在中间的接应过渡，把他们的后防线尽力向里压，为我们的中场创造出空间来。”

　　两位前锋点点头。上半场几乎没看到他们，甚至有人怀疑他们就没有上场。对他们来说，上半场的四十五分钟实在是一种折磨。他们迫切需要在下半场有所表现。怎么说这也是欧洲杯的决赛，没有人想在这样的比赛中碌碌无为的。看看阿邦拉霍吧，那小子之前形同梦游，可一旦进了球就成了英雄。

　　……

　　“下半场我们不再继续强攻了，而改为稳守反击。”

　　唐恩这么说的时候，没有人感到意外。因为这是赛前一天他们就知道了的事情。按照他们的计划，上半场争取进球领先，然后下半场逐步收缩防线，开始打防守反击，要么保住这一分优势，要么趁对方压上进攻，急于扳平比分的时候，伺机偷袭再扩大差距。

　　这是英格兰的如意算盘，但是能不能打成，可就不好说咯。

　　“反击的时候速度要快……”说到这里唐恩看了眼阿邦拉霍，下半场他将继续出场，而不会马上就被换下来。因为他拥有惊人的速度，在反击中这是非常重要的武器。

　　“加布里埃尔。”唐恩叫着他的名字，“下半场你不用再顶在最前面了，你要积极回撤，到中场来接球。我们的传球也尽量传身前球，给阿邦拉霍和鲁尼跑起来的空间。但是如果反击受阻就马上稳下来，把球控在脚下，不要轻易浪费进攻的机会。”

　　听到唐恩这么说，阿邦拉霍知道他不会很早就被换下了。而另外一个人可就不好受了。

　　詹姆斯·沃恩知道阿邦拉霍将继续得到信任，他低头看了看自己的球衣。那里面还穿着一件T恤，上面写着“我们与你同在，阿隆”。这是他专门给米特切尔准备的。

　　不过现在看来，也许派不上什么用场了。他在想一会儿要不要脱下来，毕竟穿着两件T恤有些热。

　　既然不能出场，那么还留着这件写了字的T恤做什么呢？


第一百五十四章 银狐的决断

　　“虽然我们下半场必须进攻，但是我要提醒你们注意英格兰队的反击。”

　　里皮已经能够猜出来唐恩会使用什么战术了，因为形势太明显了。在一球领先之后，唐恩可以在后场坐等意大利队攻上来，而他则将打防守反击。对于研究过他的里皮来说，这不是什么令人惊讶的战术安排。如果换作是他的球队一球领先，他也会做出和唐恩相同的选择。

　　所以下半场意大利的重心不仅仅在进攻上，同时还要小心提防英格兰对的快速反击。

　　“丢了球的人就地反抢，同时其他位置的人快速后撤退防。必要时在前场犯规，总之，想尽一切办法不让他们把快速进攻打起来。”

　　整个中场休息，里皮却只做战术上的讲解，并不说一些“再坚持四十五分钟，把冠军拿到手”这类的话。快七十岁的他很清楚这种话对意大利球员们来说没什么作用。意大利足球比的是战术，而不是心理。

　　……

　　托尼·唐恩还在给球员们讲着什么，詹姆斯·沃恩却一句话都没有听进去。他已经感到自己今天都不会获得什么出场机会了。他也更不去想为什么会这样，现在的他觉得自己就像是一个看客，和米特切尔一样。只是米特切尔好歹是因为累计黄牌停赛的，那是人力不可抗拒的原因。而自己呢？就这么莫名其妙的被主教练按在了替补席上，而且没有得到任何解释……

　　这实在是太憋屈了！

　　德斯·沃克碰了碰唐恩，对他努嘴示意，让他注意一下沃恩的状况。

　　唐恩随后看到了有些情绪低落的沃恩。

　　这可不是他要的效果……

　　唐恩低头看看表，时间差不多了，便对球员们挥挥手：“出场吧，伙计们。最后四十五分钟，别让自己有所遗憾。”

　　沃恩这句话倒是听到了，他在心里苦笑。他们或许不会有遗憾，自己呢？

　　“沃恩，你留下来一下。”唐恩突然唤到他的名字。

　　沃恩愣了一下，脚下随之一停。队友们纷纷把目光投向了他和唐恩，不过他们什么也没说，甚至都没有窃窃私语，只是看了一眼就有转身离开了。

　　在他们心中，头儿确实应该给沃恩一个解释，就这么把状态出色的他按在板凳上，什么都解释，实在是太残忍了。

　　两个人留在更衣室里，静静地等待着周围的人越走越少。沃恩看着唐恩，唐恩却将目光投向了更衣室门外。

　　等人走完了，唐恩才将目光收回来，看着沃恩。

　　唐恩在努力地从沃恩的眼神中寻找愤怒的痕迹。让他稍微有点失望的是，沮丧的情绪似乎占了上风。

　　沃恩也以为头儿这次会向他解释为什么没让自己首发出场，没想到唐恩只是开口说了一句话——

　　“球衣里的那件T恤先别急着脱。”

　　说完这话，唐恩做了手势，示意沃恩先出去。

　　沃恩一头雾水地走出更衣室，直到从球员通道进入球场，他才被现场巨大的喧嚣声惊醒，明白过来一件事情——自己下半场会有机会出场？

　　但是明白过来这件事情，他却不知道应该是什么样一种心情。高兴还是……不满？既然要让自己上场，为什么不是首发，而是替补？不过值得高兴的是，自己总算是看到了一些希望。

　　在沃恩之后，唐恩也走了出来。他走回教练席，德斯·沃克在看着他：“谈的怎么样？”

　　“我只是让他别急着换衣服。”唐恩耸耸肩，这态度如果放在那些同情沃恩的人眼中，一定对他恨得咬牙切齿了。

　　沃克也无奈得笑道：“你就不怕他恨死你？”

　　“那正是我求之不得的。”唐恩却正色回答道。

　　为了冠军奖杯，被一个球员恨死算什么？这世界上恨不得他死的人还少了吗？

　　……

　　下半场比赛重新开始之后，意大利明显加强了在中场的拦截和压迫力。英格兰的中场球员们可以感到他们再也不能像上半场那样从容拿球十几秒再考虑是传球还是带球了。意大利人的贴身逼抢让他们很不舒服，如果稍微犹豫一点，脚下的球就会被断。

　　这时候就体现出唐恩所反复强调的“快速出球”的重要性了。

　　每个人都必须在接球前就观察好场上形势，知道队友们和敌人的站位，这样当足球来的时候，他们才能马上就知道下一步该怎么做，而不是等接到了球再观察路线。

　　在过去两年中，唐恩一直在英格兰队内做着这样的练习。不管那些球员们在各自的俱乐部是什么风格，到了英格兰队就要按照这种要求踢球，达不到的就被逐步淘汰，不管天分有多高，名气有多大，不符合唐恩要求又不愿意改变自己的球员，唐恩就坚决赶出去。哪怕媒体们怨声载道，恶语相向，他也不为所动。

　　到现在，才有了这么一支听他话的英格兰国家队。

　　当他在中场休息告诉他的球员们他需要快速传递的时候，球员们并不会感到惊慌失措。

　　在意大利的逼抢和前压下，英格兰的中场变得非常简单。乔治·伍德和杰拉德坐镇中路，在进攻中主要负责向前传球。而两个边前卫在进攻中则更像是边锋，倒是阿邦拉霍撤了回来，将前锋线和前卫线连在了一起，位置十分灵活。

　　防守的时候，英格兰的中场则集体回收，在后卫线前形成第一道防线，尽量将意大利人的攻势化解在禁区外。

　　两队逼抢的十分激烈，犯规那是必不可少的。双方主教练都叮嘱了各自的球员们，必要时候就犯规。于是下半场的比赛频频被主裁判的哨音打断，似乎哪方的进攻都无法流畅的打起来。

　　里皮发现要想在英格兰队的防线中找到破绽还真不容易，唐恩那家伙显然颇得意大利钢筋混凝土链式防守的真传，尽管不知道是谁教给他的。

　　当英格兰防守的时候，鲁尼都要退到圈附近，从他开始，英格兰的防守一环扣一环，环环相扣严丝合缝。

　　而虽然帕罗斯基被拉到了边路，中路却没有被扯空。福蒂被特里全程注意，也很少能够摆脱对方获得什么像样的机会。

　　里皮意识到要破这样的密集防守，他所需要做的不是把希望寄托在某个球员的灵光一闪上，而应该放到定位球上。

　　想到这里，里皮注意了一下时间。下半场已经开始十七分钟了。比分还是0：1，他的球队落后，如果要做调整就要早做，这时候可不是照顾某些人面子的时候。

　　他看了眼坐在替补席上的球员们，然后拉过助理教练费拉拉：“去叫巴洛特利热身。”

　　……

　　和唐恩把沃恩按在了板凳席上一样，巴洛特利没有出现在意大利的首发名单中，也叫人有点吃惊，毕竟巴洛特利是很有特点的一名攻击型球员，而且名气也不小。只是唐恩和里皮享受到的待遇完全不一样，众人都在质疑唐恩的这个决定，对于里皮则表示理解。

　　很简单，巴洛特利转会去诺丁汉森林的决定从最开始就是错误的。他因为在国际米兰过的不开心而转投诺丁汉森林，但是随着诺丁汉森林这几年的逐渐走低，他的个人状态和名气也大受影响。而且意大利国家队主教练总有传统，对于出国踢球的球员考察的不怎么上心。

　　本来巴洛特利在国家队首发阵容还能占据一席之地，如今却沦落到替补的境地。直叫不少国际米兰球迷唏嘘不已，感叹造化弄人。

　　里皮这个时候换巴洛特利上场，自然是看中他的任意球脚法。因为大家的犯规都比较多，同时目前意大利队的攻势占上风，犯规地点多在英格兰的半场，进攻任意球居多。巴洛特利上去总能给球队的进攻带来新的希望。

　　另外，他算是诺丁汉森林的球员，多少应该能够帮助球队摸清托尼·唐恩的想法……

　　巴洛特利站在场边，等待上场。半分钟前，里皮已经把任务告诉他了。很简单，利用自己的技术来制造突破的机会，另外前场的任意球和角球都交给他，务必利用好这些定位球机会，找到打破英格兰密集防守的办法。

　　……

　　唐恩看到了站在第四官员旁边的巴洛特利，他想了想，在记忆中搜寻着有关这个意大利人的情报资料。

　　诺丁汉森林这两个赛季成绩一般，这个黑人球员在球队中的主力位置倒是越发稳固——毕竟花了三千五百万英镑啊，哪个主教练敢把他轻易放到替补席上去？只可惜他却没有能够用自己的个人能力为帮助球队提升成绩，反倒是随着球队成绩的下滑状态也起伏不定。

　　他自己本人也过的不是很开心，今年夏天一直闹着要转会，可能会去曼联找自己的恩师穆里尼奥。

　　里皮换他上来一定是考虑到了意大利获得了大量的定位球……

　　得提醒一下场上球员们稍微注意一下犯规的地点了……

　　他也起身走到场边，叫着伍德的名字，让他把自己的最新指示带给场上球员们。

　　“注意犯规的地点！”

　　实际上并没有几个人对巴洛特利抱有希望，除了将他换上场的里皮。

　　毕竟这一个赛季，巴洛特利的状态实在是太不稳定了，好的时候他可以在一场比赛里上演帽子戏法，力挽狂澜，糟糕的时候则可以让现场解说员怀疑森林队就没给他报名参加比赛。

　　而且更糟糕的是，这样糟糕的时刻在上个赛季中出现的时候更多。

　　但里皮并不这么想，所以在让巴洛特利上场之前他拉着对方进行了很细致的解说。告诉他应该注意哪些问题，又应该怎么做，并且授权他来主罚所有定位球。可以看得出来里皮在巴洛特利身上寄予了很高的希望。

　　只可惜巴洛特利上场之后的第一次拿球就辜负了里皮的厚望——他停球的时候直接把足球停给了对面的乔治·伍德。

　　看台上顿时响起一阵英格兰球迷们的哄笑声。约翰和比尔他们甚至还唱起了巴洛特利的赞歌，这显然是在提醒大家这两个人之见的关系。

　　“巴洛特利以为他还穿着红色的诺丁汉森林球衣吗？他竟然直接把球停给了对面的乔治·伍德。而且看得出来伍德对对于他的这个失误也很有点惊讶……啊哈！”莫特森毫不留情的挖苦着巴洛特利，尽管在联赛中，他很可能为巴洛特利的漂亮进球而欢呼过很多次。

　　而意大利的解说员则捂着脸，不忍目睹这丢人的一幕。

　　意大利球迷们中间有阴谋论者，他们一定会认为当初诺丁汉森林莫名其妙地横刀夺爱，从国际米兰抢走了意大利足球的新金童，一定是为了今天。为了决赛，他们处心积虑，在两年前就谋划废掉巴洛特利了。

　　如今来看，他们成功了！

　　这个想法让不少意大利人对英格兰人恨得咬牙切齿，再想想诺丁汉森林和英格兰队的主教练是托尼·唐恩，那就更有可能了！这说不定这一切就是托尼·唐恩策划的！要不怎么就去了诺丁汉森林，而不是更了解巴洛特利的穆里尼奥所在的曼联呢？

　　果然是为了胜利不择手段啊……

　　……

　　因为那次失误，现在只要巴洛特利一拿球，看台上就会响起一阵哄笑声，都是英格兰球迷在针对他。

　　真不知道被他替下的兰扎法梅在替补席上看到这一幕，做何感想。其实更令人感兴趣的是，里皮现在心里怎么想……

　　唐恩倒是在场边跟着笑了起来。他有些得意，巴洛特利的失误对于意大利队的士气来说，是一种打击，也让意大利的队友们对他的信心产生了动摇。

　　他不清楚里皮为什么要冒险派上巴洛特利，尽管巴洛特利的任意球功夫了得，却有些得不偿失。毕竟在此前的机场欧洲杯比赛中，巴洛特利的出场时间并不多，表现也很一般，技术统计上除了有一次助攻之外，再也没有什么拿得出手的数字了。

　　这究竟是那个银狐一时脑子糊涂了呢，还是真的有什么深谋远虑在里面？

　　“我感觉换上巴洛特利是昏招。如果意大利最终输掉了决赛，这个换人肯定会在赛后成为媒体们炮轰他的把柄。”

　　“我想英格兰可以趁此机会大举进攻，争取再入一球，那时候胜局已定。英格兰人就可以提前开始庆祝他们历史上的首座欧洲杯冠军了。”

　　“巴洛特利在诺丁汉森林的表现就很一般，今年夏天又和俱乐部高层闹得不愉快，想要转会。这些转会传闻显然影响了他的心情和状态。里皮让他出场实在是有欠考虑……”

　　“兰扎法梅的表现正规中举，在防守中的贡献很多。就这么把他换下去，换上一个完全不放手的巴洛特利，里皮究竟是怎么想的呢？”

　　各国解说员到不介意趁此机会落井下石。

　　“里皮是真的老了，在这样重要的比赛中竟然犯下如此错误……真令人感叹岁月不饶人，他毕竟是一个六十八岁的老人了……”更有人摇头叹息，仿佛那真是一件很令人惋惜的事情般。

　　而被他们议论纷纷的主角，正坐安稳地坐在教练席上，从他古井不波的脸上你丝毫看不到你想看到的东西。他并没有因为巴洛特利的失误而皱眉头，也没有焦躁地起身到场边呵斥球队，他什么都没做，仿佛一尊雕像。

　　这位长得颇像保罗·纽曼的意大利老头子，还真是越老越帅了。那沉稳的绅士气质已经自然而然的流露了出来。

　　他这样的表现，反而到给在场上的意大利球员们增添了些许信心。

　　主教练都没慌，我们慌什么？

　　这么想的人自然也包括巴洛特利了。


第一百五十五章 见招拆招

　　大家都在为里皮的这个换人感到疑惑，并且毫不客气的质疑着他的换人调整。

　　但是被这么质疑的主角却沉稳地坐在教练席上，仿佛巴洛特利不是他换上去的一样。

　　或者他完全没看到巴洛特利的那次失误……

　　实际上他当然看到了，他心里清楚着呢。只是他并不能对那个刚刚换上场的球员表达不满。他坐在场边，一脸平静，却是在给球员们传达着这样的一个信息——

　　别着急，我们还有时间和机会，别自乱阵脚。

　　球员们在场上看到了这么一个沉稳的主教练，都纷纷放下心来。

　　主教练都没慌，我们慌什么？

　　哪怕是刚刚出现了失误的巴洛特利也这么想。

　　实际上巴洛特利知道这届欧洲杯对他来说意味着什么。在欧洲杯前，经纪人就告诉过他了，如果想要顺利点离开诺丁汉森林，就得在欧洲杯上拿出有说服力的表现来。这样他才有办法去四处游说。

　　在诺丁汉森林两个赛季，已经让他在欧洲足坛上渐渐没了名声。此时还要像个新人那样重新打拼。

　　有这种想法的巴洛特利非常积极。虽然出现了失误，但是他并没有放在心上，一心只想着进球或者助攻队友。

　　巴洛特利在森林队是打前锋的，但是在这场比赛，他上去之后打的却是右边前卫。他的主要任务是在这边路帮助球队进攻，传中起球，让福蒂在中路争顶。但是，这还不足以发挥他最大的特点。

　　……

　　意大利队的乔文科在左路突然内切突破，他闪过了猝不及防的沃尔科特，打算进一步突破的时候，却被乔治·伍德放倒了。

　　主裁判鸣哨判给意大利一个在禁区左侧的任意球，同时给伍德口头警告。伍德倒也聪明了，并不上前辩解。他不是冲着乔文科人去的，但是乔文科这小子身体瘦弱，几乎是一撞就倒，在上半场就是如此，他都懒得对主裁判辩解什么了。

　　看到意大利队获得了任意球，巴洛特利连忙从另外一个边路跑过来，将足球抱在手中。队友们都知道里皮的最新安排，巴洛特利正式接管了场上所有前场定位球的主罚权。

　　英格兰人对巴洛特利的任意球可不陌生，在森林队一般都是他和贝尔两个人来主罚的，巴洛特利没少利用任意球攻破那些英超球队的大门。

　　现在看到他把足球摆放在地上，一副要主罚的样子，看台上的英格兰球迷们便发出了干扰他的嘘声。

　　在漫天嘘声中，巴洛特利这脚球高出了横梁。

　　英格兰球迷们发出了胜利的欢呼，而巴洛特利则则有些懊恼的看了眼脚下的草皮。那里似乎有些不平，让他起脚的时候踢疵了。

　　从这个任意球来看，巴洛特利依然没有找到状态，这又给了解说员们攻击批评里皮的机会。

　　幸好在教练席上是听不到电视解说的，否则真不知道有多少主教练要扔下比赛冲上背后的解说席去找那些只知道动嘴皮子的人发泄一番。

　　巴洛特利连续两次表现不佳，里皮依然不为所动。他已经打定主意了，既然人都换上去了，还有什么好后悔的？只要不是重大失误，他总不能再把人家换下来吧？宝贵的换人名额也不是这么浪费的。

　　巴洛特利的表现不佳，英格兰队却不敢对之轻视。因为他们上半场就是利用意大利对表现不佳的阿邦拉霍的轻视，而轰开这钢筋混凝土防守的大门的。中场休息的时候唐恩也告诫过他们不要轻敌要小心谨慎。

　　因此当巴洛特利在边路拿球的时候，乔·马托克可丝毫松懈的意思都没有。虽然同为一个俱乐部的队友，但是现在他们各为其主。

　　巴洛特利打算强行突破，他虽然过掉了乔·马托克，却被后面赶上来的唐宁挡住了去路。这稍一耽搁，乔·马托克又赶了上来，两个人合力把巴洛特利关在外面，向角旗附近逼去。

　　巴洛特利见没办法完成传中，想要突破似乎也很困难，于是退而求次之，要个角球好了。结果踢出去的球打在乔·马托克身上之后，并没有直接弹向底线，而是鬼使神差地反弹回来，打在了巴洛特利小腿迎面骨上再弹出底线……

　　这次连角球都没要到，边裁直接把旗子指向了小禁区，那是门球的意思。

　　下半场靠近英格兰球门后方看台上坐的都是英格兰球迷了。看到巴洛特利要角球不成，反而给了一个球门球，那一片的球迷们都发出了哄笑声。

　　……

　　“他完全被我们的人看死了啊……”德斯·沃克感叹道。对于这位森林队的球员，英格兰教练组已经研究透了。也多亏森林队这两个赛季表现不佳，让巴洛特利的状态也变得不好起来。

　　如果不是知道了解唐恩的话，他真会去猜想这一切是否是阴谋……实在是太巧了啊！

　　赛前英格兰的教练组对意大利的每一个人都进行了分析，并且针对他们的不同特点做出了针对性的安排，而不管他们这些人中有几个才能上场。

　　巴洛特利自然也在其中。当时球队教练组分析了两种可能。首先巴洛特利肯定不会首发，但是他可能会替补出场，因为他是一个很有特点的球员，定位球出色。而如果英格兰队要用稳守反击来对付意大利的话，破密集防守就是里皮需要考虑的问题。这时候上巴洛特利便能起到很好的作用。

　　那么他上场之后可能打前锋，也可能打右边前卫，因为这两个位置巴洛特利都能胜任。所以也就需要做两个不同的安排——当他是前锋的时候，我们怎么办？当他是边前卫的时候，我们怎么办？

　　当他边前卫的时候，唐恩要求边后卫和边前卫都要积极回防，尽量减少巴洛特利传中的机会，同时切断他和其他人之间的联系，尽量让他孤军奋战。

　　从刚才这次放手中来看，乔·马托克和唐宁就很好的做到了这一点，他们一前一后这一包夹，就把巴洛特利的出球线路堵死了。

　　为了这场决赛，唐恩可是做了很多工作的，现在都一一体现了出来。

　　……

　　巴洛特利在运动战中表现一般，在被英格兰队夹防了几次之后，他开始更多的传球，而不是自己带球突破了。他知道自己已经被唐恩盯上了。在森林队踢球的时候，他可没少听说过有关那个男人的传说，总是把他说的神乎其神的，似乎那不是一个足球教练，而是中世纪传说中的巫师，具有蛊惑人心的力量。维尔福德训练基地的每一个工作人员在聊起唐恩的时候总是一脸崇拜的表情，对于俱乐部的主席埃文·多格蒂先生反而没什么感觉。

　　虽然在运动战中被冻结了，但巴洛特利却并不怎么担心。因为他还有一个武器，那个武器可是英格兰人绝对冻结不了的。只是他现在要尽量让自己的脚热起来……

　　面对乔·马托克的封堵，巴洛特利强行传中，足球虽然绕过了自己在森林队的队友，却也太高了点……福蒂就算身高两米三零，也够不到这样的“传中”。

　　“看样子他的状态是真的很糟糕……”这次就连意大利的解说员都忍不住摇头道。

　　接下来巴洛特利尝试了一次禁区外的远射，这次的射门倒是颇有些准头，只是打的太正了，被乔·哈特抱在怀中。

　　“啊哈！这是他上场之后最出色的一次表现！”莫特森讥讽道。

　　……

　　其实巴洛特利不是主角，在意大利的进攻上里皮也没有要求其他人都把球传给他，从他这里打开缺口。德罗西还是负责调度，他才是意大利队的核心，而乔文科在禁区前沿也很活跃，令英格兰的防守球员大为头疼和紧张。

　　下半场时随着时间的推移，意大利队的攻势也越来越猛。大有倾巢而出的架势。

　　里皮也注意到了时间。这时候时间是最宝贵的。现在距离九十分钟比赛结束还有二十分钟。这二十分钟看起来似乎不短，可实际上一转眼就能晃过去。如果再不抓紧时间的话，随着时间的流逝，意大利球员只会越来越急躁，而获胜的天平将向英格兰人倾斜。

　　必须做点什么。

　　里皮在心中考虑了一下，对坐在他身边的助理教练费拉拉吩咐了几句。

　　之间费拉拉一边听一边点头，随后从座位上起身走到场边，对立面挥舞着手势。再然后，便看到意大利的两个边后卫开始了后插上助攻。

　　意大利的边后卫投入进攻中，英格兰马上感受到了巨大的防守压力，尤其是乔·马托克这边。

　　里皮在让边后卫助攻的同时，也让乔文科和巴洛特利换了一下位置。巴洛特利在右边路作用不大，反正都是如此，不如换到左路来，面对防守更强的理查德兹，不求突破传中，只求拖住对方就行了。意大利的主攻方向换到了他们的右路，英格兰的左路。

　　帕罗斯基也跑到右路去拉边凑热闹，这下子三箭齐发，乔·马托克和唐宁顶不住了。

　　唐宁本来就不是那种擅长防守的球员，要他专职防守，效果可不好。

　　唐恩在下面看的皱眉头，然后他回身对助理教练德斯·沃克说：“去把热身的科恩和沃恩叫回来吧。”

　　沃克知道他要做什么，什么都没说点点头跑走了。

　　当沃恩听说唐恩要他回去的时候，他还有些惊讶。出来热身只是惯例，教练们总是定时干起一批球员下去热身，他自然也在其中。但是下一秒他想到了唐恩在中场休息结束的时候对他说的那句话。

　　他低头看看衣襟领口里面的T恤。

　　已经被汗水浸透了，希望那上面的字迹不要跟着模糊掉才好。

　　沃恩和科恩两个人同时出现在唐恩面前，唐恩看了他们两个一眼，没有多说什么，开始布置具体战术。

　　对于克里斯·科恩，唐恩要求的重点在防守上，要他上去帮助马托克，减轻他的防守压力，总让伍德去补边路也不是个事儿，因为中路还有阿奎拉尼和德罗西呢。

　　至于沃恩嘛……

　　在为他布置任务前，唐恩抬头瞥了他一眼。

　　“詹姆斯，你是否还为我没有让你首发出场而耿耿于怀？”他问道。

　　沃恩可不是傻子，如果老老实实说“是的，我到现在还想不通为何如此”，那么他就完蛋了。他只是摇头：“我听你的，头儿。”

　　这话说的有些勉强，唐恩又怎么可能听不出来？但是他不以为意，要的就是这效果。“先不论我为什么这么做，我只想知道，你是否还对上场比赛抱有足够的激情和欲望？现在我让你上场，你是打算给我惊喜呢，还是浑浑噩噩混到比赛结束？”

　　“没人想混，头儿。”这句话詹姆斯·沃恩说得倒是一点都不勉强。“这可是欧洲杯的决赛。”

　　沃恩觉得唐恩问这样的问题真是对他的侮辱。哪个职业运动员想要在这样重大的比赛中混到最后？

　　谁不想在这样的比赛中进一两个球名留青史的？如果他可以成为拯救球队于危难中的英雄，岂不是更好？

　　唐恩看着表情不善的沃恩，乐了。

　　这就是他要的效果。把沃恩憋了这七十分钟，如果还没憋出点火气，那可就太失败了。

　　“那好吧，别说我没给你机会哦，詹姆斯。”唐恩现在的样子落到沃恩眼里，多少有点“厚颜无耻”的意思。就给二十分钟，这算是机会吗？

　　不过，都现在这样子了，别说二十分钟，十分钟沃恩也要。他也没说其他废话，只是点点头，不愿意再耽搁时间。

　　唐恩看出来他的想法，也不再说其他的，直接把任务告诉了他：“你的任务很简单，沃恩。就像半决赛一样，进球。你这时候上，正是意大利后卫们体力最差，精神最不集中的时候，他们大举压上，后面一定会有很多空当，给我抓住了。”

　　沃恩点点头。

　　唐恩再推他一把，把他推倒了场边。接着在他的背后拍了两下，希望他能够领会其中的深意。

　　……

　　“英格兰队请求换人！”

　　正好杰拉德在场上把冲上来的阿奎拉尼绊倒了，意大利队在禁区前沿又获得了一个任意球。

　　主裁判示意巴洛特利等等再罚球，英格兰要换人。

　　正在搭人墙的唐宁看了眼场下第四官员手里的牌子，便从人墙中脱身而出，慢腾腾地走向场边。克里斯·科恩换下了唐宁。

　　接着阿邦拉霍也在队友们的提醒下转身走向场边。詹姆斯·沃恩要换下他。

　　两个人在下场的时候都得到了唐恩在场边的最新指示——

　　“慢点！走下来！别跑！”

　　于是两个人顶着意大利球迷们的漫天嘘声，在意大利球员们不满的抗议中慢腾腾的挪到了场边。和科恩与沃恩完成了交接。

　　唐恩先是和唐宁握手，然后又给了阿邦拉霍一个拥抱：“干得不错，小子，哈！”

　　阿邦拉霍是自己力主让他首发出场的，他在比赛中打入了目前唯一的进球，也算是没给他丢脸。当然要好生夸奖一番了。

　　如果这是古代中国，阿邦拉霍定然要说“末将幸不辱使命！”，不过现在他只是乐呵呵地问：“头儿，我们会是冠军吧？”

　　唐恩用力点点头：“没错，除了我们还能是谁的？”

　　说这话的时候，他看着球场，沃恩和科恩刚刚上场，两个人都在往人墙里钻，英格兰人和意大利人围绕着人墙正斗着呢。

　　比赛还剩二十分钟，只希望就这样度过去，别再横生枝节了……


第一百五十六章 两分钟

　　这边唐恩做出了换人调整，而且一口气就换了两个人。沃恩替换阿邦拉霍上场，科恩则替下了唐宁。

　　而能够如此快速的作出调整，还要得益于意大利获得的一个前场任意球。否则这两人还不知道要在场边站多久。

　　这个任意球距离球门有大约二十六米，位置很正。看样子又是巴洛特利来主罚。

　　在将欢呼声给了下场的阿邦拉霍之后，英格兰的球迷们又把矛头对准了巴洛特利。如今，在巴洛特利主罚任意球和角球的时候，用嘘声来干扰他，已经成了看台上英格兰球迷们的默契。

　　待新换上来的两人都落位之后，巴洛特利重新摆放了一遍足球，然后起身后退，准备来踢。对于看台上的嘘声，他充耳不闻。这倒还要感谢他在森林队的两个赛季……诺丁汉森林无论走到哪儿，都会成为被对手球迷狂嘘的对象。所以身为森林队的头牌前锋，他自然也少不了享受到这样的待遇。所以现在的，早就对嘘声免疫了。

　　他很清楚自己这场比赛到目前为止的表现算不上出色，在运动战中作用十分可怜。但是他也同样清楚里皮换他上来是为了什么。下半场英格兰加强了防守，意大利加强了攻势之后，在英格兰队半场的任意球逐渐增多了起来，里皮就是希望利用这样一个技术特点十分突出的球员来打破场上僵局。

　　必须承认英格兰队的防守战术非常成功，在运动战中，意大利队基本上没有得到什么机会。唯一可以采取的手段就只剩下定位球了。

　　“这是巴洛特利的第四个任意球，前三个两个踢高，一个打在人墙上……”解说员毫不客气地指出哪怕是在定位球上，巴洛特利的状态也称不上好。

　　“我觉得里皮教练生涯的最后一场比赛会坏在这个黑人小子脚下。”

　　“或许这么断言有些早，可我还是想说，六十八岁的里皮已经老了，他的脑子糊涂了。换上巴洛特利真是令人觉得莫名其妙。”

　　……

　　完成换人的唐恩转身走回教练席，他得喝口水。刚才在嘈杂的环境中为了让两个人听清楚，他不得不提高声音，结果本来就沙哑的嗓子说完一番话之后更沙哑难受了。

　　就在他背对球门的时候主裁判准许发球的哨音响了。

　　巴洛特利深吸一口气，再吐出来，然后开始助跑。

　　前两步好似在原地踏步一样，第三步大步迈出，巴洛特利已经到了球侧。他抡脚抽中了足球，足球腾空而起，绕过了英格兰队球员搭成的人墙，直奔球门左上角而去！

　　那正是距离乔·哈特比较远的一边。

　　当乔·哈特看到足球从人墙后面绕过来，并且直飞远端门柱的时候，连忙启动去扑球。只是他已经晚了……

　　当他扑过去的时候，足球已经擦着门柱飞进了球门……

　　“这……GOOOAL！GOOOOOAL！！”中立国的解说员在短暂的惊讶之后，纷纷欢呼起来。

　　唐恩被现场突如其来的欢呼声吓了一跳，手里的水瓶一抖，那水就直接倒在了西服上。“我靠！”他情不自禁的骂了一句，抬头再找沃克要毛巾的时候，却看到对方和自己一样一脸愤然。

　　他正奇怪呢，眼角余光却瞥到了隔壁的意大利教练席，他发现银狐里皮虽然还安坐在教练席上，可他身边的人却全都抱在了一起……

　　一个不好的想法浮上心头，他猛地转身看向球场，却见身穿蓝色球衣的意大利球员们正将一人团团抱住，围在中央。而另外一边，自己的球员则低着头，垂头丧气的。

　　不需要再去看大屏幕了，他已经可以确定发生了什么事情……

　　就在他转身喝水的这半分钟都不到的时间里，意大利已经利用一个任意球扳平了比分！

　　“我操！”这次唐恩是发自内心地骂脏话了。

　　“我们以为他连定位球状态都很差，可是……”沃克在旁边痛苦的摇头。眼看距离比赛只剩下二十分钟，胜利在望了，没想到却被对方扳平了比分，生生拖回了起跑线。

　　……

　　就在这一瞬间，之前还在质疑里皮换人，在嘲笑巴洛特利的解说员们纷纷改变口径，高唱起了赞歌。

　　“这真是精彩绝伦的入球！马里奥·巴洛特利！他为意大利队扳平了比分！”

　　“超级马里奥！超级马里奥！无与伦比的入球！”

　　“关键时刻只有他靠得住！”

　　“这个进球证明了里皮换人的正确性！巴洛特利用进球抽了所有质疑着一记响亮的耳光！”这么说的解说员还情不自禁地摸了摸自己的脸颊。

　　“我们将比分扳平了！又重新看到了夺冠的希望！托尼·唐恩总爱说一句话：‘一球领先是这个世界上最不保险的比分’，我很高兴巴洛特利的进球再一次向他证明了这句话的正确性！现在好了，双方又回到了同一起跑线，还有二十分钟……”最高兴的人莫过于意大利解说员了，他在话筒前兴奋的手舞足蹈。

　　……

　　对于这样丢球，英格兰球员十分无奈。他们在运动战中完全封死了意大利人进攻的可能，但是对于定位球却显得无能为力。

　　“减少犯规！”沮丧中的英格兰球员听到了唐恩在场边的大声呼喊。“减少危险地段的犯规！”

　　唐恩深知犯规其实也是防守中的一个重要组成部分。一般来说衡量一个防守球员是否出色，也要看他的犯规指标。懂得犯规的球员才是好的防守球员。

　　因此如果英格兰的球员们因为担心过多的犯规给意大利人定位球的话，那么在运动战中的防守压力自然就会增大。

　　不过他没办法，定位球太多确实是这个战术中唯一的弱点……

　　他很想把伍德拉到场边，进一步叮嘱，但是意大利人比他还着急，庆祝活动没有持续多长时间，就有人把帮着英格兰人把足球放到了中圈。双方球员各自站定，准备开球。

　　最让唐恩郁闷的是自己这才刚刚作出调整，却被意大利扳平了比分。接下来他可就没办法再马上调整了，只能让场上的球员们自己发挥。而且更糟糕的是，他之前调整的战术已经没用了，需要重新更换新战术。他之前是要求球队稳守反击，所以以防守为主，连克里斯·科恩这样的边前卫都要首先照顾防守，其次才是进攻。

　　现在情况不同了。

　　唐恩对着球场大吼，要和现场一半球迷的助威声势抗衡。

　　“科恩！科恩！”他在场边大声吼叫着，克里斯·科恩所在边路和唐恩这里隔了一座球场，要想让他听到还真有些困难。

　　幸好他有传声筒。中路的伍德听到了唐恩的吼声之后，做了个中转站，叫得科恩将视线投向了场边。

　　“注意进攻！”唐恩对科恩做着手势，要求他不要只防守了。

　　科恩点点头，表示明白。

　　见科恩知道了，唐恩又喊起了其他人的名字：“鲁尼！鲁尼！你回撤，接应中场！”

　　“沃尔科特，拿球的时候尽量向前！打他们的反击！”

　　“乔治，出球再快点！”

　　意大利这时候扳平了比分，必定会大举压上，争取反超，那么英格兰队就等着打反击。只要能够抓住机会，事情并不是太糟糕。

　　……

　　比赛重新开始之后，意大利队果然大举压上，想要趁势反超比分。而英格兰队则被压得只能缩在后场防守。这段时间，英格兰的球门看上去十分危险。

　　两个边后卫积极助攻，再加上边中结合，让英格兰队只有招架之功，而毫无还手之力。

　　由于心中有所顾忌，不能给对方太多的定位球机会，所以英格兰的防守不如以前更严密了，这倒也给了意大利人不少空子钻。

　　乔文科利用他灵活的身形和出色的控球技术，尝试突破。乔治·伍德都跑过来协防了。看到伍德被他调动了，乔文科却没有强行突破，而是很聪明的把足球分到了中路。

　　这一次德罗西选择了直接大力远射！

　　乔·哈特横身飞出，奋力将这脚势大力沉的球托出了底线。

　　这一攻一防，早就惊得双方球迷的心脏都抑制不住的狂跳了。

　　在意大利队进球的一分钟之后，他们又获得了个角球。

　　现在每一个意大利的定位球，都能让英格兰人十分紧张。因为之前被他们尽情嘲笑的巴洛特利显然已经恢复了在定位球上的状态。

　　福蒂和基耶利尼站在球门前，这让英格兰的后卫们十分紧张。这两个人都是头球出色的球员，巴洛特利如今的状态有开始回升，这两者加在一起后果可真不好说……

　　大家都认为巴洛特利会直接把足球开到门前，但是他却只是把足球踢给了上来接应自己的德罗西。

　　战术角球！

　　看到这一幕的，乔·哈特马上在门前大吼：“压出去！造越位！”

　　那一瞬间，英格兰的球员们听话的集体前压，仿佛潮水一样，生怕有人动作慢了拖在后面造越位失败。德罗西把足球重新传给了从角旗区跑上来的巴洛特利，有人举手示意巴洛特利越位，但是边裁和主裁判不为所动。

　　拿到球的巴洛特利抬头看了眼禁区，英格兰队的球员们还在向外压造越位。

　　却并非无机可趁。

　　他敏锐的发现另外一名中场阿奎拉尼正在从后插上，要和英格兰的防线来一次正面穿插……

　　看到这里，他不再犹豫，直接把足球贴着草皮送进了禁区。他看瞅准了的，专门把足球传到了阿奎拉尼跑动的路线上，阿奎拉尼正好从特里与乔·马托克两个人的中间缝隙插入了禁区，不越位！

　　他接到了球，英格兰的防线顿时乱成了一团。这越位显然不能再造下去了……于是一群人有抽身往回扑。

　　乔·哈特在看到阿奎拉尼接到球的时候，就冲了出来，直扑边路的阿奎拉尼。对方接球的位置射门角度很小，只要他出击封堵，应该就能化解对方的这次突如其来的攻势。

　　门将在这个时候自然会把射门当作对方的第一选择，可阿奎拉尼并不怎么看，他看到乔·哈特冲出来的时候，就知道该怎么做了。

　　他瞧也不瞧门前都有那些人，只是一脚将足球横扫进了小禁区。

　　面对这样的球，所有的英格兰回访球员都有些投鼠忌器，不敢伸脚，他们怕打入乌龙球……

　　有人可不怕！

　　福蒂飞身铲向足球，球到脚到！

　　“巴洛特利把球传给了德罗西，德罗西又回传给他，巴洛特利再把球传给进禁区……阿奎拉尼，阿奎拉尼！阿奎拉尼接到了球！他无人盯防！乔·哈特出击了！横传！漂亮！阿奎拉尼的横传……塞尔瓦托雷·福蒂——”意大利的解说员双唇上下翻飞，就好像机关枪一样，口水星子四溅，在连气都不喘的解说最后，意大利解说员猛然拉开音调长吼道。“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL——！！”

　　……

　　刚才因为矿泉水把西服打湿了，唐恩就将外套脱下来那在手上。如今看到意大利队竟然在短短两分钟内又如一球，他顿时将手中的西服外套狠狠地摔在了地上。

　　“FUCK！FUCK！FUCK！！”气愤的他忍不住连骂三句粗口。

　　这次就连那个沉稳的里皮也坐不住了，看到自己的球队反败为胜，他从座位上蹦了起来，跑到场边，张开双臂和自己的助理教练费拉拉拥抱在一起。

　　整个意大利的替补席上一片欢腾。

　　“2：1！2：1！现在是我们领先！我们领先！”意大利的解说员声嘶力竭地吼道，听他的声音甚至还带了点哭腔。

　　比赛大起大落，就在短短两分钟内，他们的命运就发生了逆转。就算是他这样身经百战的解说员也难免激动的无法自制。

　　“真是不可思议……意大利队竟然反超了比分，这两个球来得太快了，英格兰人完全没有反应过来。”

　　“我们看到了什么？意大利人在短短两分钟内完成了逆转！在决赛中完成逆转！”

　　“巴洛特利在接球前肯定越位了！”莫特森则认为意大利队的进球是越位在先，应该被判无效。

　　和他一样想法的还有不少英格兰的球员们，他们纷纷围住主裁判，向他抗议巴洛特利在接球前越位了。

　　主裁判却只是摇头，并不改变自己的判罚。

　　与此同时，在现场大屏幕上适时出现了刚才巴洛特利接球的慢动作重放。根据重放显示，巴洛特利接球的时候其实并不越位，他和英格兰的后防线是在一条线上的。但如果德罗西再晚半秒，巴洛特利就肯定越位了。

　　意大利队这个球进的干净利落，没有任何问题。

　　有人还在喋喋不休，另外一些英格兰的球员们则呆站在原地，眼神迷茫，有些不知所措……


第一百五十七章 五分钟

　　当意大利人打入第一球的时候，他们的球员还会抱着足球往中圈跑，希望比赛快点开始。当他们打入这第二球之后，他们只管拥抱在一起肆意庆祝，足球孤零零的落在门内，早就没有人去管了。

　　因为他们现在领先，需要拖延比赛时间的是他们了。

　　唐恩只在场边骂了几句，就从失球的情绪中回过神来。他站在场边不停的挥手，示意球员们打起精神，把足球放到中圈去，准备开球。

　　对于英格兰队来说，这时候真的是一点时间都耽误不起了……

　　不算伤停补时，留给他们的只有不到十八分钟的时间。

　　“现在英格兰队被意大利队逼到了绝境，本来一球领先变成一球落后。在这最后的二十分钟里，让我们看看托尼·唐恩能够有什么对策！”

　　他能有什么对策？无非就是加强进攻，同时小心意大利队的防守反击罢了。

　　意大利队当然知道英格兰队落后了就要进攻，现在主动权在他们手里。他们可以缩回去堂而皇之地打防守反击了，而那正是里皮和意大利队最擅长的。

　　……

　　英格兰球员们的表现在这节骨眼上却无法令人满意，对于两分钟连丢两球的现实，不少人都遭到了沉重的打击，丢球来得太快，所有人都还没做好足够的心理准备……

　　在接下来的比赛中，唐恩所说的“加强进攻”一点没体现出来，倒是缩在后半场有些不知所措了。

　　意大利人本来就打算趁着英格兰人还没反应过来的时候，加强攻势，争取再入一球，彻底锁定胜局。于是围着英格兰的禁区狂轰滥炸，一时间乔·哈特成了场上英格兰队最忙碌的球员。

　　“德罗西的远射！可惜偏了……”

　　“乔文科突破……过去了！漂亮！他射门……被乔·哈特扑住了……”

　　“帕罗斯基的远射，高出了球门……他应该传给旁边的福蒂的……”

　　“面对乔治·伍德，巴洛特利毫不退缩，他要强行突破……伍德犯规！任意球！太棒了，意大利队又获得了一个任意球！”

　　伍德面对这样的情况也只能无奈的摇头，他不是超人，一个人发挥再出色，得不到队友们的支持也没用。

　　这样的情况令他感到气愤，难道就这么认输了吗？

　　巴洛特利又获得了一次主罚任意球的机会，意大利的球迷们充满了期待。他们希望看到巴洛特利在比赛中利用任意球梅开二度。这些人全然忘了自己之前还曾经抱怨过里皮把他换上来“浪费机会”。

　　“超级马里奥！超级马里奥！！噢噢！”意大利的球迷们在看台上高呼着巴洛特利的名字。

　　而英格兰球迷则跟着紧张起来，他们仍然在用嘘声干扰巴洛特利，却不知道这究竟有几分作用……

　　唐恩站在场边，紧咬嘴唇盯着场上的巴洛特利，他的心脏正在胸腔中拼命跳动，快的无法抑制。但心脏的问题他已经顾不上了。

　　巴洛特利助跑，起脚……足球绕过了人墙，直直飞向球门。乔·哈特奋力扑去，并没有碰到足球，足球也没有坠入球门，而是直接从横梁上方飞了过去。

　　好险！

　　唐恩长出一口气。与他一样的还有若干英格兰球迷。

　　……

　　当比赛进入八十分钟的时候，英格兰的反击依然没有起色，倒是意大利队越打越来劲，领先之后的他们心情放松，什么动作配合都玩的出来了。

　　那些远在英国的球迷们死死盯着电视机屏幕，生怕错过了某个镜头，就会成为改写全场比赛最终走势的关键时刻。

　　英格兰的表现让他们有些郁闷，可他们也没放弃了希望。毕竟比赛还有十分钟，却只差一球。还有机会。

　　……

　　里皮看了看表，第八十分钟了。他又看看场上形势，决定谨慎一点。这么攻下去万一后场出现了漏洞，被英格兰队抓住打入一球，可就全完蛋了……托尼·唐恩如此狡猾，怎么可能会不在最后时刻发力呢？

　　于是他走到场边，向里面的人示意收缩防线，开始稳守，拖到比赛结束就是胜利。

　　英格兰队身上的防守压力随之一轻，他们也知道，到最后时刻了。

　　意大利人回收了，我们怎么办？这几乎不需要考虑，当然是进攻了！

　　唐恩站在场边，叫唤着沃恩的名字。换上去十分钟了，这小子还没任何表现呢……

　　“詹姆斯！还记得你的任务吗！？”

　　沃恩当然还记得，只不过之前自己的球队被压缩到了己方禁区里，根本没机会反击，他就算再厉害，也不可能从本方禁区直接把球踢到对方门里吧……

　　实际上就算唐恩不提醒他，他也知道要发力了。阿邦拉霍首发出场，有一个进球。而赛前被认为首发呼声很高的他现在却寸功未立，如果英格兰队就此输掉比赛，那可和他的关系很大了……人们会想：如果阿邦拉霍还在场上，会不会就不输掉这场比赛呢？

　　对于唐恩最后二十分钟才把沃恩还上来，里皮也有些吃惊。不过随后他的球队就完成了逆转，于是他也没怎么放在心上了。这时候比赛只剩下十分钟，只要能够守住，他就算换上十一个马拉多纳也没用。

　　里皮随后用后卫法比亚诺·桑塔克罗斯（Fabiano Santacroce）换下了乔文科，一方面乔文科体力不支，另外一方面现在需要加强防守。现在意大利改打532，三个中后卫让英格兰队的进攻根本无机可趁。

　　在比赛的最后十分钟内，意大利队开始想尽一切办法消磨比赛时间。

　　只要一碰就倒，而且一倒就不想起来。短短两分钟内，已经有三名球员相继抽筋倒地。

　　唐恩对此十分愤怒，他在场下找第四官员交涉。第四官员却也无能为力：“我们总不能强行把他们拉起来吧？”

　　“为什么不可以！他们分明是在浪费时间！”唐恩瞪着第四官员。要换作他在场上踢球，遇到这样的情况，只怕他就直接上去将倒地的对方球员连拉带拽地拖到场外去了……

　　第四官员对于这个蛮不讲理的主教练，却也无话可说。便不再说话，免得浪费口水。

　　唐恩这时候的形象倒也算不上好看，西服早就被他扔在了地上，一直没有捡起来——他根本顾不上——原先系着的领带也被他扯了下来，衬衣领口敞开着，袖子卷了起来，背后前襟额头都被汗水打湿透了，就好像是输急了眼的赌徒。

　　相反，里皮倒是稳坐钓鱼台。在他脸上，你依然看不到任何表情，似乎并不为意大利担心，却也不为领先而欣喜。这个老绅士甚至连头发都没有乱一丝，满头银发紧紧贴在头皮上，一副金丝边眼镜反射着球场上方的灯光，叫人看不清楚他的眼神。

　　这两个人一冰一火，是场边的一道特殊风景线，倒是格外吸引人注意。

　　唐恩也不是只会和第四官员较劲。他回头从替补席上叫起了本特利，让他去替下杰拉德，然后英格兰队改打433，沃尔科特盯上打边锋，让沃恩一个人居中。

　　和意大利队换人的时候，人都是慢腾腾走下来不同。杰拉德一路小跑到了场边，和本特利击掌之后就换成了交接，整个过程没有浪费一点时间。

　　看到唐恩变阵成433，中国的解说员说道：“这是破釜沉舟了。不成功便成仁。唐恩看样子是根本不考虑其他了。”

　　什么加时赛啊，什么点球决战啊，这种时候还考虑那些简直是愚蠢的要命。如果不进球，根本就不会有加时赛，也根本不会有什么点球决战！

　　本特利跑上场之后，对着队友们喊：“头儿让我告诉你们，决赛只有这五分钟！！”他张开右手五指。现在正是全场比赛的第八十五分钟，至于伤停补时什么的，唐恩想都没想。

　　仿佛警钟敲响在了每个英格兰球员们的心里，“决赛只有这五分钟”顿时让他们感到时间的紧迫，一个个的眼睛都红了起来：一场场比赛拼到这里，怎么可以倒在冠军奖杯前？

　　就连特里都压过了半场，防守什么的，根本不去考虑了。

　　英格兰的攻势如潮水一般涌向意大利的球门。

　　“詹姆斯·沃恩，他抢到了头球……太正了！”

　　“乔治·伍德远射！打高了！可惜……或许他应该再稳一下……”

　　“沃尔科特突破了，传球！韦恩·鲁尼射门！”

　　鲁尼这球射在了近门柱上，弹回来的时候又打在基耶利尼身上，眼看着就要再次弹向球门，却被阿梅利亚单拳打了出去，惊得意大利人出了一身冷汗。

　　英格兰队获得了一个角球。特里和泰勒这两个中后卫全都跑到了意大利队的门前。本特利将球开出去之后，特里冲刺跃起冲顶！

　　足球径直飞向近角，眼看着就要越过门线了，却叫阿梅利亚神奇般地隔着两个人单掌把足球拍了出去！

　　又没进！

　　巴洛特利拿球之后准备打英格兰队的反击，但是他的球却让伍德截了下来。截得皮球的伍德转身把足球又送到了前面，幸好意大利队并没有真的想要打反击，否则这时候必定会让伍德打个措手不及。

　　英格兰队重新控球之后，又交给了另外一个边路的科恩。论突破，科恩不及沃尔科特，所以他直接起脚传中。这次足球却被阿梅利亚直接抱在了怀里。英格兰狂风暴雨一般的攻势就此告一段落。

　　而在这令人窒息的攻势狂潮中，比赛已经悄然走到了地八十九分钟。

　　自从将本特利换上场之后，唐恩就站在场边，一动也不动。像尊雕像。

　　在他的执教生涯中，这样的时刻倒也并不少见。有时候他的球队最终扳平了比分，甚至还完成了大逆转，可也有些时候，他的球队什么奇迹都没有创造出来，眼睁睁输掉了比赛。

　　这一次，会属于哪一种情况呢？

　　在他旁边，第四官员拿着电子数字牌走了出来。同时跟在他后面的还有一名意大利后卫。唐恩瞥了一眼，这时候换人的目的只有一个——拖延比赛时间，让时间就在这磨磨蹭蹭的换人中过去。

　　帕罗斯基一步三回头地往下走，和这个队友握握手，又和那个队友拥抱一下，接着再停下来原地转一圈，高举双手向球迷们鼓掌致意……看到这一幕的唐恩气的咬牙切齿，在下面高声抗议：“你怎么不用爬的？意大利佬！你这没卵的乌龟，混蛋！”

　　可惜帕罗斯基听不懂唐恩这口腔浓厚的英语，但是主裁判也发现了对方故意拖延比赛时间的意图，这么明显实在是不能容忍……他快步冲上前，对帕罗斯基出示了张黄牌。

　　这个黄牌可让帕罗斯基逮到了名正言顺拖延时间的借口了，他对此判罚十分不满，对主裁判抗议，想要借此机会再浪费点时间。

　　这时候的帕罗斯基几乎已经走到了场边，等待替换他出场的洛伦佐·德·希尔维斯特里（Lorenzo De Silvestri）和他也就一步之遥，却也不急着上场，非要等帕罗斯基来和他击掌才算数。

　　意大利人有意拖延比赛时间，唐恩可看不下去了。他一个箭步冲上去，抓住了帕罗斯基的胳膊。猝不及防的帕罗斯基就这样被唐恩一把拽了下来！

　　被唐恩拽出球场的帕罗斯基本想发火，一回头却看到唐恩怒视着他，那狰狞的样子反而把他吓了一跳，到嘴的话都不知道该怎么说了……自知理亏的他只得在唐恩的怒视下，和希尔维斯特里完成了交接，走向意大利队的替补席。

　　唐恩的行动当然也为他召来了主裁判的口头训斥，但他才不在乎呢。主裁判不作为，他就来替天行道！

　　……

　　刚刚完成这次换人，第四官员放下电子数字牌，在上面按了一会儿，又再次举起。这次是公告伤停补时的时间了。

　　“伤停补时五分钟！”

　　英格兰的球迷们发出了阵阵嘘声，对他们来说，意大利队的球员在刚才多次拖延比赛时间，伤停补时才补五分钟实在是太少了，应该补时十分钟才对！

　　而意大利队的球迷们也对竟然补时五分钟感到不满——太长了！按照惯例补个三分钟就好了嘛……

　　唐恩在旁边对里面比出了五个手指头。

　　这次是真的决赛只有五分钟了……


第一百五十八章 一分钟

　　迈克尔·伯纳德从来没有像今天这么焦躁过，哪怕是在面对着客户的刁难和突如其来的公务时，他总是应付的游刃有余，脸上挂着彬彬有礼的笑容，叫他的下属们看到了都觉得充满了信心，不管有什么困难也肯定难不住。

　　可今天不一样了。

　　中午的时候，他将自己反锁在办公室里，专门吩咐了秘书不要让任何人来打扰自己，然后打算通过网络直播来看比赛。可就是这么倒霉，在他打算这么干之前，他被自己的顶头上司叫去谈话了。

　　这真是一场悲剧，更悲剧的是他上司这次兴致勃勃找他谈话，是告诉他公司打算进一步提拔他，可能会委以重任。这样的谈话，他不敢不去，也不敢在谈话中流露出什么不耐烦的情绪来……尽管他确实非常不耐烦。

　　看着对面的上司，他真的有这样一种冲动：操起桌子上厚重的玻璃烟灰缸，盖在他脑门上，然后自己夺门而出，跑去看球。至于工作什么的……这时候哪是想那些的时候？

　　这场意料之外的谈话却让他认清楚了一件事情——原来他的心里还是丢不下足球。他以为自己忘记了，实际上并不是忘记，而是将之埋藏在了内心的最深处，深到连他自己都察觉不到的地步。直到今天，急着去看欧洲杯才让他如梦方醒。

　　当他的上司正事私事都说完了，他才得以离开。再看看手腕上的表，距离九十分钟比赛结束只剩下不到五分钟了。

　　他一路小跑着冲向电梯，发现电梯却还远在十层之外，再次看看表。他可没这时间在这里等电梯了，干脆冲到旁边的楼梯间，连蹦带跳地跑了下去。

　　虽然只有这几分钟，但他也不想就此放弃。对于英格兰足球的感情，已经渐渐淡了，在他生命中唯一让他心动狂热的球队只有诺丁汉森林。他只是想看看自己的老朋友，站在这世界大赛最耀眼的舞台上，是何等模样。

　　不知道是不是还是那样的嚣张，哈！

　　迈克尔仿佛一阵旋风般，刮起了过道两边桌子上的纸张文件，在众下属惊讶的眼光中，刮进了自己的办公室，还没忘把门也刮上。

　　飞扑到办公桌前的迈克尔急切地点开了在线直播的链接，坐立不安地开始等待连接上媒体。

　　美国的网络质量很好，在线直播只用了十几秒钟就连上了，并且很流畅。

　　气息还没喘匀的他眼睛死死盯着电脑屏幕，几乎忘了呼吸。

　　在播放器中，他所看到的第一幕是第四官员站在场边，举起了伤停补时的牌子：5。

　　“伤停补时五分钟！”ESPN的解说员在用英语告诉刚刚打开直播的迈克尔。“而英格兰还1：2落后，留给他们的时间只有五分钟了，我实在是无法想象唐恩的球队要怎么挽回局势……”

　　说话间，镜头对准了站在教练席前的英格兰队主教练托尼·唐恩。

　　迈克尔看到了久违的老友，却并没有看到他的脸，因为首先映入他眼帘的是托尼·唐恩的背影。那个男人正站在场边，双手环胸，白色衬衣的背后被汗水打湿了一大片。

　　直播没有给他一个正面的特写镜头，因为场上的比赛已经进入到了白热化的阶段，镜头只是在唐恩背后一晃，就又转到了场上。

　　……

　　“英格兰队遇到了麻烦，伤停补时有五分钟，他们必须抓住，否则一切就都完了！可是他们能够抓住这五分钟的机会吗？或者说……意大利队距离能给他们几分钟的时间？要知道现在可是意大利队在控球！”

　　“让他们就这样在后面倒球？那可不行！”沃恩冲了上去，希望在前场断球。

　　基耶利尼见状连忙把足球传给了旁边的希尔维斯特里。

　　希尔维斯特里却是刚刚上场，连双脚都没跑热，这么仓促间，突然接到了队友的传球，他的停球稍微大了一些。就好像是鲨鱼闻到了血腥味，鲁尼瞬间出现在了他眼前。这时候就别想什么继续控球在脚了，为了不犯错误，希尔维斯特里直接把足球大脚开了出去。

　　英格兰队终于拿到了控球权。这时候已经五分钟都不到了，他们必须抓紧一切时间进攻。

　　意大利队也没有力气再在前场进行骚扰了，经过九十分钟的激战，他们的体力也所剩无几，为了不出岔子，这时候都选择退缩回半场进行防守。里皮不在乎这最后几分钟自己的球队会有多狼狈，只要能够守住，那么最终风光无限的就是他。

　　面对着连前锋都回收到禁区前沿参与防守的意大利队，英格兰队有些束手无措。在连续横着传了几次球之后，依然找不到合适的直传球时机。有些着急的本特利干脆在肋部来了脚偏得离谱的远射……

　　看台上的意大利球迷对他的这脚射门报以热烈的掌声，感谢他又帮助浪费了英格兰队的一次进攻机会。

　　唐恩已经不似之前那般焦躁不安了，对于本特利的这叫盲目远射，他在场外无动于衷，并没有做出任何懊恼的举动，也没有大吼大叫。好像落后的不是他的球队一样。或许应该说目前他已经没办法了，作为一个主教练，该做的他都做了，总不可能再自己亲自上阵帮助球队踢球吧？

　　这之后究竟怎么样，就要看球员们的表现了。

　　比如詹姆斯·沃恩从上场到现在，还寸功未立呢。

　　沃恩自己对此也很不满——未上场的时候他抱怨自己没有得到重用，顶替自己的阿邦拉霍却进了一球。而当他自己有机会出场之后，球队面临着危局，他却毫无贡献，这实在是说不过去。

　　……

　　“我们需要进球！鲁尼！沃恩！还有沃尔科特，你们在干什么？！”

　　在英国国内的酒吧中，无数的人盯着屏幕发出了这样的质问。唐恩已经把三个换人名额都用了，之后的事情怎么也找不到他头上。

　　“在这时候我们能做什么？我们不能上去帮助他们进球，但是我们可以用我们的歌声来激励他们！”在伯纳乌的看台上，约翰正在对他的伙伴们慷慨陈词。“伙计们，跟我唱起来——圣乔治保佑英格兰！圣乔治保佑英格兰——！！”

　　“圣乔治保佑英格兰！！”

　　歌声从每个人的嘴中发出来，就好像条条河流汇入了汪洋大海，最终形成了惊涛拍岸之势。

　　这时候，英格兰球迷们成了看台上绝对的主人，意大利人的声势被他们压得死死的。

　　不过似乎他们的歌声没起到什么作用，在伤停补时的前三分钟里，英格兰队并未能威胁到意大利队的球门。

　　“不愧是意大利队，不愧是里皮。这套防守令托尼·唐恩的英格兰队束手无措。意大利队正在一点点接近他们历史上的第二座欧洲杯，而本来领先的英格兰队却正在远离他们的第一座欧洲杯，这真是一个令英格兰球迷们黯然神伤的现实……”

　　不知道其他人是否这么想，但是约翰他们的球迷方阵并没有因此而放弃歌唱。

　　就连莫特森都有些丧气了：“或许只有从天而降的神灵才能够拯救我们了……这样的现实真残酷，谁能想到二十分钟前我们还领先一球的？”

　　……

　　伤停补时正式进入第四分钟。

　　现在两队主教练都没牌了，能做的便都是在旁看戏。里皮也从座位上站起身，慢慢走到场边。如此紧张的时刻，哪怕是经历了无数风雨的他也没办法再安坐了。

　　这句号就差一点便能画圆了。

　　乔治·伍德正在持球，他所面临的防守压力不大，因为本身他的位置比较靠后，而意大利的球员们缩的更靠后，两者之间有很长一段距离。谨慎的意大利人并没有冲上来断球，他们可不想给英格兰队打身后的机会。

　　伍德把足球分给了边路的本特利，本特利再长传转移给了另外一侧的克里斯·科恩。

　　看起来英格兰依然只能这么毫无意义的横传，而无法把足球送到前面去。

　　克里斯·科恩起脚传中。鲁尼奋力争到了球，足球却打在了克里斯奇托身上飞出了底线。

　　英格兰队很快就开出了角球，是一个战术脚球。伍德上前接应之后把足球回传给了冲上来的边后卫乔·马托克。马托克面对巴洛特利的防守，虚晃一枪之后要突破，却被巴洛特利放倒在地。

　　主裁判的哨音响了起来，英格兰队在意大利球门的左侧获得了个角度不大的任意球，更像是一个距离更近的三十度角球。

　　这时候，每一个定位球都可能攻破对方的球门，特里和泰勒悉数压上，就连乔·哈特都蠢蠢欲动，想要冲上来为球队建功。

　　本特利是一个右脚选手，按理说这个角度的任意球应该传中，由左脚将来踢更符合常理。可右脚选手踢左边的任意球却有另外的作用。

　　本特利把足球摆放好了，起身退开。就等着主裁判的哨音。

　　“这是内旋球！小心他们的后插上！！”门将阿梅利亚在门前高呼着，让队友们严加盯防。

　　此时双方的球员都集中在点球点附近，并没有向角球那样挤在门前。这很明显就是要让罚球队员把足球踢向球门，而不是旋向外面，再由中间那群人后插上顺势冲顶攻门，而防守一方的球员由于要跟着进攻球员一起向球门冲刺，在这样的过程中，要让他们甩头把足球顶向相反的方向，难度有些大……就算没有人能顶中，足球也将继续按照既定轨迹直飞球门后角，只要阿梅利亚在这整个过程中被任何人晃一下，而失去先机和应有的判断，就可能导致足球直接飞进球门。

　　这就是让右脚选手来左边踢定位球，而让左脚选手去右边踢定位球的好处。

　　这么明显的战术，意大利队怎么可能看不出来。意大利人加强了对英格兰球员们的贴身盯防，更不惜使用拉拽球衣的动作来阻止他们的攻势。

　　所有人都把注意力放到了本特利的空中球身上。

　　乔治·伍德站在本特利旁边，却没有引起任何注意。虽然伍德在和法国队的比赛中利用任意球配合打入一球，不过那个任意球的位置可是在禁区的正前方，大禁区线上，射门角度非常好。而现在足球和球门呈大约三十度角，阿梅利亚很容易就能封住角度。大力射门在这里是行不通的。

　　在禁区里，英格兰球员和意大利球员纠缠在一起，一方要摆脱，另外一方则拼命粘着。互不相让，但是英格兰球员有自己的小算盘——这时候让他们拉，没关系。等球开出来的时候，自己只需顺势一倒，说不定就是一个点球呢？

　　主裁判从禁区里退了出去，他吹响了可以开球的哨音。

　　本特利在助跑之后却并没有把球直接传向禁区，反而拨了开去！

　　站在一旁的伍德冲上来，抡起左脚，直接把足球抽了进去！

　　从阿梅利亚开始，到前锋福蒂，意大利的十一个人都把防守的重心放到了空中，谁也没想到这脚球竟然是贴着草皮飞向球门的！

　　难道竟然真是直接射门？

　　阿梅利亚大惊失色，连忙降低重心，沉下身体，企图横身扑球。

　　与此同时，禁区里犹如鸣枪的英国皇家赛马会。意大利和英格兰双方球员奋勇争先，冲向球门。

　　其实根本不是射门，而是传中，只不过是伍德式的传中，足球奔着球门远角而去，这过程中只要有人碰到那就……

　　前点的鲁尼在克里斯奇托的干扰下并没有踢中足球，他与足球擦肩而过。伍德的这脚大力“抽射”，真的是太快了，射门的机会稍纵即逝。

　　中间的沃尔科特和特里两个人也没有碰到足球，反倒是和基耶利尼、希尔维特里撞得人仰马翻。

　　这连唤相撞也让干扰到了阿梅利亚，当他好不容以摆脱了眼前的情况准备扑救的时候，却发现已经晚了！

　　混乱的禁区内，外人谁也看不清究竟发生了什么。却只见那人群中一道白色的身影突然刺出，仿佛闪过寒光的匕首，接着就见足球在距离球门仅一步之遥的地方猛地变向，滚过了球门线！

　　这可真是出人意料的一幕。谁也没想到这个任意球竟然真的造成了进球！

　　“What？What……what the great GOOOOOOOOAL！！！”

　　刚刚还有些垂头丧气的约翰·莫特森瞬间复活。

　　“我们看到了什么？正在发生的奇迹！英格兰在伤停补时的第四分十秒将比分扳平了！！究竟是谁进的球？还是说根本就是乌龙球？！”

　　正在疑惑中，意大利门前的人群中冲出一人，却是身穿白色球衣的詹姆斯·沃恩！

　　他一边跑向角旗，一边面对摄像机镜头掀起了球衣，露出了他准备多时的T恤，上面写着：“我们与你同在，阿隆！”

　　“这个球献给你，阿隆！”他对着摄像机，指着自己胸前的T恤喊道。

　　“詹姆斯·沃恩！詹姆斯·沃恩！！他拯救了英格兰！！他拯救了托尼·唐恩的心脏！！”

　　莫特森吼得声嘶力竭，几近失声。

　　“发生了什么情况？球进了？英格兰队扳平了比分？”意大利解说员连用了三个疑问句，心中的震惊一展无疑。“上帝，这是怎么回事？！”

　　看台上来自英格兰球迷们山呼海啸般的呐喊声回答了他：“万岁！詹姆斯·沃恩！万岁！圣乔治！”

　　……

　　阿梅利亚躺在地上，双手摊开，成大字形。此时的他连爬起来的力气都没有了，只觉得浑身乏力，全身的力气都随着这个丢球而被抽走了。

　　这是怎么回事？他的脑子到现在都还不清不楚的。

　　为什么会这样？

　　这恐怕也是无数意大利人的共同的疑问。

　　里皮站在场边，眼睁睁看着足球滚进球门，他的脸上依然毫无表情。

　　倒是在隔壁的托尼·唐恩从地上跳了起来，用力挥舞着拳头，仿佛要把手臂挥断那样庆祝进球。

　　刚才在他胸腔中不断加速跳动的心脏突然慢了下来，他的呼吸也不再急促。

　　大难不死啊……

　　……

　　沃恩对着角旗的摄像机镜头大吼，身后跟着同样激动的球员。在比赛的最后关头扳平了比分，这可是要好好庆祝一下。

　　但是有人打断了他们的庆祝活动。

　　乔治·伍德冲到意大利的球门里，劈手将足球从桑顿手中抢下来。然后对着还在角旗区的队友们大喊：“比赛还没结束！！”

　　看到他这样子，一直稳如泰山的里皮却在这样的酷暑中生出了一丝寒意——真是个可怕的家伙……

　　里皮觉得就算双方打平也不是不能接受，最起码还有三十分钟，他可以重新调整，拖到点球决战意大利人也不吃亏。可乔治·伍德显然不这么想，他希望比赛在这九十五分钟内就此结束！

　　哪怕只剩下一秒钟，对他来说比赛都还未结束。

　　……

　　“YES！”迈克尔对着显示器挥了挥拳头。沃恩这最后关头的入球实在是太激动人心了。让他这个远在美国的人都情不自禁地浑身发热。

　　与此同时，在英国的大小酒吧中。

　　金黄色的啤酒花盛开在每个人的头顶，无数啤酒被抛到了空中。

　　“为英格兰干杯！！”

　　……

　　沃恩想要转身和为他助攻的伍德拥抱，却看到伍德正在向他招手，示意他快点回到球场上去。

　　这个举动让他有些吃惊，难道扳平比分还不够？

　　要知道现在可没多少时间了，他还想做什么？还想进球？

　　没来得及想再多，他被队友们裹挟着回到了球场，准备接下来的比赛。

　　……

　　里皮只在场边愣了一会儿就转身走了回去，他得找费拉拉商量一下加时赛的战术策略了。

　　同样，唐恩也把沃克叫到了身边，开始为加时赛乃至点球决战做准备。

　　“我们必须遏制他们的士气！加时赛上半场我们抢攻！”里皮本人或许没有注意到，他说话的声音已经在不知不觉间被提高了许多，显然，他的情绪很激动。“把比赛的主动权重新掌握在手中，告诉他们，别着急，别慌。比赛只剩下几十秒钟了，英格兰人也一定在想打加时！”

　　“这该死的五分钟休息……”唐恩却在抱怨比赛马上就要结束，而英格兰队好不容易获得的高昂士气，可能会因为五分钟的短暂休息而受到损失。“好吧，把这个抛到一边……这场比赛一定会打加时，我们得做好准备。在休息的时候告诉他们，别得意忘形。意大利人还是很有实力的。三十分钟的加时赛等于给他们吃了定心丸……混蛋！”他还是忍不住要骂。

　　……

　　双方主教练正在场下为了突然增加的三十分钟比赛而绞尽脑汁，希望压倒对方，继续把场上的主动权掌握在自己手中。

　　而在球场上，伍德却抓紧最后一点时间告诉他的队友们，接下要来要做什么。

　　“我不想打加时赛，一分钟都不想。他们以为我们会接受这个结果……”他指了指对面。“我们就让他们吃一惊。”

　　“可我们要怎么办才能再进一球？没时间了，乔治……”特里有疑问。

　　“我也不知道……”伍德倒是老实。摇摇头回答道，如果不是熟悉他的脾气，特里还真以为他那之前是在开玩笑……

　　不过身为队长，他一定只是在用这种方式来提振士气吧？并不是真的无法接受平局，实际上平局也是一个很好的结果，最起码我们不会在九十分钟内就输掉比赛。现在则还有三十分钟，还可以重振旗鼓，卷土再来。

　　特里是这么想的。伍德不是真的要进第三个球，而只是为了让大家的士气不泄所说的“大话”。

　　足球被伍德重新摆放在中圈开球点上，詹姆斯·沃恩和韦恩·鲁尼站在中圈外面，等待着意大利球员上来开球。

　　沃恩做了一次英雄，可是现在的他却没心思去考虑英雄所应该享受的待遇。因为比赛还没结束，只是扳平比分而已。队长说的对，比赛还没结束。

　　里皮站在场边，正在对里面的意大利球员大吼：“把足球控在脚下，别轻易大脚！把时间拖到结束！！”

　　这时候的他原本一丝不苟的银发已经因为他激烈的动作，而变得散乱，绅士风度也早就离他远去。英格兰在最后时刻扳平比分，让这个狡猾的银狐嗅到了危险的味道，多年的经验告诉他，这种时候千万不能想着进球再领先，那是很危险的“冒险主义”。反正比赛只剩下不到一分钟的时间了，拖到加时赛才有希望赢得比赛。在他本来的战术里，就有针对加时赛所作出的部署。

　　唐恩没有冲到场边去大喊大叫的，因为他也觉得比赛注定会被拖到加时赛，跑去吼点废话真是太愚蠢了。

　　意大利的前锋福蒂和巴洛特利上来准备开球，他们已经得到了主教练的最新指示，这场比赛将会打加时。

　　在前面等待着的沃恩、鲁尼、沃尔科特等人突然听到来自身后的声音。

　　“上去逼抢！别管防守，去抢他们的球！”是乔治·伍德！“把球抢下来，我们还有一次进攻机会！”

　　随着主裁判的一声哨响，巴洛特利把球磕给福蒂，福蒂再把足球往回传。与此同时，乔治·伍德第一个冲了上去，稍迟，是沃恩和鲁尼。接着，沃尔科特、本特利、科恩、乔·马托克、理查德兹……等一群人全都冲到了意大利队的半场，他们的目标只有一个——抢球！

　　就好像是训练中用来练习传球的小游戏“逗猴”一样，意大利的球员们在后场倒脚，而英格兰的球员们则好像是第一次踢职业足球的新手，只认着足球追，而根本不管什么对位盯防。

　　这场面看起来有些滑稽。

　　看台上的英格兰球迷们正在发出嘘声，他们对于意大利这么胆小的做法很不满。他们巴不得意大利人把足球直接送到英格兰队脚下。

　　对这样的情况，唐恩也只能暗中骂句脏话，并无其他想法。

　　着急的却是英格兰的场上球员。

　　如果任由足球在意大利球员脚下传来传去的话，那么主裁判可能不会等补时的时间真的到了，就吹响比赛结束的哨音。这可不是他们想看到的。

　　沃恩一记十分危险的飞铲，并没有铲中足球，却也没有铲到人。德罗西躲过他这冒失的铲球，把足球传给了旁边的阿奎拉尼。阿奎拉尼面对鲁尼的逼抢，把足球传给了身后的基耶利尼。基耶利尼再传给右边的后卫桑顿。

　　乔·马托克冲上去，桑顿便把足球传给了前面的德罗西。不管英格兰队怎么拼，足球始终在意大利队员脚下。单论脚下技术，意大利人确实要比英格兰人出色一些。

　　不过论起断球，全英格兰最出色的人还没出手呢。

　　伍德一直在瞥主裁判，虽然到目前为止他还没看表，可留给英格兰的时间已经所剩无几了。

　　德罗西再次拿球，这次他传给了中间的巴洛特利。与此同时伍德跟了上去。面对俱乐部的队长，巴洛特利却并不惧怕，他甚至决定过掉伍德，再传球。不过下一秒他就发现了自己这个想法是多么的愚蠢。伍德扑上来的很快，根本不给他施展脚法的时间。

　　无奈之下，巴洛特利只好快速转身，把足球护在身前，而把伍德挡在了身后。他以为这样就能暂时保住足球了，却没想到伍德突然从侧面伸上一脚，捅掉了足球！

　　巴洛特利看着伍德从他身边绕过去，就要追球，大惊失色下连忙伸手去拉。本来伍德面对这样的拉拽是不可能放弃对足球的追求的，但是当他发现足球前方就是阿奎拉尼，而自己被巴洛特利这么一拉，很可能根本就够不到足球的时候，心中已经有了计算。

　　巴洛特利自然是使劲了吃奶的力气拉着伍德，不过伍德倒的也有些太顺利了……

　　主裁判的哨音紧跟着响了起来。

　　“巴洛特利犯规！英格兰获得了一个前场任意球！这很可能就是英格兰队的最后一次进攻机会！”实际上伤停补时的时间已经超过了五分钟，只不过英格兰队先前进了一个球，庆祝进球和等候意大利队前来发球耽误了一些时间，虽然第四官员没有再次举牌，但是按照惯例，这点时间还是要稍微补进去的。

　　场上气氛却并不紧张，因为大家的脑子里现在想的都是加时赛，而不是如今的比赛了。就连约翰·莫特森都开始不停地猜测加时赛中双方主教练会采用什么战术。

　　杰拉德下场之后，虽然本特利也可以主罚任意球，可是如今这个任意球有些特殊——距离球门有三十二米之遥，如果要直接射门，本特利的脚力无法达到，只能选择传球。

　　本特利抱着足球去的时候也是这种打算。

　　但是有人阻止了他。

　　“如果你把球踢出去，比赛就结束了。”伍德半路上拉住了他。

　　本特利看着队长，不明白他这么说是什么意思。

　　伍德把他怀中的足球抱了过去：“我来踢。”

　　这句话令本特利大吃一惊。他和伍德是诺丁汉森林多年的队友了，却都从来没见伍德练过任意球，因为他的任意球根本就不能看，他自己也知道，所以比赛的时候从不要求主罚任意球。

　　怎么在这比赛的最后时刻他却突然要主罚了？

　　本特利猜来猜去，只当是伍德想要过一把瘾，反正最后一次进攻了，想要进球的可能性实在是太小了。

　　于是他放任伍德夺去了他的定位球主罚权。

　　看着伍德把足球摆放在地上，唐恩也感到疑惑：难道他要亲自来踢？这代表了什么意思？

　　里皮看到伍德要准备罚球，他心里再也没有任何担忧了——这场比赛看样子是肯定会进加时了。

　　“乔治·伍德？看样子英格兰是打算放弃这最后一次进攻机会了，哈！”意大利的解说员也不再慌张。

　　……

　　意大利的球员在搭人墙，这球距离球门实在有些远，人墙并没有排上五六个人，只有四个人挡在伍德前面。主裁判则在看表，准备这次任意球踢完之后，不管什么结果都吹响比赛结束的哨音。

　　想着马上就要打加时了，上去进攻的英格兰球员反而不如之前多了。

　　看台上突然安静了下来，不管是英格兰球迷还是意大利球迷，这时候都选择了闭嘴。或许不停的对抗了九十五分钟，在这最后关头反而疲倦了。或许是因为他们感到这是一个关键时刻，怕有杂音打扰了他们。

　　和他们一样安静下来的还有在电视机前的两国球迷们，以及一个远在美国的迈克尔·伯纳德。

　　索菲娅没有办法来现场看球，她坐在家里，死死盯着电视屏幕，双手捏在一起，好像在向上帝祈祷。

　　在如此安静的环境中，似乎都能够听到每个人的心跳声。

　　……

　　伍德把足球摆放好，那只是一眨眼的时间，在他周围却发生了如此多的事情，只让人觉得仿佛过去了又一个九十分钟。

　　意大利的人墙倒是没有往前蹭，他们觉得这球太远了，又是伍德来踢，实在是没什么威胁。

　　伍德摆好了足球，开始后退拉出助跑距离。

　　他没有退两步就停，而是一直退，几乎都要退到中圈去了。助跑距离大约都有十米了。

　　难道他要学习早就退役了的大力任意球大师巴西的左后卫罗伯特·卡洛斯？

　　伍德看着十米开外的足球，和更远的人墙，以及这条路尽头的球门。在这时候，他却想起了一件很早以前的往事。那时候德米还没有退役，还在森林队踢球，唐恩要求伍德跟着德米学习如何做一名出色的中场。所以伍德经常陪伴在德米身边，包括德米在加练任意球的时候也不离左右。

　　他当时曾经流露过想要练习任意球的想法，不过没这天赋也就作罢了。倒是德米有一句话对他印象颇深。那是伍德希望练成阿尔贝蒂尼“落叶球”时，德米劝他所说的话。“我算是一种类型，贝克汉姆的又是一种。任意球有很多种的，乔治。大力抽射也是一种……”

　　大力抽射也是一种！

　　主裁判将口中的哨子吹响，示意伍德可以罚球了。

　　伍德深呼吸一口气，然后用力跺了跺脚，接着他身体前倾，作出百米冲刺的起跑姿势，全身的肌肉都近绷收缩起来，下一秒他就像是猎豹般冲了出去！

　　十米的距离只在一瞬间，他已经冲到了足球前。左脚用力踏在球旁，左手挥出，向外划了个圆圈，同时右脚抡起。力量分别通过左脚和右脚从地面传上来，左脚的力量再由左手挥动增幅，经腰腹向右扭动，把左边的力量和右边的力量合二为一，直接加速送向右脚脚弓。

　　最终，这股由地而生的力量达到了它们的终点——

　　伍德的右腿仿佛鞭子一样，脚弓就是那鞭梢，狠狠抽中了足球。

　　足球仿佛被大炮打出去一样，腾空而起，呼啸着飞向前方。

　　距离最近的人是意大利队的人墙，他们只感到一阵风从自己头顶上刮过，足球就飞了过去。

　　足球划过空气所摩擦发出的啸声却好像是警报一样，在意大利防区的上空响起。

　　WARNING！WARNING！！WARNING！！！

　　“呜——”的一声，足球已经飞到了禁区里。

　　阿梅利亚从看到足球越过人墙头顶就开始移动，准备扑球。等足球飞进禁区的时候他腾身而起，做出扑救动作。

　　但是一个可怕的念头突然从他心里浮起——我可能够不到这球……

　　“呼！”足球在他瞳孔中的影像不是一点点逐渐放大的，而是仿佛突然膨胀那样，猛地变大一倍，再猛地变大一倍。如今更是已经近在咫尺了，可他的手却还没到位呢。

　　“糟糕……”

　　这是足球飞掠过他的防线之时，他脑子中唯一的念头。

　　紧接着，在寂静的球场中，他听到了足球和球网摩擦所发出的沙沙声，以及身边的意大利队友们倒吸气的声音。

　　……

　　场外的人只看到一条白线穿过几乎半个球场，然后一头撞进了球门里，荡起了球网。

　　第一个反应过来的人是看台上的英格兰球迷们，他们高举双手从座位上跳了起来。口中发出排山倒海般的欢呼声，打破了球场中的宁静。

　　紧跟着约翰·莫特森也如梦方醒，激动的无以复加：“圣乔治！圣乔治！老天啊，发生了什么？我怎么以为自己在做梦？这是真的吗？足球是真的打进了球门，而不是打在边网上了吗？最后一秒钟的进球……是的，不是最后一分钟，而是最后一秒钟的进球！这实在是太令人难以置信了！！”

　　别说他了，就是在球场上的英格兰球员们，也都不敢相信自己所看到的这一幕。按理说在队友进球之后，他们应该张开双臂高举起来欢呼。但是这些人的双臂张开了，却是抱着头，瞪大了眼睛看着球门里面的足球……

　　特里站在后面，他没有上去参与进攻，因为他觉得比赛已经结束了，保存体力准备打加时赛才是聪明人的做法。可如今他看着乔治·伍德背影，才发现原来之前他不是为了提振士气而在说大话，他竟然是来真的！

　　“我不相信乔治·伍德可以射出这样的球！有本事让他再来一脚，他一定射飞到天上去！这一定是上帝射出来的！是上帝借伍德的右脚踢出了这样的进球！在全场比赛的最后一秒钟，英格兰获得的最后一次机会中，他们逆转了！这样的比赛说出去别人信吗？”西班牙解说员也十分激动，“可是这一幕正在发生！我们有幸目睹了一场这样的比赛……不，是神迹！”

　　进球的伍德倒不像这些外人那么激动了，他没有狂奔至场边，也没有脱下球衣，他只是站在原地，张开双臂，攥成拳头指向天空。

　　他不激动，自有别人激动。队友们兴奋地从四面八方涌过来，将他团团围住，最后干脆把他抬起来抛向天空！这样的庆祝可真少见，以往再怎么激动，也只是把进球者压在身下……

　　“乔治·伍德——不可思议的进球！不管是进球的方式还是进球的时间，都是不可思议的！意大利人败在了最后一秒钟！他们没有如愿把比赛拖入加时，他们在最后一秒输掉了冠军奖杯！”

　　阿梅利亚跪在地上，旁边的队友们则看着兴奋的英格兰人发呆。没有一个人能够接受这样的现实——就在一分钟之前，他们以为自己将是冠军获得者。就在一秒钟之前，他们还以为比赛会被拖入加时，凭借着他们密不透风的防守，他们最终依然会是胜利者。

　　可伍德的一脚世界波击碎了他们的美梦，那些夺冠之后的狂欢画面如今只化成无数碎片，被吹散在了马德里的夜风中。

　　里皮呆呆得站在场边，这次他可不是依然沉稳如斯，而是彻底呆滞了……他没料到自己的球队会用这种方式输掉比赛。最不可能的时刻，由最不可能的人来做终结者。

　　那个句号就差一丁点便画上了……

　　里皮在呆若木鸡，唐恩却也没有像自己身边的人那样又蹦又跳的。他站在原地，却伸出右手按着自己的心口。

　　他在感觉自己的心跳，很快很有力。

　　“嘿，托尼！我们是冠军了！欧洲冠军！”沃克没给他在这里感慨的机会，从后面跑上来一把将之抱住。“我们做到了，我们真的做到了！”

　　唐恩没挣扎，任由他抱着自己如痴如狂地吼叫着。

　　他如释重负，被人抱着也好，否则他真怀疑自己已经无法保持站姿了……

　　这时候他不会去关心意大利会做出什么反击，因为他确信比赛已经结束了，这一次是真的结束了！

　　没有人会去把网窝中的足球捞出来，摆放到中圈去，领先的英格兰人不会这么做。落后的意大利人也不会这么做。

　　主裁判在吹了进球有效的哨音之后，紧跟着吹响了比赛结束的三声哨音。

　　比赛结束！

　　英格兰的替补球员们和教练一起冲上了球场，为他们历史上的第一座欧洲杯冠军庆祝。

　　唐恩没有跟着人潮涌上去，他站在场边，准备和里皮握手。

　　这是赛后的礼节。

　　比赛结束之后的里皮总算是恢复了常态，在他一生中经历过无数次的冠军，却也得到过不少亚军，这样的失败他见了很多。

　　“恭喜你，唐恩先生。”

　　握着唐恩的手，他礼貌地祝贺道。

　　“谢谢，里皮先生。”

　　两个人并没有再进行什么交谈。里皮需要忙着去安抚自己的球员，那些人已经哭得和泪人没什么区别了。而唐恩自己呢……身边已经围了一大群记者，就等着他和里皮握完手冲上来采访呢。

　　里皮刚刚转身走开，记者们就蜂拥上来，把唐恩团团围住，生怕他跑掉一样。

　　“唐恩先生！首先祝贺你赢得了英格兰足球历史上的第一座欧洲杯……”

　　“唐恩先生，能够谈谈您现在的想法吗？”

　　“最后时刻才赢下比赛，这是否出乎了您的预计，唐恩先生？”

　　“对于乔治·伍德的那个进球，您有什么要说的吗？”

　　“唐恩先生……”

　　“托尼……”

　　“唐恩先生……”

　　“托尼·唐恩先生……”

　　无数的话题与话筒、录音笔、手机被塞到了唐恩的嘴前，现在的他哪怕放个屁都是香的，任何一句话都会被奉为名言。在整个世界足坛，再也没有人敢质疑他执教国家队的能力了。

　　托尼·唐恩等于冠军。这个定律在国家队再次生效。

　　在传世经典电影《教父》的第一部最后，迈克尔·科里昂终于成为了科里昂家族的新一代教父，在妻子的偷窥下，他于那扇书房门后，接受了手下们的吻手效忠，完成了从一个充满了理想的青年军官，到一个心狠手辣的黑道教父之间的蜕变。

　　如今，在伯纳乌球场上。意大利足球的老一代教父正在一步步走下舞台，他在安慰自己的球员，并没有一家媒体对他表示关心，也不会有人在乎他这个“失败者”的心情如何。

　　而唐恩则受到了空前的欢迎与追捧。

　　在今夜整个欧洲都匍匐在他脚下，亲吻着他递上来的手，表示臣服。

　　当老教父一个人在西西里的午后阳光下凄凉孤寂的颓然离开时，新教父正高高在上地坐在权力的王座上，享受着新手下的宣誓效忠。俯瞰天下的他意气风发，仿佛这世上再没有任何事情任何人可以阻止他征服世界的铁骑。

　　今夜只是欧洲，两年后，他要这整个世界都臣服在他的脚下！

　　他毫不怀疑这一点，因为他胸中的那颗冠军之心正在有力的跳动着呢。


第八卷 云淡风轻



第一章 两年后

　　当托尼·唐恩率领英格兰获得了历史上第一座欧洲杯的时候，英格兰的媒体们大肆鼓吹世界足坛全面进入“唐恩时代”。那段时间，托尼·唐恩在英格兰国内的声望甚至有压过英国首相的趋势，就连卡尔·斯派克这个死对头都不怎么说他的坏话了。只要想一想他带领英格兰队回到国内时，那万人空巷前来迎接的场面，就可以知道这时候说他的坏话是多么不明智的事情了吧……

　　但是卡尔·斯派克们并没有等得太久。当世界杯预选赛重燃战火之后，他们终于找到了抨击唐恩的机会。在欧洲杯威风八面的英格兰队却仿佛一下子失去了全部动力，在预选赛中步履维艰。

　　有那么段时间，托尼·唐恩甚至帅位不保。媒体们将他骂的狗血淋头，什么罪名都往上扣。甚至还有多家权威媒体煞有其事地宣布英格兰足总正在认真考虑是否让唐恩走人。至于那个一年前才带领英格兰队创造了历史的丰功伟业，早就被人遗忘在了风中。

　　竞技体育就是这么残酷，成王败寇。

　　挽救了唐恩的是2017年的澳大利亚联合会杯。作为次年世界杯的预演，齐聚各大洲冠军的联合会杯受到了越来越多的重视。作为2016年的欧洲冠军，英格兰队受到了参赛邀请。

　　出征联合会杯的英格兰和一年前的欧洲杯有了很大的区别。杰拉德和特里等老球员纷纷退出国家队，二十五岁的威尔谢尔被委以重任，媒体们纷纷将之看成是日后乔治·伍德在英格兰队的接班人。

　　此时的英格兰队正在为能否从欧洲区出线而焦头烂额，对于这次的联合会杯倒像是一次散心之旅。赛前没有什么人对他们的成绩报以希望，还有传言说联合会杯结束之后，如果成绩不佳，唐恩就将被足总解职。

　　只是谁也没有想到，托尼·唐恩在一次展现了他的只会才华，带领着一支谁也没有看好的球队，竟然一路过关斩将，最终在决赛中战胜了宿敌，美洲杯冠军阿根廷队，捧起了联合会杯。

　　在决赛中战胜阿根廷这样的球队，并且获得联合会杯，唐恩的帅位在一夜之间又变得稳固起来。

　　以至于卡尔·斯派克在他的节目上酸溜溜地说：“唐恩总能在危急时刻获得一个好机会，联合会杯就是他的好机会……”

　　而唐恩也通过联合会杯完成了球队的更新换代和重组，新的英格兰队更年轻更有锐气和冲劲，他们不会因为拿到了冠军而止步不前。

　　在随后的世界杯预选赛中，他们从小组第三冲上了小组第二，最终获得了附加赛的资格。在附加赛中，英格兰队战胜了俄罗斯，在最后时刻拿到了参加澳大利亚世界杯决赛圈的门票。

　　不过就在那个时候，当全英格兰都在为他们获得世界杯参赛资格而庆祝的时候，恐怕再大胆的人也没有想到他们会看到今天这一幕吧——

　　……

　　悉尼的澳大利亚球场从未像今天晚上这么热闹过，就好像一座正在喷发的火山。只不过它喷出来的不是熔岩，而是激情。能够容纳八万一千人的澳大利亚球场是本次世界杯的决赛举办地，如今已座无虚席。雪白的灯光从球场中射出来，将周遭的天空都晃亮了，可以清晰看到负责航拍的直升机在体育场上空盘旋。

　　从空中俯瞰下去，中间的绿茵场上两队球员正厮杀的难分难解。看台上人声鼎沸，热浪直冲云霄，在直升机中都可以清楚的感受到。

　　在全球有超过两百个国家和地区收看这场比赛的现场直播，有大约十二亿人守候在电视机前收看。而在这样的比赛中，赫然有托尼·唐恩的身影！

　　“……距离比赛结束只有五分钟都不到的时间了，而目前英格兰队正义2：0的比分领先着上届世界杯冠军巴西队！这真是一个赛前让人想不到的比分，或许直到现在依然有不少英格兰球迷们会觉得他们在做梦……”

　　“巴西队全面压上，如果他们不能在这五分钟内扳平比分的话……”

　　“还有五分钟！再坚持五分钟！我们就将第二次捧起世界杯！我们的密集防守让巴西队根本找不到进攻的办法……从比赛一开始主动权就落入到了我们手中！他们的战术完全被托尼·唐恩猜透了！”

　　“唐恩站在场边，看不出他此时是什么心情。他的脸上十分平静，一点都不担心巴西的反扑。”

　　“我有必要重复一下托尼·唐恩自从成为主教练之后的履历了——那上面通篇都只有一个词：冠军！现在，世界杯冠军近在咫尺，触手可及。如果英格兰可以最终拿下世界冠军，那么对于托尼·唐恩来说，这世界上就再也没有什么他没拿到手的冠军奖杯了！”

　　被众人交口称赞的人正站在场边，双手环胸，看起来很沉稳。实际上他的内心早就像煮沸的开水一样，翻开了。虽然他早就为自己立下了要称霸世界的目标，但是真的到了这一刻，他的内心还是不受抑制的狂跳，似乎一张嘴就会从嘴巴里蹦出来似的，所以他才紧抿嘴唇，看上去很平静淡定呢……

　　现在的球场上英格兰已经完全处于守势了，为球队助攻了第二球的威尔谢尔早就被唐恩换下。英格兰在中场排出了双后腰的阵势，乔治·伍德和迈克尔·约翰逊两个人把禁区前沿一锁，就算是巴西队，想要攻进来却也不是那么容易的。

　　目前这个局面却也亏得巴西队如今的主教练不是四年前的邓加了。邓加带领球队用比较保守的办法夺得了第六座世界杯之后功成身退，跑到欧洲来淘金。接替他的人则是前巴西二十岁以下青年队的主教练劳伦佐，此人和邓加不同，是典型的巴西足球传统的拥护者，喜欢进攻，强调地面的短传配合，立志要恢复巴西艺术足球的辉煌。

　　只可惜他的雄心壮志在面对唐恩的时候没什么用。在决赛中想要和英格兰队打对攻的劳伦佐面对的却是一缩起来打防守反击的英格兰队。结果巴西队没有取得进球，反而叫英格兰队利用防守反击连入两球，把他们逼上了绝路。

　　唐恩没有继续站在场边督战，而是转身走了回去，坐在教练席上。在他旁边，已经没有一个人还能老老实实呆在座位上了，他们都冲到了场边，只等待主裁判吹响全场比赛结束的哨音，就冲进去和场上球员一起庆祝这历史性的一刻。

　　其他人都很兴奋，只有他自己觉得累。

　　过去一年他的压力都很大，这种压力有一多半都是他自己施加的。现在看来，英格兰夺得世界冠军，应该没什么悬念了。那之后呢？

　　回国庆祝吧……

　　唐恩想的却更远。

　　在世界杯前，足总曾经希望和唐恩续约，却被他拒绝了。尽管肖恩·巴克莱的脸色很不好看，唐恩还是摊了牌——世界杯结束合同到期之后，他将不再和足总续约。也就是说他不会再继续执教英格兰队了。这并不是什么新闻了。

　　作为国家队主教练，所有能拿的冠军都拿了，还留下来有什么意思呢？唐恩可不想带领英格兰打造什么万世伟业，他对英格兰足球的未来没什么兴趣。对他来说，带领英格兰队只是为了满足他对足球的爱，以及一种自我挑战。现在挑战已经全部完成，他也累了。

　　当唐恩一个人坐在椅子上愣神的时候，主裁判吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！英格兰获得了2018年澳大利亚世界杯的冠军！恭喜他们！也恭喜托尼·唐恩！他带领球队拿到了国家队的荣誉大满贯——欧洲杯、联合会杯、世界杯！这真是令人羡慕的成就！”

　　唐恩这才从椅子上重新站起来，高举双手，以一个胜利者的姿态出现在摄像机镜头中。疲态可不是在这种时候表现的。

　　“英格兰是世界冠军！这真是令人意想不到的结果！当他们在欧洲区连预选赛都一度无法出线的时候，谁能想到他们会有这么一天？两年前，唐恩率领球队登上了欧洲之巅，两年后，他们成为了世界之王！”

　　“我们是冠军！我们是冠军！！”约翰·莫特森激动的语无伦次，只知道高喊这句大家都耳熟能详的口号。

　　在身边，教练和球员们纷纷狂喜奔走，有人甚至留下了激动的热泪。而唐恩呢？他的情绪十分平静，正在接受记者们的采访。

　　众记者将他团团围住，心想今夜唐恩成就了世界冠军，心情一定很好，必然是有问必答咯。他们也可以借此捞到许多新闻内幕，以满足广大观众和读者。

　　唐恩看着那些不断把问题和话筒一并抛向他的记者们，却只是摆摆手，示意他们不要着急。

　　看到他这个手势，记者们果然安静下来。没错，比赛已经结束了，没什么好着急的，他们有大把的时间来提问。颁奖典礼还要等半个小时呢。

　　“首先，我这里有一份名单……”话说着，唐恩从西服的内兜里面掏出一张折叠起来的纸，摊开，向广大媒体晃了晃。没人看清楚那上面写了什么，只看见一片密密麻麻的文字。

　　“被我念到名字的媒体，我将拒绝接受其采访。”

　　这句话一出，仿佛在人群中投下了一枚重磅炸弹！

　　这是什么意思？在如此欢乐的时候，却黑起脸来拒绝接受采访？托尼·唐恩在搞什么？他脑子又抽筋了吗？

　　而不少英格兰的媒体在这时才幡然醒悟——他们面对的人还是那个托尼·唐恩，十几年过去了，虽然他脸上的皱纹增添了许多，头顶上的头发日益花白，他还是那个桀骜不驯喜欢和媒体们对着干的托尼·唐恩。

　　“太阳报、世界新闻报……”唐恩低着头一个接一个念出了“黑名单”上的名字，这些名字都曾经是在他最困难的时候对他落井下石，骂他骂的最凶，成天叫嚣着应该让他从英格兰国家队主教练位置上滚下来的媒体。那时候唐恩也有在自己的专栏中反击，不过他的声音就好像是一块投入了大海中的小石子，连个浪花都溅不起来。

　　那时候，这些媒体们可没想过有一天他们要堆起笑脸来采访唐恩，希望他金口一开，让他们有所报道。

　　现在，先生们，是秋后算账的时候了。

　　唐恩早就把这些媒体的名字一一记下来，写在名单上，随时揣在身上。他就是在为此时做准备。当然了，如果最终他没有获得冠军，那么这份名单或许不会派上用场，因为就算他要拒绝接受这些媒体的采访，也不能阻止他被人骂的狗血淋头。

　　这些媒体们听到唐恩念出他们的名字，脸上的表情顿时变得精彩至极。唐恩这份名单几乎把绝大部分的英格兰媒体都写进去了，还有几家外国媒体，甚至包括一家中国媒体，因为那份中国媒体曾经说唐恩是“性无能”。

　　念完这份不短的名单之后，唐恩看着眼前一群目瞪口呆的媒体，问道：“其他人还有问题吗？”

　　率先反应过来的人是《利物浦回声报》的记者，他们由于有一个反唐恩的代表人物克里斯·巴斯康比，所以也没少在报纸上说唐恩的坏话。对于唐恩宣布拒绝接受采访，他们显得十分激动：“你不能这样，唐恩先生！”

　　“我当然可以这样，记者先生。我是世界冠军！”他很牛逼哄哄地说道。“你们要求着采访我，而不是我求着让你们来采访。”

　　“你……”回声报的记者被唐恩这番话气的半天说不出句话来。

　　在一旁的《太阳报》记者在比较圆滑，他可不会直接了当的提出抗议，现在傻子都能看出来唐恩风头正劲，和他对着干显然没有好果子吃。虽然以前他们没少对着干，可作为一个优秀的记者，见风使舵是基本素质。

　　他凑上去态度十分谦卑地说：“我是《太阳报》的记者，我们会在报纸上刊登道歉信，对过去所说的话向您致以最真诚的歉意……”他低声下气的态度让其他媒体们“如梦方醒”——这时候就应该这么做才对啊！用道歉来缓和与唐恩之间紧张的关系，在世界杯之后先把这位爷哄开心再说。他们怎么就没想到呢？反让太阳报的人抢去了先机！

　　太阳报和其他媒体都认为这是解决问题的唯一办法。

　　可是唐恩一句话击碎了他们所有人的美梦：“我拒绝接受任何形式的道歉，我也不会接受你们任何形式的采访。”

　　他态度十分坚决，绝对没有开玩笑或者要让步的意思。看到一群媒体全都愣住了，他笑了起来。

　　“看起来大家没什么问题好问的。那就好，我必须和我的球员们在一起。对不起，让一让。”他推开身前几个人，总记者们的包围圈中挤了出去。

　　一群记者看着他的背影混入庆祝的人群中，这才反应过来。不过面对这个刚刚带领球队捧起世界杯的功勋教练来说，他们此时都只有唉声叹气的份——他们实在是不敢在各自的报刊媒体上说任何有关托尼·唐恩的坏话。谁让他现在是国家英雄呢？任何和他作对的人那就是和全英格兰、乃至全英国做对，就是国家公敌。

　　而且，更让媒体们觉得憋气无奈的是，世界杯结束之后，唐恩就将宣布离职。既然不在教练的位置上，自然也就没有什么把柄能够让媒体们抓住，也谈不上“君子报仇十年不晚”这种话了。

　　唐恩这个转身很潇洒，彻地断了媒体们找他茬的可能性。让一群人肚子里有气撒不出，活活憋死。

　　一群媒体无奈地叹气散去了。

　　在这个欢乐的夜晚，他们却都不欢乐。

　　……

　　唐恩的重磅炸弹却还没有扔完。就在当天晚上的新闻发布会上，刚刚带领英格兰拿到了第二座世界杯的托尼·唐恩却宣布了一个叫大家都有些意外的消息：

　　“我决定退休。是的，是退休，不是离职。不单单是从英格兰队的主教练位置上退下来，其他球队的邀请我也不会考虑的。从今天以后，我就不是托尼·唐恩教练了。未来的计划我还没有，目前我只想好好享受一下世界杯冠军带来的喜悦。感谢我的球队，感谢支持我的球迷。”

　　当他说完这番话之后，台下记者一片哗然……

　　大家本来都还在期待着唐恩再创辉煌的，怎么竟然就要退休？现在的他可还不满五十岁啊……作为一个教练来说，正值壮年，怎么就要退休了呢？

　　没有人知道唐恩心里是怎么想的。从十几年前开始，就没有人能够猜透这个人的心思。他总是喜欢出人意料，在被人骂的狗血淋头，最困难的时候坚持不辞职，在成功的巅峰却又突然宣布退休。

　　或许他纯粹是喜欢这么玩弄大众吧……

　　唐恩站起来向媒体们挥挥手，准备告别。或许意识到这是他最后一次以主教练身份出现在公众面前，众记者纷纷端起相机，按下快门，将他的身影定格在了相机里。

　　只是这么一个狂人，就这样突然告别，虽然那些媒体刚刚还被他将了军，此时也难免有些惋惜——以后我们拿什么吸引读者眼球啊！


第二章 孩子

　　“托尼·唐恩宣布退休！”

　　“这次是彻底告别！”

　　“难以置信，他会在事业的最巅峰选择离开……”

　　“他的退休是英格兰足球的一个重大损失！”

　　哪怕是那些在决赛之后被唐恩拉进了黑名单的媒体，此时此刻也都为他的离去感到惋惜。尽管唐恩将在世界杯之后辞去英格兰主教练一职的事情并不是什么新闻，可也没有人能够想到他竟然选择彻底告别——退休。

　　英格兰夺得世界杯冠军的新闻只在各大媒体头版头条上停留了两天，就被唐恩的决定所取代了。

　　一时间有关他为什么退休的传言有很多，却没有一个是值得相信的，因为唐恩并没有进一步解释他为什么要退休，而不是简单的辞职。

　　……

　　“你竟然辞职了？”仙妮娅瞪大了美目，看着坐在她对面的唐恩。

　　唐恩笑嘻嘻地欣赏着妻子脸上的表情，哪怕是吃惊都这么好看。

　　“是啊，辞职了！你不高兴吗？我看你只是吃惊。”

　　“呃……”仙妮娅也不知道自己在听到这个消息之后究竟是不是高兴，或者她是否应该高兴。

　　如今的两个人，并不在英国，而是在法国巴黎。仙妮娅在这里有场秀，唐恩过来陪她。

　　“我想给你个惊喜，喜欢吗？”

　　唐恩张开了双臂，等着自己的妻子扑进来。

　　不过仙妮娅可没这么做，她只是歪头仔细打量着她的丈夫。“我在想这次你能坚持几天……”

　　这话把唐恩说了个脸红。上一次唐恩说辞职，不再复出，安心陪伴仙妮娅，结果每一个月他就反悔了，接到一通伦敦来电之后那颗心就又蠢蠢欲动起来。

　　“这次可是退休！”唐恩举起右手来发誓，“我彻彻底底和足球没关系了。”

　　仙妮娅却只是笑，她可不是男人说明就信什么的蠢女人。

　　唐恩见她不信，也只好嘟囔着“就让时间来证明这一切吧”作罢。

　　仙妮娅见他情绪有些低落，这才过去依偎在他怀中：“你又辞职，乔治会怎么想？”上一次他辞去诺丁汉森林主帅的位置，让伍德和他打了好久的冷战，这件事情仙妮娅是清楚的。

　　“这次你放心吧。”唐恩轻轻拍着仙妮娅的背，“我早就和他沟通过了。”

　　……

　　乔治·伍德接到了皮尔斯·布鲁斯的电话，向他询问有关唐恩退休的“内幕消息”。

　　“他说他想要休息。”伍德的回答一如既往的言简意赅。

　　“就这么简单？”布鲁斯不敢相信自己的耳朵，如此重要的事情怎么能够这么简单就决定了？

　　“嗯。”

　　“怎么会这样……等等！”布鲁斯反应过来，“他和你说的时候，你就没有挽留他？”

　　“我有，但是没用。”伍德倒也老实，没撒谎。

　　布鲁斯沉吟了一会儿：“乔治，你能把当时的情况详细告诉我吗？”

　　“这……”伍德有些犹豫，因为他拿不准那事情是否应该告诉媒体，唐恩没有同意却也没有不同意。

　　布鲁斯以退为进：“如果他不让你说出来，那就算了，我不会让你为难的，乔治。”

　　“不，他并没有这么说……”伍德摇摇头。

　　他想到了一个月前，在英格兰准备开赴澳大利亚的前夜，唐恩突然把伍德叫到自己的酒店房间，说有重要的事情和他说。

　　“本来这件事情不应该在如此重要的赛事之前告诉你的，不过我相信你的心理素质，而且到时候再说恐怕有很多其他的事情干扰，让你我没有办法像今天这样坐下来好好谈谈。”唐恩开门见山道，“我的合同在世界杯之后就到期了，而且我不打算续约。这你是知道的，对吧？”

　　伍德点点头。不光他知道，全英格兰都知道。在联合会杯之后，英格兰载誉而归。媒体们都猜测足总应该给唐恩开出一份新合同了，毕竟距离世界杯只剩下一年时间。不过当时足总却没有这么做，而是说要等世界杯结束之后，看世界杯上的成绩再决定是否和唐恩续约，言辞中颇多对唐恩的不信任。

　　唐恩虽然没有公开发脾气，却因为那件事情对足总失去了信任。在他和足总之间他找不到合作的关系，他知道双方都只剩下互相利用的关系了——巴克莱想利用他带队所取得的成绩来巩固自己的地位，但是却不愿意为他未来可能的失败埋单。而唐恩则只是看中了每年一千四百万英镑的年薪。

　　既然如此那不如早点断了足总的念想。于是在通过附加赛打入世界杯决赛圈之后，唐恩就发表了声明，声称他将不会和足总续签合同，不管球队在世界杯上的战绩是什么，大赛完了他就离开现在的位置。

　　那时候英格兰队只是堪堪获得决赛圈门票，大众其实并不看好英格兰在世界杯上能够取得什么好成绩的，所以对唐恩的这番表态也没什么异议。在他们看来，唐恩这是提前给自己找台阶下，万一到时候英格兰队在决赛圈中的表现很糟糕——在他们心目中，这种可能还很大——他也可以走的更体面一些，最起码不是被人轰下台的……

　　看到伍德点头，唐恩又说：“不过其实这次不是简单的从英格兰队主教练的位置上退下来，而是彻底离开。退休，我决定退休。”

　　伍德抬起头，惊讶地看着面前这个男人。

　　“我不是在开玩笑什么的，乔治。我告诉你，是因为我不想再伤害一次你。”唐恩指的是那次他的不辞而别。

　　“为什么退休？”伍德问道。

　　“为了给妻子多留一些时间。这几年我过得太累太忙，完全没有顾得上仙妮娅。”英格兰队的主教练或许是这个世界上最忙碌的主教练了，而且在狗仔队高度发达的英国，也几乎完全没有私生活，唐恩这句话可不算夸张矫情。“明年九月份我就五十岁了，我还有多少时间可以陪在她身边？”伍德和他的关系不同一般，所以这样的肺腑之言唐恩才可能对他说，否则以他那种在外人面前一定要保持形象的做法，他可是不怎么对人交心的。

　　这句话让伍德陷入了沉默。他面临着和唐恩一样的问题，妈妈的身体越来越差，他为什么一直不交女朋友呢？就是因为对他来说，或许已经没有多长时间可以让他陪在妈妈身边了。

　　因为拥有相同的心情，伍德便完全没有立场挽留他了。

　　“原来是因为这个吗……”布鲁斯听完伍德的讲述之后，沉吟道。

　　托尼·唐恩真不愧是争议人物，就算是带领英格兰队拿到了世界冠军，人气一时无两，他的退休决定也依然引起了不小的争议，并不是每一个球迷都理解他的决定的。如果是因为这个原因，那么恐怕就不会再有人抱怨了吧？

　　“我明白了，乔治。谢谢你。”

　　布鲁斯谢过伍德就把电话挂了，而伍德却不知道他把这些告诉一个记者，是否做得对。

　　但是他很快就摇摇头，把这种念头甩开了。如果有问题，该头疼的人也是唐恩，不是他。谁叫唐恩又要离开他的？

　　……

　　“在巴黎的秀结束之后，你有什么安排吗？”唐恩问依偎在自己怀里的妻子。

　　“我有一个休假。”仙妮娅听出了唐恩话里的意思，“你有什么安排吗，托尼叔叔？”

　　唐恩沉默了一会儿，仿佛下了很大的决心。他重新看着仙妮娅说：“我们去中国收养一个孩子吧。”

　　这个决定可真是出乎仙妮娅的意料，她从唐恩的怀抱中挣脱出来，惊讶地看着丈夫。仿佛自己听错了。

　　“很抱歉我不能让你怀孕……”唐恩的语气中充满了歉意和愧疚。他自从重生穿越之后一直以来都过的还算风光，在事业上春风得意，在生活中娶了比自己小二十一岁的名模娇妻。可唯有这件事情让他十分郁闷。也不知道是不是穿越的后遗症，或许是老天爷对他竟然事业爱情双丰收的一点惩罚，又或者是树敌太多遭了报应……他似乎失去了生育能力。

　　仙妮娅伸手捂住了唐恩的嘴，阻止他继续自责下去：“我爱上的人是托尼叔叔，不是一匹种马。哪怕没有孩子也无所谓，我爱你，托尼叔叔。”她有些担心，唐恩会因为自己生理上的缺陷而以为夫妻俩的感情会出现裂痕，她必须要让唐恩安这个心。

　　被仙妮娅捂住了嘴的唐恩说不出话来，他只能盯着妻子的眼睛，仙妮娅也凝视着他，两个人什么都没说，却自有一种默契在他们心底缓缓浮起。

　　唐恩张嘴轻轻咬了一下仙妮娅的手，仙妮娅皱着眉头轻轻打了唐恩一下，将手缩了回来。

　　“我们去中国领养一个孩子吧。”唐恩重复了一遍他的计划。

　　仙妮娅没有表示反对。既然丈夫这么想要一个孩子，她怎么可能还反对呢？尽管她不知道为什么丈夫要去中国领养孩子。

　　她当然不会知道了，唐恩要弥补一下自己的遗憾——这辈子做不成中国人了，有个中国孩子也算不错。

　　“什么时候出发？我后天就没事了。在中国申请领养孩子，需要什么手续吗？”

　　唐恩摇摇头：“不知道，先去看看吧。如果没有遇到合适的就先不收养。”对于找孩子这种事情，唐恩是很慎重的。

　　仙妮娅看着唐恩眼珠子一转，如果唐恩决定领养孩子了，那么他和自己还需要频繁的做爱吗？性爱也是爱情的一部分，说实话，仙妮娅很喜欢和托尼叔叔在床上的抵死缠绵的感觉。快五十岁的托尼叔叔，在床上的时候其实一点都不老。

　　唐恩似乎看出了她的心事，突然拦腰将仙妮娅抱了起来，然后扔到一旁的床上。仙妮娅吓得惊叫一声，但马上她的双唇就被堵住了……

　　……

　　唐静接到唐恩打给她的电话时，她还有些吃惊。因为唐恩可是很少会给她打电话的。如果有事要找的也是唐，而不是她。

　　等唐恩在电话中把他想要在中国收养一个孩子，需要准备什么材料，以及收养人应该具备什么资格的问题告诉了唐静之后，她就更惊讶了。

　　虽然一口答应了下来，却直到挂了电话依然没回过神。唐恩和仙妮娅之间结婚这么多年还没有孩子，早就让人起疑心了，有传言说唐恩不能生育。所以唐静吃惊的不是这个，而是他们竟然会想要去中国领养孩子。

　　唐见自己的妻子接了电话之后有些心神不宁，连忙施以关心地问候。没想到却是唐恩的事。他的妻子不明白唐恩为什么要去中国找孤儿收留，唐却知道内情。只可惜，这种内情是不能告诉唐静的。他总不能告诉自己的妻子说：“你丈夫和唐恩是互相换了灵魂的，其实唐恩是一个中国人，所以他想要收养一个中国孩子。”

　　当下只是说：“唐恩不是很喜欢中国吗？也许他也对中国的孩子情有独钟呢？”

　　这解释倒也算说的通，况且他人的喜好，别人怎么捉摸的清楚呢？

　　唐静也只是有些奇怪，并没有往心里去。反倒是很热心的打电话回国为唐恩咨询起相关信息来。

　　……

　　两天之后，唐恩和仙妮娅回到英国，寻找英国相关部门开具证明他们年龄、职业、婚姻、健康、财产，以及是否受过刑事处罚的材料，又联系英国大使馆和中国大使馆，为办理收养手续而做好了前期准备。

　　在媒体高度发达的英国，他们的这点举动怎么可能瞒得过狗仔队的鼻子？

　　媒体们从唐恩准备的一系列相关材料中推测出他这是要收养孩子了，坊间关于唐恩和妻子结婚多年却没有子嗣一直有传闻，如今这个新闻却并不令人吃惊。

　　在中国，男人没有生育能力或许是一件很丢人的事情，在英国却未必如此。没有生育能力的夫妻领养孤儿也是十分普遍的事情，就算有生育能力的家庭还会多多领养其他国家的孩子呢。

　　有记者在中国大使馆外堵住了唐恩，问的也不是领养孩子的问题，而是——“在事业的巅峰时，却选择激流勇退，您是出于什么考虑呢？”

　　被记者们堵住了，唐恩却并不生气，反而很有兴致地扬扬手中去中国的签证：“我和妻子，正在为组建一个新家庭而奋斗。这就是我现在以及以后要做的事情！”


第三章 特瑞莎

　　收养孩子这种事情，是瞒不住媒体的，所以唐恩也就没有偷偷摸摸的进行。中国媒体们都知道唐恩要来中国收养孩子，不过这种名人隐私只能上小报，大媒体是不见刊登的——你何时见新华社、中央电视台大张旗鼓报道一个名人来中国收养孩子的？没有吧？实际上来中国收养孩子的外国人很多，外国名人也不少，但是一般媒体是不怎么报道的。

　　外国人在中国收养孩子，哪怕手续齐全，也需要支付一大笔金钱。中国对外国人收养中国孩子的门槛设的很高，哪怕是唐恩这样的名人，也得按照手续来办。该交的钱必须交，该出示的手续必须出示。但对于唐恩来说，凡是钱能解决的问题就不叫问题，他根本不缺钱，手续也齐全，此次来中国他志在必得。

　　唐恩一开始就将收养的范围圈定了在四川。无他，他本人就是四川人，对这片土地有感情，对这片土地的孩子也有感情。

　　在四川各地的福利院转了一圈，选出了几个条件比较好的孩子，再经过和仙妮娅的商量，最终选定了一名四岁的女孩。在中国，重男轻女的思想在落后偏远的地方还是很有市场的，很多人为了要男孩使劲生，生下来又养不活，于是女孩要么送人，要么遗弃，是以福利院中多女孩子，男孩却并不多，有也多半有身体残疾。唐恩倒没什么重男轻女的想法，仙妮娅就更没有了。对他们来说，男孩子有男孩子的好，女孩子也有女孩子的可爱，只不过福利院中多女孩，自然选择女孩子收养咯。

　　这个快满五周岁的小女孩在见到唐恩和仙妮娅的时候并不像其他孩子那么吵闹，而是十分安静，穿着一身红色的碎花连衣裙，坐在椅子上，大眼睛眨巴眨巴看着对面的两个陌生人，有些害怕，就好像一个无辜的小动物那般，惹人怜爱。

　　仙妮娅只一眼就喜欢上了她，她安静的样子也很讨唐恩喜爱。由于工作的缘故，唐恩在生活中喜欢安静，所以太吵闹的孩子他不太喜欢，安静的却正对他的胃口。根据福利院的档案，这个小女孩是四川自贡人，生下来不久就被人遗弃在福利院门口，狠心的父母甚至都没有给这个小婴儿取个名字，除了将她放在福利院门口，什么信息也没有留下。因此福利院给她取名刘爱，取“留爱”的谐音，希望为她留住爱，她的生日就是福利院发现她的那一天——十月三日。

　　既然选定了目标，那就开始办理领养手续，一旦手续完成，刘爱就和福利院没有任何关系了，将正式成为唐恩与仙妮娅的第一个孩子，虽然是养女。

　　在办手续的过程中唐恩才发现他是多么的幸运——按照中国法律的规定，想要领养中国孩子的外国人年龄必须大于三十岁，同时不小于五十岁。而唐恩还差两个多月就五十岁了，刚刚好在法律允许的范围内，他要是再晚来两个月，可就没办法完成这个心愿了。

　　唐恩是个名人，哪怕是在川南小城自贡也颇具知名度，更何况陪他一起来的人比他在中国民众的知名度还要高，世界名模、好莱坞影星仙妮娅早就登陆中国市场，她代言的商品的广告平面招贴画和电视广告早几年就被中国人熟知了。

　　名人有一个好处，他们的身份被各位重视，福利院和民政部门办起事情来的效率也令人满意。

　　只花了一天时间，刘爱就成了唐恩和仙妮娅的孩子。不过既然是外国人的孩子，那么就得有一个外国名字，唐恩倒是把刘爱的中文名字保留了下来，他和中国有说不清道不明的缘分，这孩子就是其中的一部分，怎么可能没有中文名字呢？仙妮娅则负责给小刘爱取外国名，她最终选了“特瑞莎”（Teresa）这个词，在希腊语中有收获者的意思，在葡萄牙语中代表丰收女神。这个名字常常被用来形容美丽、黑发的女人，文静、直接，有着极其虔诚的信仰。信仰什么的先不说，其他方面倒是和刘爱的形象、性格蛮般配的。

　　在完成手续之后，福利院的阿姨将刘爱——现在是特瑞莎了——的私人物品收拾好一并交给唐恩夫妇。其实也没什么，只是一些社会各界赠送、捐献给福利院的玩具、图书而已，本来还有几件衣服的，唐恩却并不要，只留下了玩具和图书。衣服自然要买新的，怎么还能穿那些旧衣服呢？他的女儿，要打扮的漂漂亮亮的，像个公主。

　　整个过程中，小刘爱都很少说话，只是抱着属于自己的一个小熊布娃娃跟在一边。这让唐恩看了越发欢喜，他就喜欢这种文静懂事的孩子。

　　最后，站在福利院的门口，一群福利院的小伙伴出来为刘爱送行，被外国父母领养，然后要去遥远的外国，也许以后再也见不到，一群小孩子在一起又哭又笑的，依依不舍。唐恩在另外一边和福利院的院长说话，无非就是感谢唐恩夫妇如此好心收养小刘爱，并且希望他们能够好好对待刘爱。

　　“唐恩先生、仙妮娅女士。爱爱平时不太爱说话，很多事情她总是喜欢放在心里，而不是告诉我们。我知道你们都是名人，工作忙，但是平时一定注意别冷落了她。”平时照顾刘爱的杜阿姨似乎还不放心，专门吩咐道。她对刘爱很了解，生怕她那种性格去了一个陌生的国家，语言不通生活过不惯，不开心。另外还有一点担心，她没有说出来：唐恩和仙妮娅毕竟是外国人，而且还是名人，名人的婚姻似乎都不能善终，万一他们以后离婚，这爱爱怎么办？另外谁知道生活中的唐恩和仙妮娅是否真的具有爱心，能够真心爱这个养女？

　　唐恩不知道对方心里在怀疑自己，他还在为有了个女儿而感到高兴，对于对方的叮嘱自然全部一口应下。“这没问题，我现在退休了。可以安心在家带女儿了，哈！”

　　由于仙妮娅还不会说汉语，所以对外交流都是唐恩来办。仙妮娅只是陪在他身边，眼望着不远处正在和小伙伴们告别的特瑞莎，眼中充满了爱。她一直想要个孩子，无奈自己和丈夫努力了九年年都还没有怀上孕。只能退而求次之，收养一个了。现在有了女儿，她那被压抑了多年的母爱正在萌发，未来的日子，恐怕她的托尼叔叔都要被冷落咯。

　　小孩子那边总算是在其他阿姨们的催促下，告别完了，特瑞莎，也就是刘爱被带到了唐恩和仙妮娅身前。

　　仙妮娅看到女儿脸上带着泪痕，显然是刚刚哭过。她连忙掏出手绢蹲下来为特瑞莎轻轻拭去泪水，眼中带着一丝忧愁，笑得有些勉强。仿佛这短短的接触，已经让她和女儿生出了灵犀，看到女儿不开心，她也高兴不起来。

　　而唐恩则注意到另外一点——女儿在告别的时候很伤心，但是在见了他们之后却能稳住情绪，显然是一个懂事的女孩子。他越发喜欢了。

　　福利院的院长是一个五十多岁的女人，在这里干了二十多年，眼看着又要送走一个孩子，也有些不舍。她也蹲下来，摩挲着刘爱的头，轻声细语地说道：“爱爱啊，从今天以后你就有爸爸和妈妈了，开不开心啊？”

　　小爱爱低着头，拿眼神瞥了一眼唐恩之后，又垂下眼帘，点点头。

　　“奶奶希望你在英国过的健康快乐。”

　　院长站起来，拍拍刘爱的肩膀，示意她自己走过去。

　　小女孩子慢慢向前蹭了两步，走到唐恩和仙妮娅身前，然后有些害羞的低声唤道：“爸爸、妈妈。”

　　虽然用的是汉语，而且还是四川方言。可“妈妈”的发音全世界都差不多，仙妮娅听的明明白白，她很开心的蹲下去，将女儿抱住，吻着她的小脸蛋。

　　而唐恩的感情没有妻子那么外露，只是笑得很灿烂。自己和仙妮娅结婚已经九年，终于有了孩子，哪怕是领养的却也很知足了，毕竟他一直认为自己是没有生育能力的。在今年夏天，他带队刚刚拿到了世界足坛最高荣誉——世界杯冠军，功成身退之后又拥有了自己的第一个孩子。这一年算是他人生中最开心的一年了。

　　就这样，刘爱——现在得叫特瑞莎了——在伙伴们依依不舍的目光中乘车跟随她的新父母离开了生活了四年的福利院，开始了全新的生活。

　　收获自己第一个女儿的唐恩心情很好，不管怎么说，他终于做了爸爸。对于做爸爸唐恩没什么经验，只知道要让孩子开心就对了。于是第二天就带着特瑞莎返回成都玩耍，带她去看憨态可掬活泼可爱的大熊猫，还给她买了很多熊猫公仔。在成都玩了一圈之后，再去九寨沟旅游，让这个从来没有出过福利院的小女孩尽情的见识大千世界的诸般美丽。

　　在旅行过程中，经过这几天的接触，唐恩也发现了福利院阿姨所说的问题：特瑞莎太安静了，已经不大懂得怎么开心地笑了。这可不是什么好习惯，一个孩子如果不会笑，那就太可怕了。唐恩决定纠正她这种过于内向的性格，既然是小孩子，那么该活泼的时候就得活泼起来。

　　于是从九寨沟回来，唐恩和仙妮娅又带她去香港的迪士尼乐园、海洋公园等游乐场玩，给她全新的体验和快乐感受。

　　在香港玩了之后再去北京，唐恩专门带她去天安门看升旗仪式。这可不是唐恩的安排，是特瑞莎自己提出的要求。因为以前总在电视里看升旗仪式，她很想去现场看看那是什么样的。女儿的要求，怎么可能不满足？唐恩带她去天安门广场看升旗仪式，还带她去爬长城，游颐和园、天坛等北京的名胜古迹，带她去动物园看狮子老虎、猴子大象，带她去游乐场做过山车摩天轮，在过山车上终于让这个总是安静的女孩子大声尖叫了起来，算是释放了一把情绪，下来之后虽然有些害怕，唐恩却从她的小脸上看出了兴奋的情绪。特瑞莎也是福利院中唯一一个来北京玩过的孩子，也算是代表她在福利院中的小伙伴们完成了个心愿，日后把这次经历的照片洗出来寄回去，让伙伴们与她一同分享。

　　……

　　在中国开开心心玩了一圈，也增进了唐恩夫妇和新女儿之间的感情，最起码特瑞莎在喊爸爸妈妈的时候声音不再低沉和害羞了，而可以很大方的与自己的新父母相处。

　　结束了中国之行之后，唐恩和仙妮娅带着他们的女儿直接从中国飞往巴西，让仙妮娅的父母去看看他们的外孙女。仙妮娅的父母也十分喜欢乖巧懂事的外孙女，哪怕她不是他们女儿亲生的，但是只要自己的女儿喜欢，那他们就喜欢。而且他们也没有重男轻女的思想，相反，他们倒有些“重女轻男”，更喜欢女孩子。

　　“不过我可不允许特瑞莎以后走我的路！”仙妮娅防患于未然，对自己的父母定下了誓约。她不求以后的女儿能够赚多少钱，有多大的名气，那种事情太遥远了。她只要特瑞莎的童年健康快乐就足够了。

　　“她是你的女儿，小乔。你说了算。”

　　父母们并不生气。一直以来，最了解自己孩子的莫过于父母。他们都知道女儿想要一个孩子，无奈唐恩那边无能为力。现在终于通过领养拥有了个女儿，看到她这么开心，做父母的也就知足了，哪还去考虑什么孙女的培养计划呢……

　　特瑞莎的表现也非常好，很讨外公外婆的欢心，又给她买了一大堆东西，带回英国去。

　　在巴西住了一个星期之后，唐恩和仙妮娅才带着特瑞莎回到了英国。在伦敦希斯罗机场，唐恩一家被闻风而来的记者们围住了，现场顿时乱作一团，叫机场保安如临大敌。在连成一片的闪光灯和喧嚣声中，特瑞莎却有些害怕，直往唐恩身后躲。

　　这一幕也让唐恩皱起了眉头，看样子这些如狼似虎的媒体们把特瑞莎吓到了。

　　他本人可以不在乎被媒体骚扰，但是他的女儿，绝对不能被媒体们骚扰。小孩子还不能够理解为什么会有这么多人来看她，这会她造成不小的困扰。

　　于是他干脆指着躲在自己身后的女孩子，对记者们说：“我女儿，特瑞莎。现在你们吓到了他，所以我决定拒绝接受你们的采访，有问题等我一个人的时候问吧。我希望在以后的日子里，你们不要打扰到我的女儿。”说完这话，他拉着自己的妻子和女儿，快步消失在机场出口通道尽头。

　　记者们这才反应过来，唐恩竟然有了女儿！而且很显然他很爱自己的女儿，看来日后和他打交道的时候得格外注意这一点了……


第四章 退休后

　　“好吧，不管怎么说，托尼·唐恩离开了足坛。现在是时候让我们把目光从他身上挪开了。”在BBC的《今日赛事》节目中，三位嘉宾谈论起前段时间足坛的重大事件时，这么说道。他们都一致将唐恩的退休列为本年度英格兰体坛重大事件的第二名，第一名自然是英格兰队获得世界冠军了。

　　这句话也代表着媒体们的一个态度，在沸沸扬扬炒作了一个多月之后，新赛季即将展开，一个退了休的主教练，哪怕他是冠军教练，却也无法吸引更多的眼球了。更何况，如果唐恩不再执教球队，那么炒作他也没什么意义，离了足球，托尼·唐恩什么都不是，媒体们也不用买他帐。

　　唐恩倒也乐得如此。仙妮娅自然还要工作，唐恩则安心在家带孩子。好在最难带的婴儿时期特瑞莎是在福利院中度过的，唐恩一个大老爷们儿如今带起来也不算太困难。唐恩没有做爸爸的经验，不过他始终记住一句话，要让孩子开心。

　　快五十岁了的人，在孩子面前还像个顽童，成天陪着特瑞莎玩，千方百计逗她开心，一时间他生活的重心中就只有特瑞莎了，至于足球？早就被他抛到九霄云外了。

　　而且为了让特瑞莎尽快适应这个陌生的国家和生活方式，他也经常带着她出去逛街，或者去伯恩斯的酒吧里坐坐。当然酒是不许喝的，而且特瑞莎周围还被他划为了“禁烟区”，不许那些球迷们抽烟。当他不再忙于工作之后，终于有更多的时间来酒吧里和从前的老伙计一起聊天了，大家都巴不得他天天来呢，不让抽烟算什么？特瑞莎则很受大家的欢迎，虽然只是养女，不过谁在乎那些？人家爸爸都不在意，外人在意什么？

　　这就是唐恩退休之后的幸福生活。

　　……

　　“新赛季你最看好哪支球队夺冠？”莱因克尔在节目中问两位嘉宾。

　　“利物浦。”阿兰·汉森毫不犹豫地答道。

　　“理由？”

　　“这需要理由吗？我是他们的球迷……好吧，我开个玩笑。我只是希望利物浦可以夺冠，但是冷静分析，我认为阿森纳和曼联最有希望夺冠……”

　　莱因克尔又把目光投向另外一位嘉宾马克·劳伦森。

　　“咳咳。”劳伦森清清嗓子回答道，“我倒是看好切尔西……”

　　“那么能够拿到下赛季冠军杯参赛资格的球队呢？”

　　这次两个人的意见倒是出奇一致：“曼联、阿森纳、利物浦、切尔西。”

　　莱因克尔突然追问了一句：“没有诺丁汉森林？”

　　阿兰·汉森和马克·劳伦森一起摇头：“没有。”

　　劳伦森还补充了一句：“他们能够把欧洲联赛的参赛资格抓在手里就很不容易了。”

　　欧洲联赛也就是以前的联盟杯，后来改制，全称是“欧洲足联欧洲联赛”。改革之后的欧洲联赛对赛制和参赛资格做出了一些调整，以前各国杯赛的亚军被允许参加联盟杯，如果杯赛冠军有资格参加冠军杯，那么亚军就顶替冠军参加联盟杯。现在这一做法行不通了。对于那些想在杯赛中寻求突破口，进军欧洲赛事的中小俱乐部来说，门槛被提高了。

　　而诺丁汉森林已经连续两个赛季失去了冠军杯的参赛资格，只能参加欧洲联赛。

　　其实对于不少俱乐部来说，哪怕能够参加欧洲联赛，也是一份很值得称赞的成绩了。偏偏诺丁汉森林几年前才在欧洲最顶级的赛事上耀武扬威，如今却只能去参加欧洲联赛，实在是让人觉得“堕落”了。毕竟欧洲联赛的影响力和收益，与冠军杯实在是不能相提并论。

　　而且有件事情对于诺丁汉森林的成绩也颇有影响，并且早就不是虚无缥缈的传闻，而是言之凿凿的事实——埃文·多格蒂一直想要卖掉诺丁汉森林。一个无意继续经营的俱乐部主席怎么可能带领这家俱乐部继续前进呢？到现在为止诺丁汉森林换主教练就跟走马观灯一样，以至于媒体们讽刺诺丁汉森林主教练办公室的门早就被改成了“旋转门”。

　　一直没卖掉的原因一方面是成绩下降，市场影响力降低，乏人问津。诺丁汉毕竟不是曼彻斯特、利物浦和伦敦这样的大城市，地方小注定了发展前景小，既然如此想要吸引外国财团的可能性就很低了；另外一方面则是价钱总是谈不拢，偶尔有买家，埃文·多格蒂却嫌人家开价太低，他无法接受。所以就这么僵了两年，每个赛季前和赛集中、赛季末都听说多格蒂要卖俱乐部，却总是没卖成。球迷们对他这种缺乏忠诚的行为感到厌恶，最初是愤怒，如今已经成了笑谈，只把埃文·多格蒂当跳梁小丑看了。深红球场的罗宾汉看台上终年挂着骂埃文·多格蒂的横幅标语，已经成了这里的一景，每次比赛转播的时候，都会给那里不少特写镜头。

　　好在每年都还有欧洲赛事参加，前几年是冠军杯，这两年则是欧洲联赛，经营上倒也不至于落到难以为继的地步。只是这竞技成绩就不怎么令人满意了，连续更换主教练，人心惶惶，战术无法得到同意贯彻执行，今天来个新教练，带来套新战术，明天新教练滚蛋了，练了半个赛季的新战术就此被抛弃，于是大家又要从头再来……

　　如此往复，如果还能拿到什么好成绩，那可真是欺负英超无人了。

　　一旦球队失去了夺冠的实力和动力，那么这样的球队也就难免留不住人了。

　　迈克尔·道森，那个当初被埃文认为是一笔划算买卖的中后卫，自从买回来之后就伤病不断，最终在三十四岁的时候因伤退役；大卫·本特利离开了诺丁汉森林，他为球队带来了一千二百万英镑的转会费，他去了布莱克本；阿德里亚诺·莫克并不愿意离开俱乐部，但是这种事情决定权不在他手上，不管是经纪人还是俱乐部主席，都希望他走人，因为他可以卖出一千八百万英镑，经纪人也能从中抽成，所以最终他去了阿森纳……

　　对于诺丁汉森林的球迷们来说，唐恩离开之后的这四个赛季是漆黑一片的四个赛季。球队一无所获不说，还要在每个夏天眼睁睁看着曾经的英雄们一个接一个离开。就好像又回到了这个世纪初，诺丁汉森林在低级别联赛中沉浮的日子。

　　那时候他们思念布莱恩·克劳夫，他们说：“如果克劳夫还在的话，一定不会让事情变得这么糟糕。”现在他们思念谁？当然是托尼·唐恩了，可惜唐恩已经退休了。

　　……

　　“新赛季俱乐部的目标竟然是欧洲冠军杯？哈！现实点吧，主席先生！”在伯恩斯的酒吧中，来自附近的球迷们正在热烈的讨论新赛季球队的前途。一说到俱乐部的主席埃文·多格蒂，大家的语气中都多有讥讽。

　　“我们能够保证参加欧洲联赛就很不错了！”

　　“虽然我觉得有雄心壮志总是好的……不过这句话放到多格蒂身上就不管用了。就算球队的成绩能够有所好转，也不过是增添了他卖掉俱乐部的筹码而已……”

　　唐恩对酒吧另外一边的激烈讨论充耳不闻，拉着自己的女儿特瑞莎坐在一旁，正在逗有些无聊的特瑞莎开心。

　　“特瑞莎，爸爸给你讲个笑话吧！”

　　特瑞莎点点头。

　　“炎炎夏日，天气很热。两根香蕉在路上赶路。突然前面的香蕉说：‘好热啊，我要把衣服脱掉。’说完他就把衣服脱了，然后后面的香蕉就跌倒了！哈哈哈哈！”说完唐恩自己捧着肚子趴在桌子上哈哈大笑起来。“是不是很好笑啊？”

　　对面的特瑞莎扯了扯嘴角，十分努力想要让自己笑出来，不过她尝试了几次实在是没有办法做到这么高难度的事情，于是她有些委屈地对唐恩说：“爸爸，我笑不出来……”

　　这次轮到旁边的肯尼·伯恩斯哈哈大笑起来。

　　唐恩觉得好不尴尬：“好吧……我知道这个笑话对你来说理解起来有些难度……”他挠挠头，转身看着突然出现的酒吧老板，连忙扯开了话题，“你怎么不去擦杯子了？”

　　伯恩斯将手中的一杯鲜榨果汁放到特瑞莎面前：“我请你的，特瑞莎。”

　　“谢谢肯尼叔叔。”特瑞莎的英语进步很快，小孩子接受新东西的速度总是让大人意想不到。如今的她已经可以听得懂一部分英语，也能用简单的英语来对话了。

　　借着这个机会伯恩斯在唐恩身边坐下来：“他们都希望你能回来呢……”他指了指对面的那群球迷，讨论的依然很热烈。“不过他们不敢当你面说。”

　　唐恩看着对面正在吸吮着果汁的特瑞莎，“我已经退休了。”

　　“乔丹退役了三次还能再回来三次呢。”伯恩斯只是笑笑。

　　唐恩看着他，却没从中发现什么异样的表情。仿佛他只是随便说说一样。

　　伯恩斯把桌上的空杯子收走，起身慢慢向吧台后踱去。唐恩在后面看着他的背影，这个人曾经是英格兰足坛中有名的恶汉，是另所有对手都威风丧胆的大人物，传说凡是有他参加的比赛，附近的医院都会多出一个“伯恩斯科”。他曾经在1980年冠军杯决赛前用假牙对当时的欧洲足球先生凯文·基冈示威，把基冈吓得状态全无，在随后的决赛中，基冈基本上连球都没怎么碰到过，汉堡队也最终输掉了那场比赛，成就了诺丁汉森林的卫冕冠军。退役之后他在这里经营酒吧，能令那些足球流氓中的大佬们乖乖听话，和他这种名声多少脱不了关系。不过如今的他满头白发，背也有些佝偻，怎么看都不像是曾经在球场上人见人怕的屠夫恶汉。

　　这样一个男人，后来成了每天坐在吧台后面擦拭玻璃杯的普通中年大叔，如今则成了每天坐在吧台后面擦拭玻璃杯的普通老头子。

　　唐恩扭回头，看着自己的女儿，发现女儿也在看着他，有些怯生生地说：“我喝不完，爸爸……”

　　唐恩伸出手摸摸她的头：“喝不完就算了。我们该回去了，特瑞莎。”

　　说完，他从座位上下来，去牵特瑞莎的手。

　　特瑞莎跳下来，牵住爸爸的手，两个人向外走去。

　　“再见，伙计们。”唐恩对那群还在热烈讨论的球迷们挥挥手。

　　大家发现他要走，这才停下讨论，纷纷将目光投向他，似乎有话要说，却没有一个人说出口。最后只有胖子约翰在唐恩行将出门的时候叫道：“你明天还来吗，托尼！”

　　唐恩回头看着他：“这可说不准，我也不是每天都来这里的，总带特瑞莎来这里，我怕她学坏，哈哈！”

　　唐恩不再多说，大笑一声，挥手推开门离开了。

　　托尼·唐恩从不服老，但是或许在这些人眼中，牵着自己女儿慢慢走出去的唐恩，已经算是老人了。

　　他还不到五十岁，身体来说并不算老。可他的心已经老了，那颗不断跳动的核动力冠军之心放缓了脚步，慢慢安静下来。如今的他该拿到的冠军都拿到了，还有什么可以刺激他了呢？没有，完全没有。他也确实没有道理再次复出，拖着一个有心脏病隐患的身体来满足观众们的欲望。

　　或许对他来说这就是他一直想要的。他早就策划好了，在拿到世界杯之后激流勇退，留一个最辉煌的背影给世人，他一直以来的光辉形象就不会被抹黑，人们也不用感叹什么“英雄末路”了。

　　可是对于观众们来说，最耀眼的主角明星谢幕了，这戏剧还有什么好看的？那些天王巨星们在演唱会的最后谢幕，总会被狂热的粉丝们喊回来，再场上几首，再谢幕，再被叫上台，反复数次，方显他们有多受欢迎。

　　真可惜他们不能跑到唐恩的面前对他喊“回来，托尼！再给我们唱上一首！”

　　“我希望托尼生活幸福，身体健康。现在他又有了女儿，按理说更应该如此。可为什么我还是更喜欢那个在场边又蹦又跳对着第四官员吐口水的家伙呢？”

　　瘦子比尔喃喃道。

　　“我也喜欢……”有人在他旁边喃喃道。

　　比尔看了一眼，是约翰。两个人对视一番，又都笑了起来。

　　“回来干嘛？森林队这烂摊子，回来坏了自己的冠军教父的名声吗？还是别回来得好……”

　　两个人同时摇头。


第五章 这里仍有我的传说（上）

　　当联赛冠军阿森纳战胜了杯赛冠军利物浦，捧起了慈善盾杯的冠军之后，2018—2019赛季的英格兰足球超级联赛也就正式进入了倒计时。

　　新赛季大家的注意力都在四大传统英超豪强身上，曼联和阿森纳依然受到了最多的瞩目。已经没有什么人谈论英格兰刚刚获得的世界冠军了，更没有在意托尼·唐恩是因为什么决定退休的。

　　经常带着女儿出门逛街的唐恩除了被球迷们认出来之后，会被围着要求合影签名之外，倒也没有媒体闻风而来骚扰他了。唐恩不喜欢媒体，但是他却很喜欢和球迷们打交道。尤其是和诺丁汉的球迷，因为这里是他的主场，这里的每一个球迷都像朋友。

　　当然也不是没有让唐恩感到尴尬的时刻。比如经常会有球迷们和他打招呼的时候还要追问一句：“你还回来吗，托尼？”

　　唐恩知道他们这么问是什么意思。现在诺丁汉森林一团糟，大家都希望有一个厉害的角色出来拯救球队，想来想去，能够让他们心服口服的只有托尼·唐恩了。

　　面对这样热心的球迷，唐恩一方面不愿意让他们伤心失望，一方面却也不好把自己说出去的话再收回来。他只能摇着头无奈地笑道：“我不知道，未来的事情谁说的准呢？”就这样搪塞了过去。

　　后来唐恩接到了约翰·莫特森打给他的电话：“托尼，有兴趣来BBC5台吗？”

　　和CCTV5台一样，BBC5台是专门的体育台。英格兰国家队的比赛都是BBC5台进行转播。每届世界杯和欧洲杯这样的大赛，唐恩都曾经短暂签约BBC5台，担任解说嘉宾。不过自从他成了英格兰队主教练之后，双方就没有再这么合作过了。

　　“去BBC5台？”唐恩有些奇怪，不过他马上就明白了过来。去年的时候，BBC在和天空电视台、独立电视台等转播机构的争夺战中笑到了最后，买下了一部分英超赛事的直播权。他们正在四处招兵买马，唐恩这个在观众们人气颇高的解说嘉宾自然要通过莫特森和他的关系招到手咯。

　　“嗯，解说新赛季的英超。你有兴趣吗？”

　　“啊，约翰……我可还没休息够。”唐恩摇头拒绝了。“我才刚刚退休两个月，我这十几年来攒下的休息时间，怎么可能两个月就到了呢？”

　　“真遗憾……”莫特森知道唐恩的脾气，如果他不愿意，那么你说再多都只是在浪费口水。他只为新赛季的英超比赛失去了这么一位有趣的解说而感到遗憾。

　　在莫特森打来电话的第二天，马丁·泰勒也打来了电话，和莫特森是一样的事情，要他加入天空电视台新赛季的英超解说阵容。虽然泰勒早就退休了，但是他为天空电视台工作了二十多年，哪怕退了休，也还是为天空电视台着想的。这番出来为天空电视台招贤，也在情理之中。

　　不过呢……唐恩依然拒绝了。理由一样：自己还没歇够。

　　实际上他很清楚，离开了主教练岗位的他如果还想要继续工作，那么去电视台是一个很好的选择。不过呢，目前他一方面喜欢这种悠闲的生活，一方面他还要照顾特瑞莎。女儿刚刚来英国才半个多月，他怎么可能扔下女儿跑去工作呢？仙妮娅在外面工作，他现在就安心做个“家庭妇男”好了。反正家里一时半会儿又不缺钱，不用急着出去赚钱养家糊口的。

　　……

　　新赛季的英超联赛在八月十七日拉开大幕，揭幕战是曼联主场迎战升班马狼队。曼联队最终主场2：0轻松取胜。

　　第二天，英超全面铺开。诺丁汉森林也在主场迎来了他们新赛季的第一个对手——埃弗顿。

　　尽管森林队成绩不佳，但是新赛季前的门票收入依然很可观。季票卖出去了三万八千套，和前几个赛季没什么太大的区别。诺丁汉森林最辉煌的那段时期，由于城市球场本身容量小，那时候的季票销售数字如今没什么参考价值了。虽然三万八千套和曼联的五万五千套比起来少了一万多套，但是考虑到诺丁汉这座城市本身的规模，能够有这样的成绩，就已经很了不起了。

　　以小见大，诺丁汉森林的经营没出问题，所以埃文也有资本和那些财团讨价还价。

　　从季票的销售情况倒也可以看出诺丁汉森林的球迷们是如何铁杆了。纵然对俱乐部高层有再多不满，他们还是选择支持球队。不过也有人这么解释他们如此热衷于购买季票的理由：“就当每个主场花上三十五英镑去骂狗日的埃文·多格蒂。”

　　这个说法在森林队球迷们中颇有市场，他们组成了一个名叫“狗日的埃文”激进球迷团体。在罗宾汉看台上辱骂埃文·多格蒂的标语中，这个团体的占了大多数。

　　用过唐恩亲自烹饪的午餐之后，唐恩看着坐在地上玩布娃娃的特瑞莎问道：“特瑞莎，今天下午爸爸带你出去玩好不好？”

　　“好。”特瑞莎停下手里的事情，抬头看着唐恩。她是很少有反对意见的，甚是乖巧。

　　“爸爸带你去看球赛好不好？”唐恩变魔术一样从背后掏出两张球票，在特瑞莎眼前晃了晃。

　　特瑞莎歪着头想了一下，反应过来爸爸所说的“球赛”是什么，接着她又点点头：“好。”

　　唐恩大喜，连忙抱起特瑞莎，在她粉嫩的脸蛋上狠狠亲了一口。

　　“我们现在就走吧！”他抱着特瑞莎出门上了车，向位于诺丁汉西南的深红球场驶去。

　　其实唐恩不是真的想要带女儿出来看球，只是他自己想去现场看球，却又不能扔下女儿一个人在家里，那太危险了。于是干脆一起带出来，让她也体验一下足球比赛的气氛。说不定日后特瑞莎还能喜欢上足球呢？她的妈妈不喜欢足球，那就让她喜欢，到时候在家里就是2：1，他赢。

　　作为一个在诺丁汉森林执教长达十一年的教练，哪怕他以前不是森林队球迷，现在也早就是最铁杆的森林队球迷了。那些铁杆球迷对森林队投入了感情，他自己又何尝不是？不管对如今的森林队怎么失望，也不管他是否还是森林队的教练，哪怕是在他当国家队教练的那四年，每个赛季森林队的季票他都买了的。

　　实际上，他也还真的从来没有以一个普通球迷的身份，在森林队的主场看台上看过球。当他能够在看台上看球的情况，一般分为两种：第一种是自己还在森林队当主教练的时候，由于顶撞裁判啊、抨击足总啊，被罚上看台；另外一种则是他当了英格兰队主教练之后，来现场观察森林队中的英格兰国脚的表现。总之，都和一个“普通球迷”不沾边。

　　所谓以“普通球迷”的身份看球，就是指他看球的时候不去分析双方的战术运用，不许寻找他们的漏洞，不去想怎么在中场休息或者下一场比赛中改正这些毛病……反正把自己的思维从主教练模式中解放出来就对了。

　　一想到可以抛开那些沉重的负担，唐恩就觉得很开心，开车的时候都在哼小曲。

　　坐在副驾驶座上，系着安全带的特瑞莎，有点像洋娃娃。她扭头看着自己的爸爸，恐怕还不能理解为什么他这么高兴。因为按理说出去玩，最高兴的人应该是她自己才对。

　　到了球场之后，唐恩却并不急着下去，他先把墨镜戴上，然后给自己扣了顶棒球帽，接着再把衣领竖起来，同样给特瑞莎戴了副蛤蟆墨镜，将她半边脸都遮住了，再同样给她戴一顶女帽，仔细看看，确认不可能被人一眼认出之后，他才打开车门，抱着特瑞莎混进人群中，向球场走去。

　　跟在人流中，唐恩抬头望着巨大的深红球场外墙，他还是第一次有这份闲心在外面慢慢欣赏这座新球场的外貌。以前的他都是有专用通道的——国家队主教练来这里观看比赛，肯定不会让他和普通球迷一道排队入场。

　　这么看来，当初耗时六年，导致球队变故频生的这座球场还真是宏伟……难怪埃文有自信称他是“这个世界上最顶级的球场”呢。只是看着外墙就气势恢宏，在里面比赛的感觉可想而知。只可惜啊……这么出色的球场，见证的却是诺丁汉森林一个赛季不如一个赛季的破败。

　　唐恩轻轻叹口气，又扭头看看四周的球迷们。

　　新赛季即将开始，不管上赛季森林队成绩怎么样，他们还是一样充满了希望。对他们来说，俱乐部高层和球队是分开的。不少人都在兴致勃勃的谈论起今天的比赛。比如乔治·伍德会有怎么样的发挥啊、阿隆·米特切尔是否会进球啊……

　　一群人讨论的兴高采烈的，不怎么怎么的就转到主教练身上了。

　　“麦考利斯特根本不行……看看俱乐部请的什么教练？诺丁汉森林怎么说也是拿了五个欧洲冠军杯的球队，怎么可能随便什么人都能来做主教练呢？”

　　“没错没错。我不认为除了托尼·唐恩还能有人管理的了森林队的更衣室……”

　　“可惜，托尼退休了啊……才五十岁不到就退休……”

　　“如果他可以再回来多好啊……”

　　“是啊是啊！”

　　……

　　被唐恩抱在怀里的特瑞莎突然趴到唐恩耳边，对他说：“爸爸，他们在叫你吗？”

　　唐恩顿时觉得大窘。两个月了，他还没有给特瑞莎介绍自己以前的职业呢。一方面他觉得特瑞莎还小，不见得能够理解“足球主教练”是什么干什么的；另外一方面，自己已经退休了，那么以前干什么也就没有什么必要提起了。

　　而自己前段时间总带特瑞莎去肯尼的酒吧，胖子约翰那群人总是“托尼”“托尼”的叫着，特瑞莎也就彻底记牢这个词了，她还小，不知道这世界上叫“托尼”的人有千千万万，还以为只有自己的爸爸才叫“托尼”。

　　“呃……不，他们说的是另外个‘托尼’。”唐恩不愿意在这里多做解释，因为怕被旁边的人认出他来。因为心虚，他还重新把自己的帽檐往下拉了拉。“我们进去吧，特瑞莎。”

　　……

　　抱着女儿一步步登上台阶，终于进入了这庞然大物的内部之后，唐恩却没有急着去找自己的作为，他就站在入口处，前方和下面的情况一览无遗。对面是座无虚席的看台，下面的绿茵场中双方球员正在热身，两队球迷陆陆续续集中到了自己的方阵里，正在互相拉歌较劲。

　　这样的场面唐恩他并不陌生，但是换个角度，站在这里看的时候，还是让他有些心潮澎湃——这就是足球啊！

　　被唐恩抱在怀中的特瑞莎突然伸出双手捂住了自己的耳朵，对她来说，这球场中实在是太吵了……要知道沙尔克04的主场球迷曾经创造过一项纪录，他们在某个时段所发出的喊声的分贝已经超过了喷气式飞机起飞时的噪音。深红球场也不居人后呢。

　　还好唐恩早有准备，掏出一个毛茸茸的耳机给特瑞莎戴上，噪音一下子减弱许多。

　　“我们走吧，宝贝。”唐恩轻轻拍拍特瑞莎的小脸蛋，抱着她走了下去。

　　周围不断有球迷响应主场广播的号召，站起来高声唱歌，向远道而来的埃弗顿球迷们表示“欢迎”。唐恩只管埋头找他的座位，倒是特瑞莎趴在他肩膀上，对这些十分好奇，也不再像刚刚进来的时候那么害怕了，反而东张西望四处打量了起来，活脱脱一个好奇宝宝。

　　找到座位之后，唐恩很低调的坐下来，并没有跟着周围的人一样站起来高呼“埃弗顿去死”这样的口号。

　　实际上球场真不是一个带孩子来的玩的好地方，因为这里充斥着各种花样迭出的脏话粗口，很容易令小孩子学坏。唐恩记得自己还是一个中国球迷的时候，有一幅图在网上流传甚广，就是某个身穿英格兰球衣的小孩子球迷在看台上，对这镜头竖起中指的照片，而且看那孩子的口型，分明是在大骂“FUCK”。

　　不过反正特瑞莎现在还听不懂那些难以理解的诺丁汉乡音俚语。

　　……

　　在球员们入场的时候，诺丁汉森林队的每一个首发球员都得到了主场球迷们的热烈欢呼。就连唐恩在低调了一会儿之后都跟着他身边的人一起喊了起来——一方面是出于被当时的气氛所感染，另外一方面大家都站起来高呼“圣乔治！”你反而稳坐椅子上，那才是最大的“不低调”呢。

　　在看台上看到伍德的背影，唐恩心理颇为欣慰和得意。这小子已经完全是球队的领袖了，隐隐有些霸气呢。

　　没想到特瑞莎认出了伍德，因为唐恩在回到英国之后，曾经带着她去拜访过索菲娅和伍德一家。她指着球场上的伍德背影很兴奋的啊啊叫道：“哥哥！哥哥！”

　　还好，这时候大家都比她还要兴奋百倍，也没人注意到这个小女孩子的异样，倒是让唐恩吃了一惊——只不过见了伍德一面，如今单看背影就能认得出来，特瑞莎的记性真好啊！

　　重新将目光投向球场，双方球员已经出场完毕。正列队站在主裁判的两边，让媒体们拍照。唐恩一眼望去，发现这支诺丁汉森林竟然有大半支是他感到陌生的人了。

　　陌生并不是说他不知道那些人叫什么，踢什么位置。

　　而是说他对这些人的了解仅限于知道他们叫什么名字，踢什么位置。

　　再想想十年前，那批人，哪怕是一个替补，他都感觉仿佛是家人一样了解和熟悉他们。他们站在一起，那就是一个整体，一片红色，上面写着“诺丁汉森林”。

　　如今呢？

　　他们站在那里，却只是十一个毫不相干的个体。乔治·伍德、马里奥·巴洛特利、加雷斯·贝尔、恩库鲁、乔·马托克、克里斯·科恩……他们一个个站在那里，却组不成一支球队。

　　身边的球迷们还在高呼：“森林森林！诺丁汉森林！！”

　　只是不知道这呼喊声有多少进了那些人的耳朵里……


第六章 这里仍有我的传说（下）

　　其实比赛谈不上精彩，一点都谈不上。麦考利斯特是这个夏天才新近加盟球队的主教练，而且他也不是什么有水平的教练，针对森林队设计的新战术还处于磨合试验阶段——这点倒也不能全怪他。埃文·多格蒂一直没有给他凑齐他想要的一套阵容，于是他的战术训练始终无法正常开展。

　　说起诺丁汉森林的新教练加里·麦考利斯特，唐恩和他还颇有渊源呢。在唐恩第一次当上主教练，执教诺丁汉森林的时候，那还是在2003年的一月份。当时森林队刚刚在足总杯中被西汉姆联队所淘汰，唐恩在赛后的新闻发布会上大放厥词，批评了裁判和足总，因此被禁赛。接下来的一场英甲（现在的英冠）联赛，森林队客场挑战考文垂，当时考文垂的主教练就是这位老兄。

　　当时的唐恩还是一个不折不扣的菜鸟，还被罚上了看台。而麦考利斯特也好不到哪儿去，他当时身兼两职——既是主教练，也是场上球员。那场比赛最终依靠麦考利斯特的任意球破门，考文垂在主场逼平了诺丁汉森林。两个人第一次也是唯一一次的交锋不分胜负。

　　后来唐恩就没关心过这个一面之缘的对手了。麦考利斯特在低级别联赛浮沉多年，也曾经短暂执教过英超的球队，却始终没有取得什么太好的成绩，他最辉煌的成绩也不过是上赛季带领狼队重返英超，随后就被埃文·多格蒂挖到了森林队来。

　　经过这十多年的磨练，他的执教水平比和唐恩初次交手的时候大有进步，不过要想管理诺丁汉森林却还不够看呢……

　　诺丁汉森林没有一套成熟的战术，在场上的表现就是更多的依靠个人，而不是整体。进攻有点算是想到哪儿就打到哪儿，毫无章法，哪怕控球率高也没办法让人觉得安心。反倒是客场作战的埃弗顿颇有几次进攻威胁到了森林队的球门。莫耶斯经营了二十年的埃弗顿，果然不同凡响，如果不是埃弗顿财力不济，说不定他也可以取得很高的成就呢……

　　唐恩摇摇头，发现自己又走神了，怎么还在想战术啊……看起来自己并没有完全摆脱主教练的身份，职业病啊职业病。

　　……

　　如果还有人嘲笑美国人埃文·多格蒂不懂足球的话，他一定不服气。虽然他不可能专业到主教练那个地步，可他也能看出来现在正在进行的比赛很无聊。

　　自己的球队一点优势没占到，反而还要担心对方的反击。这就是麦考利斯特练了一个多月的成果……

　　“一盘散沙……”坐在主席台上的埃文·多格蒂哼道。

　　坐在他旁边的艾伦·亚当斯默不做声。

　　在他们两个的左前方，就是森林队最铁杆球迷聚集的罗宾汉看台。那上面，照例又出现了大量抨击和辱骂埃文·多格蒂与艾伦·亚当斯的标语。

　　“滚回美国吃屎去吧！”

　　“这不是你们两个人的球队，这是我们所有人的球队！”

　　“FUCK YOU！埃文·多格蒂&艾伦·亚当斯！”

　　“你们这两个基佬！滚回家去互相干屁眼吧！”

　　……

　　当然了，最多的标语是类似这样的：“还我托尼！”“我们要托尼！！”“没有人可以替代托尼·唐恩！”

　　虽然已经过去了四年，诺丁汉森林也更换了无数主教练，这里的球迷依然无法忘记托尼·唐恩。甚至，每次更换一个主教练，只能让他们更加想念那个从前的头儿，如今的英格兰主教练。

　　比赛进行到了第十一分钟，深红球场的固定节目开始了。主场球迷们纷纷从座位上站了起来，然后面朝主席台的方向，没有指挥也没有提前彩排，非常有默契地开始了大合唱：

　　“托尼·唐恩为我们拿冠军，他却走了。埃文·多格蒂只会卖人换钱，他还留着。埃文是个大傻逼！大傻逼！哦啦啦！如果你同意，就跟我一起跺脚！”

　　轰隆隆，一阵跺脚的声音传遍了整座球场，深红球场的看台都仿佛在震动，就好像一场小型地震。

　　“埃文是个大傻逼！！”

　　唐恩听到这样露骨的脏话歌词，真有种哭笑不得的感觉。其实要说对埃文·多格蒂，以及艾伦·亚当斯有什么不满的话，在这四年中也早就烟消云散了，他们只不过理念不合而已，所谓道不同不相为谋，算不上私人恩怨，那就没有必要纠缠着不放。可是对于球迷们来说，埃文·多格蒂和艾伦·亚当斯联手赶走了唐恩，是一件绝对不可饶恕的事情。

　　如此明显的震动，坐在主席台上的两个人又怎么感觉不到呢？更何况这样的歌词经过反复传唱之后，具体是什么意思早就不是秘密了。每次听到这样的歌声，埃文·多格蒂的脸色就相当难看——被几万人当面骂“傻逼”，还能若无其事的人那脸皮已经比地壳还厚了，可惜埃文·多格蒂无法修炼到那个境界。不过今天的多格蒂有些反常，他没有生气，或者说从表面上来你是看不出他究竟是否生气的。他坐在位置上，看着下面的球场，仿佛在走神。

　　歌声持续了一分钟才停下来，球迷们也纷纷坐回座位，重新恢复到看球模式。

　　只可惜球队的表现依然没有起色。

　　艾伦对于这种毫无美感，同时也看不到赢球希望的比赛没什么兴趣，他开始扭头和坐在旁边的两位客人聊天，这两位客人是中东的阿拉伯人，白色的袍子和头巾很显眼。他们出现在这里，说明俱乐部似乎正在和来自中东的财团接触。

　　其实坐在主席台上的嘉宾们其实大多对比赛都没兴趣，他们只不过是借着足球比赛的机会进行社交活动而已。比如互相谈论一下在股市和期货市场上的收获啊，谈谈自己的连锁商店又要开新店了啊，说说自己看好的某个投资项目，拉拢身边的人入伙啊……

　　就像一场被搬到了足球场看台上的社交舞会一样。

　　埃文·多格蒂回过神来，发现身后到处都是嗡嗡嗡的议论声，而且他们所讨论的话题和足球毫无关系，这种仿佛无数只苍蝇在耳边飞舞的声音让他很烦躁，可是他又不能站起身来呵斥他们，叫他们全都“SHUT UP”（闭嘴）。这些人都是轻易得罪不起的赞助商……

　　找不到人说话的埃文又把目光投向球场，比分还是0：0。不过埃弗顿已经掌握了主动权，诺丁汉森林只有挨打的份儿了。森林队确实在和来自阿联酋的某个财团进行接触，这次邀请他们来看森林队新赛季的第一场比赛，俱乐部希望球队能够用出色的成绩，在阿拉伯富翁面前提升一下身价。

　　偏偏球队的表现这么糟糕……

　　麦考利斯特不过是权宜之计，只是一个过渡教练，要想让森林队复兴，还是需要找个有水平有声望能够镇得住更衣室的主教练。只是这样的主教练当今足坛可不多，要去哪儿找呢？

　　埃文·多格蒂的眼神乱瞟，就瞟到了罗宾汉看台上的那些标语。

　　“没有人可以替代托尼·唐恩！！”

　　……

　　唐恩很想打呵欠，不过他忍住了。这比赛太无聊了，倒是特瑞莎对什么都很感兴趣，到处乱看，在他怀里很不安生，他也不用担心无事可做……

　　场上埃弗顿的球员正在拿球，他身边的球迷们都在用嘘声给埃弗顿球员施加压力。竖中指那更是司空见惯的事情了。他有点后悔带自己的女儿来了，因为特瑞莎已经问了他三次“竖中指”是什么意思……

　　为了转移注意力，唐恩只能千方百计让女儿去关注足球比赛本身，哄她的办法就是“快看你的伍德哥哥在踢球哦！”“快看你的伍德哥哥摔倒了！”（其实是在铲球）“快看你的伍德哥哥……”

　　总算让小女儿对比赛稍微有点感兴趣了。

　　不过伍德哥哥却没有碰到球了，现在在场上拿球的人是埃弗顿的球员。

　　比利时中场费莱尼（Marouane Fellaini）正在控球，他是一位身材高大的后腰，是埃弗顿的定海神针，同时也是比例是国家队的主力中场。由于位置靠后，森林队并没有人上去逼抢，费莱尼得以从容控球，最终他把足球传给了回撤接应的詹姆斯·沃恩。

　　沃恩和他的锋线搭档波兰人莱万多夫斯基（Robert Lewandowski）做了个二过一的配合，甩开了上来防守的乔治·伍德，重新接到球之后他没有给森林队中后卫扑上来的机会，在禁区弧顶地带突然起脚远射！

　　足球贴着草皮从门将韦恩·亨尼西（Wayne Hennessey）的手边滚过，然后越过了门线……

　　“漂亮的远射！詹姆斯·沃恩！埃弗顿在客场1：0领先了诺丁汉森林！”

　　对面看台上的蓝色球迷们一跃而起，大声欢呼。而诺丁汉森林这边则陷入了沉默。唐恩身边不少球迷都双手抱头，无奈地看着在场中狂奔庆祝的埃弗顿球员。

　　实际上这四年来他们多少已经习惯面对这样的场面了，所以他们没有对球队的丢球报以嘘声，只是选择了沉默。

　　这种沉默在唐恩眼里倒更像是麻木。以前的森林队球迷们只要是球队丢了球马上就是一阵嘘声铺天盖地的向进球一方袭去。在我们的主场进了球还想不被嘘？做梦吧你！

　　过了一会儿，总算有嘘声从另外的方向传来，那是最激进的一批球迷。只不过他们是在嘘埃弗顿，还是在嘘诺丁汉森林，那就不为人知了。

　　……

　　场上的进球总算是打断了主席台上那些嘉宾们的谈兴，一群人把目光重新投向球场，待发现是埃弗顿进球之后，很快就有回到了他们各自的话题。

　　“我知道有一个项目，保证可以赚到大钱……”

　　“连柬埔寨都快被掏空了，这世界上还有什么地方没被开发过？南极洲？哈……”

　　“我打算下个周末就飞回纽约，我在那里还有些生意需要打理……”

　　“南希女士，您可真漂亮……”

　　“不，我们现在没有任何问题，经营上不存在困难。我保证这是一笔对双方都有益处的交易……”

　　只有埃文·多格蒂愣愣地看着球场上庆祝的埃弗顿球员，觉得心有不甘。就连他这个对足球了解不多的人，也能够感觉到球队的士气下降了。

　　……

　　球赛在继续进行。看台上的森林队球迷们却有些丧气，这时段是属于埃弗顿球迷们的，他们在看台上高歌，为埃弗顿加油，而森林队的球迷则提不起劲和他们对着干了。

　　每场比赛的转播都不可能一直将镜头对准球场，经常会插一些其他地方镜头进去，比如给教练席一些镜头，或者当发现看台上出线有意思的标语，镜头也会格外关照一些，另外就是当看台上有一些名人的时候，也会给个特写镜头。

　　本场比赛的直播镜头在看台上了晃了晃，先是对准了那几条标语，接着突然一换，切到了某片看台上。

　　电视直播的特写镜头通常在现场大屏幕上都可以看到，所以看电视直播比赛的时候，经常能够看见有些出现在电视画面中的球迷们很兴奋的对着镜头挥手，同时还去看另外一侧的大屏幕。

　　这不是什么新鲜事。不过森林队的球迷们可没心情去作秀，他们的球队正落后，谁还能对着镜头笑出来，那他一定不是铁杆的森林队球迷。

　　这次的特写镜头也不是要让那里的球迷对着镜头作秀的，他们显然另有所指。镜头推近推近再推近，然后在某个人身上定了格。

　　“啊哈！让我们看看这是谁！”比赛的解说员看见这个人之后，笑了起来。“墨镜和棒球帽，他可真像个间谍……”

　　毫无疑问，被电视直播镜头出卖的人就是托尼·唐恩。唐恩一开始还没在意，因为他的心思都在比赛场上，直到他发现周围的人眼神都不一样之后，才感到不对劲。因为大家都不看比赛了，反而在扭头看他。

　　没等他反应过来这是怎么一回事时，现场广播中突然响起一个声音：“让我们欢迎——”

　　看台上山呼海啸般响起一个共同的声音：“托尼·唐恩！！！”

　　这声音把唐恩吓了一跳，他条件反射的站了起来。结果欢呼声更大了。

　　“托尼！托尼！托尼！！”

　　这下唐恩算是反应过来了，他知道自己已经暴露了，干脆就借着特瑞莎的手给大家打了个招呼。

　　说实话，离开这里四年了，还能得到这样的欢呼，他很有些得意。

　　……

　　这突如其来的欢呼声也吓到了场上的球员们，本来应该接住的传球，米特切尔却给听出了边界，却没有球迷们来嘘他，反而是漫天盖地的“托尼！托尼”的喊声。

　　他抬起头，很轻易就找到了这欢呼声的焦点所在。上层看台，有一个人，就站在那里。好像一个国王在那里接受万民朝拜。

　　不光是他，不少球员都在抬头望，可是能够在看到那个人之后就愣住的人却并不多，毕竟森林队的老球员们都走得差不多了。

　　米特切尔额还在愣神，伍德上来对他吼：“你在干什么！还不去防守？”

　　“看那儿，乔治！头儿！是头儿！”米特切尔却指着看台上很激动地喊。

　　伍德头也未扭，只是瞪着米特切尔：“你打算让他看到你在场上梦游吗？”

　　真是一语惊醒梦中人。米特切尔跑去参与防守，这次轮到伍德回头往看台上张望了。

　　……

　　欢呼声还在继续，埃文·多格蒂最初被欢呼声吓了一跳，随后他竟然在电视屏幕中看到了托尼·唐恩的身影。这让他大感吃惊——他们已经很久没有再联系过了，他没想到唐恩竟然会来现场看球，他以为唐恩一定很恨他的。

　　在他身后，社交座谈会也被球迷们欢迎唐恩的欢呼声打断了。一个个惊疑的四处询问，寻找这欢呼声的来源。

　　“发生了什么？”

　　“他们在喊什么？”

　　“托尼？哪个托尼？托尼·唐恩？他回来了？”

　　艾伦也停下了和阿拉伯人的交谈，将目光投向大屏幕。他果然看到了唐恩，和他的女儿。

　　一别四年，连孩子都有了啊……

　　……

　　看台上四万多名森林队球迷们双手平伸，弯腰做拜伏状，他们在向国王陛下致敬，哪怕已经是离开了四年的国王。就像那条标语所说的那样，在这里没有人可以替代托尼·唐恩。

　　唐恩向他的臣民们挥挥手，重新坐下，在这么折腾下去，比赛都不要看了。

　　那欢呼声又持续了一会儿，这才逐渐消失。

　　但是对国王的朝拜还没完，这时旁边又有人涌上来：“嘿，真没想到坐在我旁边的家伙是托尼·唐恩。给我签个名吧，托尼！”

　　“我要合影！”

　　“你女儿真漂亮！”

　　……

　　一时间，他身边全是热情球迷，唐恩不得不一一应付。在满足了诸如签名、合影、握手、拥抱等要求之后，他总算可以重新坐下来看球了……

　　当周围的声音总算是回到正常分贝范围内之后，特瑞莎趴在唐恩耳边对他吹气道：“爸爸，他们在喊哪个‘托尼’？”

　　唐恩这次笑了起来：“他们在喊你爸爸！”

　　“爸爸是大明星吗？”

　　“是的，大明星！”唐恩回答的十分骄傲和肯定。“爸爸是这里的国王。”他看着下面的球场，最后一句喃喃道出：“曾经是……”

　　……

　　或许是由于唐恩亲自来现场看球的缘故，诺丁汉森林的士气被极大的提升起来。在随后的比赛中，他们逐渐掌握了主动权，并且终于在上半场结束之前由米特切尔扳平了比分。

　　进球的米特切尔跑到了唐恩所在的看台下放，冲着上面敬了个军礼。大家都知道他这个庆祝动作是什么意思。

　　在下半场，诺丁汉森林再接再厉，又入一球。最终他们以2：1的比分逆转战胜了客场作战的埃弗顿，艰难拿到了赛季首胜。

　　但是赛后人们关心的不是森林队的这场胜利，而是托尼·唐恩“重返”深红球场。在比赛结束之后的新闻发布会上，媒体们纷纷拿唐恩来看比赛作为问题来问麦考利斯特对此有什么看法，麦考利斯特表情不善地回答：“对不起，我对普通观众不感兴趣。”

　　可是媒体们并没有就此“放过他”。赛后有些媒体为了吸引眼球，甚至不惜当起了标题党——“时隔四年重返诺丁汉森林，国王陛下帮助球队逆转！”

　　看上去好像是唐恩带领球队拿到了胜利一样，可怜的麦考利斯特……


第七章 去见迈克尔

　　一晃眼，新赛季已经开始半个多月了，诺丁汉森林一胜一负一平，这成绩真是中庸，叫人不知道该作何评价。

　　除非上网，唐恩很少能够得到诺丁汉森林的消息。因为他现在在美国。

　　在这半个多月，他也完成了一件大事——他的第二本自传终于出炉了，在全球多个国家同步发行。唐恩宣布这将是他人生中的最后一步自传，既然他已经退休了，那以后的日子还有什么好写的呢？

　　这本自传回顾了唐恩的全部执教生涯，和上一本的区别是国家队的部分占了很大的比重，同时他也第一次在自传中披露了他当初从诺丁汉森林离开的详细过程，尽管这已经在他离开之后被媒体们挖掘的差不多了。

　　接着他带着特瑞莎飞去美国洛杉矶，参加在那里举行的一个新自传签名售书活动。之后，经过妻子仙妮娅和好友贝克汉姆、汤姆·克鲁斯的介绍，和一些好莱坞的明星、导演们见面，商谈他的另外一件大事——拍自传性质的电影。这部电影由汤姆·克鲁斯的联美电影制作公司来制作，唐恩和仙妮娅也赞助了一大笔钱，毕竟是自传性质的电影，并不是完全商业化的，这样的电影不用对票房有多高的期待。主要是拍给喜欢唐恩这个人的观众们看的，如果想要看看世界足坛最狂妄同时也是最成功的主教练的故事被搬上荧屏，那么这部电影就不容错过。至于他是否受其他观众欢迎……那倒是次要的了。

　　说白了，就是唐恩自己掏腰包，联合朋友完成自己的一个小心愿——把自己的故事拍成电影。

　　作为制片人，克鲁斯则认为这其实是一个不错的体育电影题材——因为很真实的反应了英格兰的足球文化。

　　不过在知道了这个消息之后，却有媒体表示了不同意见：

　　“……和对手吵架，满嘴脏话，和足总对着干，批评裁判，狂妄自大，惹是生非……我真担心这样的片子拍出来之后教坏小孩子，反正我是不会让我的儿子去电影院看这部电影的！”

　　“这个消息粉碎了我因为世界杯冠军而对他产生的最后一丝好感……一想到我将在大屏幕上看到他那张脸，我就觉得这真是一场悲剧……”

　　克鲁斯倒不在乎媒体们的讥讽，相反他要的就是这种效果。作为一个在体育界中颇受争议的人物，唐恩走到哪儿都伴随着不同的声音，可这也正是他的优势，因为他足够吸引眼球。电影制作方已经见识到了他这种特点所带来的好处了——电影还没开拍呢，就已经有不少媒体打电话到制片公司，询问采访事宜了。更有不少媒体充当起了免费的宣传者。

　　……

　　“作为一个预计片长一百分钟的电影，我们肯定不可能把您的十五年执教生涯都拍出来，所以我们需要截取一些片段……”联美电影制作公司的制片人正在给唐恩讲他们这部剧的构思，而汤姆·克鲁斯这个联美的老板，作为唐恩和仙妮娅的好友，则在一旁作陪。“这部片子也不是一个纯粹的体育电影，我们希望表达出一种对足球运动的思考。”

　　“我们认真阅读过您的两本自传。”在这位制片人的手边，放着两本唐恩的自传，下面一本是2013年唐恩执教十周年时出版的第一本自传《十年》，上面这本则是刚刚在全球多个国家同时出版发行的新自传《冠军》。“我们认为最适合拿来拍的故事是您在森林队的第一个赛季，确切来说是那半个赛季。极具戏剧性，同时令人深思……我很喜欢香克利的这句话：‘足球无关生死，足球高于生死’。我觉得您在那半个赛季中所经历的故事是对这句话的一种证明和反思……”

　　还好这个制片人不是个不懂足球的美国人，而是苏格兰人，否则的话，那电影拍出来一定不伦不类——虽然苏格兰没出什么好球员，可他们出了不少好教练，对以教练为主角的电影确实有着自己的见解。

　　正在安静聆听的唐恩却突然打断了对方的滔滔不绝：“对不起，我可以问个问题吗？你刚才是说要拿2002—2003的下半赛季所发生的故事来当做电影的原型？”

　　“是的！”制片人答道，“虽然最终您的球队冲击超级联赛失败了，不过没关系，我们可以在影片的尾声把您所取得的所有成就一一列出来……”他以为唐恩在担心那个赛季的最终失败无法令观众满意。

　　哪知道唐恩担心的却是另外一件事。

　　他捏着下巴考虑了一会儿，然后摇摇头：“恐怕这件事情我得找个人商量一下……”

　　汤姆·克鲁斯看了看坐在唐恩身边的仙妮娅，仙妮娅向他报以无奈的微笑，她也不知道唐恩怎么了。

　　“那么好吧，我们下次再来……”克鲁斯看了眼去开车的制片人，回过头对唐恩说，“你会在这里呆多久，托尼？”

　　“放心，要呆一阵子。”

　　制片人将车开过来，克鲁斯和唐恩夫妇一一拥抱之后告别。待他离开之后，仙妮娅问道：“你要找谁商量电影的事情？”

　　“一个老朋友。”唐恩对仙妮娅笑笑，“很多年都不曾见面的老朋友……不知道他还是否记得我。”

　　“要我陪你去吗？”仙妮娅依偎在唐恩怀中问。

　　“不了，太久不见了，我怕见面尴尬。”唐恩轻轻拍拍仙妮娅的肩膀。

　　……

　　小女儿在草地中追逐着蝴蝶，不时发出欢快的惊叫声。而菲奥娜·伯纳德则坐在白色的沙滩椅上，翻看杂志，时不时开口叫她的女儿小声点。

　　“香侬，小声点，你会吵到邻居的！”

　　“别怕裙子弄脏了，我可是昨天才给你洗干净的。”

　　不过女儿的叫声其实一直在提醒她这个当妈的，女儿在干些什么，等这声音没了才不对头呢。

　　现在，菲奥娜就感到不对劲了，因为她的女儿一直没有再发出欢叫。她扔下杂志，抬起头来寻找自己的女儿，发现香侬正在院子门口，怯生生地看着一个站在门外的陌生男人。

　　那个男人穿着一身深色西服，还带着墨镜。就站在半人高的院门外面。

　　“我们不需要吸尘器或者其他什么东西……”她起身走到女儿后面，拉住了女儿。

　　“我不是来推销东西的，夫人。请问这里是迈克尔·伯纳德先生的家吗？”那个男人很礼貌地问道。

　　菲奥娜点点头。

　　对面的男人脸上绽放出了笑容，他将墨镜取下来，放入上衣口袋中。“您好，夫人。我是您丈夫的朋友，我们只见过一面，或许您已经不记得我了，可我和他是多年的朋友，我叫托尼·唐恩。”

　　……

　　当迈克尔下班回到家，他发现门口多了一双男人的鞋子。

　　“有客人？”他对上来迎接自己的妻子问道。

　　“你的朋友。”菲奥娜接过了丈夫的外套和公文包。

　　“我朋友？”迈克尔一边换鞋，一边想会不会是自己在高尔夫俱乐部认识的那个银行高管，或者是上次出去钓鱼认识的那个律师……可是当他走进客厅，看到眼前来人的时候，却愣住了。

　　“嗨，迈克尔。”唐恩站起身来，对站在自己面前的迈克尔·伯纳德打了声招呼。

　　迈克尔吃惊地看着眼前这个人，半天才从喉咙深处挤出一个声音：“托……托尼？你怎么……怎么会在这里？”

　　“幸好你们没搬过家，否则我就找不到了。”唐恩笑道，“实际上我在洛杉矶也有房子，偶尔我也会来这里陪我的妻子——仙妮娅，你知道的吧？不过很抱歉我一直没来找你，因为嗯……那个，我担心见到了你们不知道该说些什么。”他耸耸肩，摇摇头叹口气。不过他随后又展现笑颜，“看到你们有这么一个可爱漂亮的女儿，我也很高兴。”

　　香侬正拉着妈妈的裙子，靠在妈妈身边，好奇地看着他的爸爸和那个陌生的叔叔交谈。

　　“实际上我来找你们，是为了加文……”

　　唐恩报出这个名字之后，伯纳德夫妇都为之一震。

　　随后唐恩把他的来意告诉了他们两个人，希望得到他们的回答。自打来了迈克尔的家，看到随处可见的加文的照片之后，唐恩更觉得自己这趟是来对了。小加文在迈克尔和他的妻子心目中，一定还占据着非常重要的位置。

　　既然要把加文的故事搬上荧幕，自己肯定要征求他家人的意见。

　　说老实话，唐恩以为迈克尔的妻子多半会激烈反对。他甚至已经做好了挨骂的准备，没想到菲奥娜看了看迈克尔之后，竟然起身走了。“我去做晚餐。”

　　随后迈克尔盯着唐恩上下打量半天：“我听说你退休了？”

　　唐恩点点头。

　　“为什么就要退休？”

　　“呃……没追求了，累了吧……”

　　迈克尔笑笑：“没想到狂妄自大的托尼·唐恩也有感到累的一天？真可惜……世界杯决赛很精彩。”

　　唐恩听到他这么说有些吃惊：“你不是不看足球了吗？和足球彻底绝缘了吗？”

　　“看看电视转播还是没什么的。”

　　唐恩偷偷瞄了眼厨房：“你妻子……”

　　“我向她坦白了。说起来还要感谢你，托尼。”

　　“感谢我？”唐恩丈二和尚摸不着头脑。

　　“感谢每次决赛你都寄给我门票。直到欧洲杯决赛的时候我才发现原来我根本离不开足球……”迈克尔轻轻叹口气。“虽然我不会像以前那样去现场看球了，但是我也不用再把足球当作是很可怕的魔鬼。我的心里总算是平静了……你知道吗，托尼？如果你两年前来问这件事情，我想我和菲奥娜一定不会同意的。加文就像一块压在我们夫妻心头的石头，让我们快喘不过气来了。现在……”他摊开手，“我们同意你把加文的故事搬上银幕，而且我觉得这是对加文的一种告慰。”

　　这正是唐恩想要的回答，他很高兴，条件反射般伸出手想要和迈克尔握手，没想到迈克尔却和他击掌。

　　“别把我当成谈判对象了。还记得我们是怎么认识的吗，托尼？”

　　一听到他这么说，唐恩就笑了起来。“当然，那可真一段美好的回忆……”

　　那个晚上唐恩给仙妮娅打电话，告诉她自己晚上不回去了，就在迈克尔家里住下。叮嘱她和特瑞莎早点休息。然后他和迈克尔一直聊天，聊到很晚。自从2003年的夏天迈克尔离开英国之后，他们再也没有像这样愉快的聊天了。虽然两个人都没有喝酒，却聊的满面红光，仿佛喝醉了一样。

　　他们有时候笑，有时候哭，两个五十岁了的男人，却还像年轻人一样。一想起这十几年的时光匆匆而过，就忍不住唏嘘不已。第一次见面的时候，两个人还是互相厮打的敌人，那时候他们两个恐怕都没想过日后他们可以坐在一起如此聊天。

　　……

　　第二天一早，唐恩便告别了迈克尔夫妻和他们可爱的小女儿香侬，乘车返回了家中。

　　随后唐恩打电话同意了制片人提出的方案，告诉他可以那么拍，其他的他就没什么好说的了。总之是有比他更专业的人士来操作，他也懒得去操心。反正到时候他就去客串一个小角色，过过瘾就是了。

　　接下来就是签合同等一些琐事，等把这些事情都忙完了，准备在洛杉矶的家中好好陪伴一下妻子女儿的时候，唐恩看了眼日历，突然发现已经快到九月九日了。

　　他的五十岁生日快到了。


第八章 五十而知天命

　　“生日快乐，托尼叔叔！”

　　当唐恩在早晨睁开眼睛的时候，所听到的第一句话是妻子仙妮娅趴在耳边的轻声细语。

　　不过他却笑不起来，反而叹了口气，苦着脸看着正趴在自己身上的仙妮娅：“五十岁生日，有什么好快乐的……”

　　仙妮娅却笑嘻嘻地说：“我不管那么多，只要过生日就快乐！生日快乐，托尼叔叔！”她又重复了一遍，再给了唐恩一个早安吻，仙妮娅跳下床去。

　　楼下已经有佣人保姆准备好了早餐。自从家里有了孩子，这么偌大的别墅，唐恩倒也不再坚持自己一家人住了，一到晚上特瑞莎就怕——房子太大了，哪怕把所有房间和走廊中的灯都打开，她也总是怕拐角处突然冲出来一个妖魔鬼怪。干脆请点常驻的佣人和保姆，也给这房子增加一些生气。

　　而且哪怕日后唐恩和仙妮娅又带着特瑞莎回到英国，这房子也依然留给那些下人们住。

　　房子就是要给人住，否则不管多好的房子只要没人住破败的速度惊人，而只要有人住在里面，经常打扫着，那房子也就日日常新。

　　想通了这一层，唐恩也就不在乎自己的隐私什么的了……

　　唐恩也跟着起床，穿衣洗漱。而先他一步的仙妮娅也没有在梳妆台前浪费时间的习惯，只要不是出外做活动，她都是素颜朝天，固然没有宣传海报和电影、广告以及T型台上那么靓丽动人，不过却也一样美丽。唐恩看久了，倒觉得素颜的仙妮娅更漂亮。

　　这时候仙妮娅已经跑去敲女儿的门了。

　　“特瑞莎，起床了吗？”

　　等到女儿蹦蹦跳跳的打开门，就被守候在门口的仙妮娅猛地抱在怀里，挠她的胳肢窝。顿时小女儿银铃般的笑声飘荡的满屋都是。

　　唐恩不去理会母女两个人在那里嬉闹，独自进入卫生间，开始洗漱。习惯性地抬头看了眼镜中的自己，头发是黑色的，不过那只是表面现象而已。他用梳子去整理一头乱发，黑色表面下的白色可就遮掩不住了，全都蹦了出来。其实五十岁的人的头发不会白的那么快那么明显的，可是主教练是用脑的职业，心理压力也大，头发比常人白的快白的多倒也不是什么稀奇事。

　　唐恩摸摸自己花白的头发，也无可奈何。身体的衰老并不以自己的意志为转移。

　　只是脸上的沟壑越来越多，看起来还是有些郁闷。穿越一次，虽然拿了许多冠军，还有美女老婆，却平白少了几年阳寿，而且还没有自己的子嗣，只能去领养一个。这可真是“有得到便有所付出的等价交换”啊，只是不知道那些冠军和金钱是否和失去的几年寿命与后代等价呢……

　　将凉水拍在脸上，水花四溅，也随之拍去了自己脑海中这些乱七八糟的念头。

　　今日的早餐要比往日更丰盛，显然佣人们已经得到了仙妮娅的特别叮嘱，知道今天是男主人的五十岁生日。

　　“今天你有什么安排吗？”用餐的时候仙妮娅问道。

　　“没有。”唐恩摇摇头。前几日都在忙，今天总算是空闲下来了，而且是彻彻底底的空闲，在未来一段时间里恐怕都不会有什么事情需要忙碌的了。唐恩觉得年龄越大，这生日也就越没过头，所以也没有大张旗鼓的请人开生日派对，否则自己这家里就成了好莱坞的名利场了。

　　或许有人喜欢利用自己过个生日这样的机会来结交什么名人，以此来提升自己的名气和地位。那是他们的自由，唐恩却是不喜欢这么做的。这种时候，他就想和自己的亲人在一起，哪怕窝在家中的沙发上看电视，也好过去应酬那些明星们。反正他是足球教练，和好莱坞明星们不是一个系统的，去拍电影也只是客串一下，过把瘾而已，倒不用巴结什么人，看什么人的脸色。

　　唐恩这么无欲无求的反倒让仙妮娅为难起来，生日总不能这么平平淡淡的就过了吧？五十岁生日耶，人这辈子能有几个五十岁生日……好吧，就一个。这样一个特殊的日子，如果就在家里度过了，实在是心有不甘……

　　看到仙妮娅在一边独自头疼，唐恩劝道：“别想了，我哪儿都不想去的。”

　　“那怎么行？生日怎么可以就呆在家里？”

　　“我可以陪你出去逛街啊。”唐恩摊开手。

　　“是你过生日耶，又不是我，你陪我做什么？”仙妮娅把眼睛瞪起来，盯着唐恩反问道。

　　没想到唐恩收起笑容，并没有避让仙妮娅的瞪视，反而很认真地凝视着她的双眼，仿佛要透过她的双眼看到她的内心一样。直看到仙妮娅都有些不好意思了，他才说：“对我来说，重要的不是怎么过这个生日，重要的是和谁一起过。我的生日愿望就是和你，还有……”他看了一眼在旁边吃早餐的女儿，“特瑞莎一起过。至于在哪儿过，怎么过一点都不重要。窝在家里看电视也好，去超市买东西也好，都一样。”

　　其实他还有话没说出来，那些话说出来不太吉利，这样喜庆的日子就不提了，他自己心里清楚就行。

　　唐恩这番话，发自肺腑，仙妮娅内心感动，表面上却没表现出来。有默契了，也不怎么做那些表面文章了，比如感动的泪眼朦胧啊、执手相望竟无语凝噎啊……她只是无奈的撇撇嘴。“反正你今天过生日，就随你。”

　　唐恩马上把嬉笑搬回到了脸上，去逗女儿特瑞莎了。

　　仙妮娅看着父女两个人相处融洽，在心里轻轻叹口气。托尼叔叔竟然五十岁了……这件事情让她想起来就很伤心，虽然她对托尼叔叔说“生日快乐”，可实际上她和托尼叔叔的心情是一样的——五十岁之后的生日，只怕是越过越伤心哟。

　　自己和他第一次见面的时候是十五年前，那时自己十三岁，托尼叔叔三十四岁。两个人见面之后还有点误会……一想到当时的托尼叔叔瞄着自己胸部瞅的色狼样，仙妮娅就忍不住笑了出声。

　　没想到自己竟然就这样上了他的“贼船”下不来了……

　　你说我当时才十三岁，怎么就喜欢上了他这个中年大叔呢？

　　“笑什么？”唐恩听到仙妮娅的笑声，回头看着她，发现她脸上带着明显的笑意，不过双眼却没焦点，很明显在走神。

　　“啊……想你和我第一次见面的情景。”仙妮娅也不遮掩，大大方方看着唐恩道。

　　她这么一说，唐恩也想起来了。自己还曾经被眼前的妻子误认成色狼过呢……那时候自己刚刚输掉一场重要的比赛，也输掉了自己为之努力了半年的赛季，迈克尔离开了自己，远渡美国，小加文则惨死于球迷骚乱中，心情简直就是一团糟。但是和古灵精怪的仙妮娅的相遇，却让他随后的心情豁然开朗，仿佛满天乌云都散了。

　　唐恩突然想到一句话：“人生若只如初见。”

　　自己和仙妮娅的这段感情倒挺符合其意的。十五年如一日，自始至终都仿佛是初见，他从来没有对仙妮娅产生过厌倦，仙妮娅也没有。或许是因为这十五年来都聚少离多的缘故吗？

　　“特瑞莎说起想去好莱坞玩，看人家拍电影。反正我生日嘛，闷在家里总是不好。”唐恩把刚才女儿的愿望告诉了仙妮娅，其实特瑞莎是不想看到爸爸和妈妈吵架，才故意这么说的。

　　仙妮娅自然没有意见，拉起特瑞莎上楼穿衣化妆去了。

　　唐恩则离开餐厅，在客厅中坐下来休息，等待母女二人。

　　他并没有等多久，既然只是出去玩，仙妮娅就只是化点淡妆，特瑞莎也只是换掉了在家里穿的睡衣而已。

　　看着仙妮娅牵着特瑞莎走下楼来，唐恩发现虽然是领养的孩子，黑发的特瑞莎和深棕色头发的仙妮娅五官之间却有些像。仙妮娅有一点中国血统，这么看起来倒像是亲生母女一样了。人生下半辈子，有她们两个陪着一起走，唐恩已经无欲无求了。反正时间流过就不会回头，不管他多么不愿意，五十岁都来了。既然如此，与其在这里感慨什么岁月如水时光如梭，哀叹自己日渐衰老，不如和妻儿一起好好过。

　　走下来的仙妮娅一眼就看到了唐恩的头发，她皱起了眉头：“你不染染头发吗？”

　　唐恩摇头：“不染了，以后都不染了。”

　　仙妮娅大为惊奇：“你没受刺激吧，托尼叔叔？”

　　“我只是突然想通了一件事情。”唐恩挽过仙妮娅的胳膊，“花白头发也挺好看的。”

　　……

　　其实出去玩唐恩也没玩的安心，他的手机总是接到朋友们打来的电话，好像是预先算计好的，全都是来祝他生日快乐的。迈克尔、伍德、布鲁斯、唐、克里斯拉克、沃克……搞得仙妮娅都有些不满了。想想也不怪仙妮娅，本来是属于一家三口的时间，却被一个个电话隔成了碎片。

　　“好了，也应该没什么人打电话给我了。”唐恩知道妻子有些不高兴，说不上几句话就会被电话铃声打断，实在叫人恼火。“我把手机关了。”

　　他举起手机，打算关机。可事情就是这么巧，掌中的手机再次响着音乐震动起来。

　　仙妮娅翻了个白眼。

　　“好吧，这次不管是谁，我都直接关机。”唐恩瞥了眼手机屏幕，上面却闪动着一个有些陌生了的名字——埃文。

　　这个名字刚刚出现在唐恩眼中时，他竟没想起是谁。正要挂掉之后再关机，手指却在挂机键上空悬停了下来，因为他突然想起来这个名字背后的人是谁了。

　　问题是他怎么会打电话给自己？自从2014年他和俱乐部结束合同之后，除了他后来又打了个电话，希望他重新回到森林队之后，两个人就再也没有联系过了。这时候打电话来给自己所为何事？不会也是来说一声“生日快乐”的吧？

　　唐恩皱着眉头百思不得其解，随后他反应过来——接通了不就知道是什么事了吗？

　　“见鬼……”他嘟囔着按下了接听键。

　　“嘿！”

　　仙妮娅看到唐恩把手机举到耳边，拉着特瑞莎快走两步，径直去逛商店了。

　　“生日快乐，托尼！”电话那边传来了埃文·多格蒂的声音，不过内容却真是叫唐恩不知道该作何表情。

　　听到这么热情的声音，唐恩越发搞不懂埃文打电话给自己是什么事情了。

　　“谢谢……埃文。”想了一下，他没有叫“多格蒂先生”，而是改称更为亲切一点的“埃文”。虽然当初离开的时候和埃文闹的不太愉快，不过事情已经过去了四年，又不是什么杀父夺妻之仇，还有什么好放不下的呢？怎么说，他那么多冠军，也有埃文一部分的功劳。

　　“我听说你去了洛杉矶？”电话里的埃文·多格蒂似乎谈兴甚浓。

　　“嗯，陪妻子。她有些想女儿。”唐恩却不想和他多谈，倒不是因为对埃文心生龌龊，而是他不想让自己的老婆等得太久。如果一会儿她带着特瑞莎从商店中转出来，发现自己还在打电话，一定会爆发的……

　　埃文·多格蒂似乎也感到了唐恩语气中的冷淡，他只当是自己当初赶走唐恩让他对自己心存怨恨。

　　他苦笑一下：“托尼，你还在意当年的事情吗？”

　　“啊？”唐恩只愣了一下，就随即明白过来。埃文显然是误会了。“哦，并没有。过去的就让它过去吧。实际上我每个赛季的季票都有买的，偶尔我也会去主场看看球。”

　　埃文当然知道，因为他在森林队新赛季的第一个主场比赛中看到了唐恩的身影，就出现在深红球场的看台上。

　　……

　　“妈妈，你在看什么？”

　　特瑞莎觉得奇怪，妈妈带着自己进了这家服装商店之后，却并不像往常那样带着自己挑选衣服，反而借口“自己看”转到这个角落里面，透过橱窗向外瞅。

　　“当然是看爸爸啊。”仙妮娅摸摸女儿的头顶，又把目光投过去。

　　“爸爸在和谁打电话？”

　　“妈妈不知道。”

　　虽然隔着橱窗，仙妮娅也能看到唐恩的表情不像之前那几个电话时那么高兴。

　　究竟是谁在给他打电话呢？

　　虽然说了过去的事情就让它过去，可既然被提到了这样的事情，说什么也没法绕过去。这个话题顿时让埃文·多格蒂觉得唐恩距离自己又远了些，因为电话那头的语气越发冷淡了……

　　可实际上是唐恩着急仙妮娅一会儿就要出来了，如果这电话再打不完，他自己可就有苦头吃了。

　　意识到自己这么冒失打电话，确实有些不太好。不适合再聊下去。于是埃文·多格蒂很礼貌的祝他玩的愉快，就挂了电话。

　　等那边电话一挂，这边唐恩如释重负，马上将手机关机，再放回口袋中等着仙妮娅和特瑞莎购物归来。

　　不过他等来的是两手空空的母女。

　　“你们没买什么东西吗？”唐恩有些心虚地问道。

　　仙妮娅摇摇头，开门见山地问道：“谁的电话？”

　　“……埃文，埃文·多格蒂。”唐恩犹豫了一下，选择老实告诉妻子。

　　这个名字仙妮娅可不陌生，她皱起眉头：“他给你打电话做什么？”

　　“只是说声‘生日快乐’。”唐恩耸耸肩。

　　仙妮娅有些狐疑地看着她的丈夫，她太熟悉自己的这位丈夫了，他对足球的爱简直可以超越一切，有些时候她经常会怀疑这个男人究竟是爱自己还是爱足球……

　　“就这些。我们没聊几句，我担心你出来看到我还在打电话，就随便应付了他几句。”唐恩生怕仙妮娅生疑，连忙解释道。

　　仙妮娅看着唐恩，然后嘴角慢慢翘了起来，勾成一条弧线。接着她整个人靠上去，依偎在唐恩怀里，伸手搂住他的臂弯，另外一只手则拉住了特瑞莎。

　　“我肚子渴了，我知道有一家的冰淇淋很好吃，我们去吧！”

　　……

　　和一家人在一起静悄悄过了五十岁生日的唐恩没有返回英国，而是继续留在洛杉矶。妻子工作的时候，他就带着女儿相陪。妻子休息的时候，一家人就出去游玩。日子过地逍遥自在。

　　人常说三十而立、四十不惑、五十知天命。

　　五十岁的唐恩觉得他的天命大约就是如此了。


第九章 我决定退役

　　“……我们下面来做五组传球练习。乔治你负责传球，从这里往两个边路传球，左右两边各传五次，为一组……”主教练麦考利斯特正在训练场上给球员们讲解具体的训练内容，“待会儿弗雷迪把球踢给你，你要直接传，不能调整。知道吗？”

　　伍德点点头。

　　“两个边路，接到球之后就内切射门。”

　　边路选手表示明白。

　　“很好，开始训练吧。”交代完了全部的事项之后，麦考利斯特退出了训练场，把这里交给教练弗雷迪·伊斯特伍德来做。而他自己则站在旁边仔细观察。

　　球队最近的成绩起伏不定，他的压力也很大。联赛已经进入到十月份了，森林队却排在第十位，这样的排名无论如何也无法令人满意。外面早就有传言，说埃文·多格蒂想要将他解职，只是一直找不到更好的借口，因为在看起来他就要被解雇的时候他却能够率领球队马上赢一场，缓解一下压力。

　　但这不是长久之计。他必须找到能够让球队状态稳定下来的办法，只可惜他不是心理调节大师，只能从技战术上想办法。他加强了伍德的核心地位，一切战术都围绕着他来进行，这是麦考利斯特能够想到的唯一办法了，毕竟伍德的状态是有保证的，这么多年了，他的状态几乎就没有出过问题。他做核心，只要他的状态稳定，那么球队的状态就不会出现太大的问题。

　　与之相比，另外一个意大利人简直太靠不住了……巴洛特利总想离开球队，每个赛季前都要闹腾一阵子，已经让球迷们对他感到了厌倦。不过神奇的是他却总也走不掉，如今他被麦考利斯特固定在右中场的位置上，森林队最起码不用过于依赖他的进球了。

　　为了让球队的成绩有所起色，麦考利斯特决定牺牲伍德在防守上的能力，让他专注于进攻，所以在训练中，伍德更多的是在进行进攻训练，先前的直传球啊、斜长传啊，甚至后插上自己远射啊……这些训练项目的强度都增大了。

　　自从当上森林队主教练之后，他也不得不承认唐恩这个人虽然有点惹人讨厌，可他为英格兰培养出了一个乔治·伍德，却功不可没。现在自己也正在受益呢。

　　当麦考利斯特盯着训练场，在考虑如何把伍德的作用发挥到极致的时候，他身后匆匆走来一人。

　　“麦考利斯特先生。”

　　“啊？有什么事情吗？”麦考利斯特的思考被打断了，他有些恼火，头也没回，继续盯着训练场。他用这种方式告诉那个不速之客自己正在努力工作，如果没有紧要的事情，你就别来打扰我了！

　　“是有关乔治·伍德的事情……”

　　那个人在麦考利斯特身后低声说道。听着听着麦考利斯特脸上的神情马上就变了，由疑惑变成吃惊，还带了点不知所措……

　　……

　　伍德正在场上进行传球练习，这次的训练科目是长传，主要是练习他在对方的逼抢下，不调整而直接长传的准确度。麦考利斯特没有安排人去逼抢，只是让他不许在接球之后调整，效果实际上还是有些区别。

　　从前三组的训练中来看，伍德的长传球越来越纯熟了，无论是出球的速度还是最终传到目标的准确度，都可算得上一流。

　　就在他准备继续进行第四组联系的时候，他看到一直站在场边的主教练麦考利斯特对伊斯特伍德做了个暂停的手势，然后亲自走了上来，向他径直走来。

　　是训练中出了问题吗？伍德觉得不是，这次的练习质量很高，他自己都很满意。要知道伍德对自己一向是高标准严要求的，就连唐恩那样严厉的教练都觉得他有时候对自己太狠了。经验也证明只要他认为没问题，教练也基本上挑不出毛病。

　　他站在原地，等待着主教练。他不知道主教练这个时候暂停训练找他有什么事。

　　麦考利斯特走到伍德身前的时候，张开嘴，却发不出声音，因为他实在是不知道自己应该怎么告诉对方这个消息。

　　沉默了一会儿，训练场上的其他球员都注意到了这里所发生的异样情况，纷纷投来关注的目光。

　　麦考利斯特显然也意识到站在这里什么都不说反而更糟糕。“呃，有件事情我想必须通知你，乔治……”话一出口，声音却沙哑而低沉，把麦考利斯特都吓了一跳——他平时的声音可不是这个样子的。

　　伍德疑惑地看着对方，主教练什么时候说话这么小心谨慎了？

　　“嗯……”麦考利斯特犹豫了一下，决定不直接说出事情的结果，而是从过程开始讲起，给伍德来个心里缓冲。“刚才俱乐部接到了从诺丁汉大学皇家医学院打来的电话……你妈妈病危，刚刚被送进医院……”

　　伍德呆呆地看着教练，大脑一片空白。

　　……

　　实际上最近两年，索菲娅的身体越来越差，伍德就花钱清了专业的护理人员在家照顾妈妈，他自己要训练，还要飞来飞去的参加比赛，没有办法守在妈妈旁边。

　　一般的情况，专业的护士都可以处理。但如果是送到医院去，那就说明问题严重了……

　　当伍德赶到医院的重症监护病房的时候，妈妈还处于昏迷中，负责照顾妈妈的私人护士南希女士正坐在病房外面，有些不知所措。她的工作已经被医院全面接手了，从现在开始如果索菲娅不出院，就基本上没她什么事了。

　　伍德想要直接冲进病房却被一个戴着口罩的年轻女护士拦住了。

　　“这位先生，你要干什么？重症病房不能随便进的！”

　　“我要看望我妈妈！”伍德冲对方吼道。

　　“请不要大声喧哗！”拦在门口的女护士皱起眉头。“重症监护病房未经许可不得进入。”戴着口罩让她说起话来瓮声瓮气的。

　　“我是她儿子，我怎么不能进去？”伍德才不管那么多，他就是要往里闯。护士也不甘示弱，迎上前来，挺胸挡在伍德身前。

　　“病人现在还很危险，医生正在密切观察，请你不要打扰我们的工作！”她不甘示弱地盯着伍德。

　　“你……”伍德攥起拳头就要强行推开这个不识相的女护士，却被在旁边看见的南希女士拉住了。

　　“冷静下来，伍德先生！这里是医院……”

　　南希虽然是女士，不过她可不是那种身材娇小的女人，她身强力壮，肩膀宽厚，大腿粗壮——虽然用这些词来形容一个女士不太合适，不过确实真实写照——力气和男人相比也不遑多让，倒也勉强拉住了伍德。

　　“你是病人的家属？”对面的女护士见伍德被拉住了，也掏出一张单子扫了眼。

　　“我是她儿子，她是我妈妈。”伍德被南希劝住之后也冷静下来，低声回答道。

　　没想到对方的态度一下子变得如此好，女护士抬头奇怪地看了他一眼。要说她不认识眼前这人，怎么可能？只要是诺丁汉人，哪怕不是球迷，也应该一眼认得出眼前这个人。因为他是森林队的传奇队长乔治·伍德，不管球队成绩如何糟糕，处境多么困难，他也从来没有萌生过离开过森林队的心思，因此得到了无数人的尊重。

　　只不过真没想到那个在场下生活中十分低调的队长，竟然也会有如此火爆的一面，这里可不是球场啊……

　　但认识他并不代表就要事事随他意。重症监护病房不能随便进这是规矩，就算是女王来了没经过允许自己也不会放进去的。

　　想到这里，女护士的态度也缓和了许多，她对伍德说：“你妈妈还没有脱离危险期，我们刚刚结束抢救，还在观察期。你可以通过这扇玻璃看看她。”

　　不用她说，伍德也已经趴在厚实的玻璃窗口前，深情地凝望着躺在里面床上的妈妈，她身上插满了各种各样的管子，连结到很多他叫不上名字的仪器上，病房中有一个穿着消毒服的医生正在观察仪器，做着记录。

　　看到对方的样子，他也意识到如果自己刚刚贸然闯进去，一定会坏了事。

　　想通了这一点，伍德转身对依然站在旁边的护士说：“刚才的事情……我很抱歉……我太冲动了，希望……你能够原谅我……”

　　女护士看着这个男人道起歉来的别扭样子，忍不住好笑。估计他很少会对别人道歉吧？

　　想到他是为母亲的安危着急才和自己发生冲突的，女护士心里最后一丝不满也烟消云散了。她笑着摇摇头：“我没事。”那双之前还在和伍德对视的眼睛此刻化身为两弯美丽的月牙。

　　依照惯例，有这句话开头之后，他们应该攀谈下去，互相熟悉起来。只不过伍德可没心思和护士攀谈什么，他向对方道完歉之后，就又重新把目光投向了一窗之隔的妈妈。除了他的妈妈，这时候他的心里和眼中都容不下任何别人。

　　伍德凝视着病房中的妈妈，病房外的护士则在凝视着伍德。

　　……

　　记者们很快就发现了异样，在第二天早上的例行拍摄中，他们没有看到乔治·伍德的身影。

　　自从乔治·伍德成为森林队一员以来，他只迟到过一次。那还是因为AC米兰要买他的时候，他和唐恩闹了矛盾，用迟到来做抗议。当然媒体们不知道这里的真正原因，只当是伍德想走，却最终被唐恩劝了下来。

　　除此之外，伍德从来没有迟到过训练。

　　这一次不一样，伍德不光迟到，一直到上午的训练课结束，守候在外面的记者们都没有看到伍德的身影。这可不是迟到，这是缺席训练了……

　　这么严重的事情——是的，放到那些不守纪律的球员身上，这不是什么大不了的事情，可是在乔治·伍德身上发生了，这就是很严重的事情了——自然引起了媒体们的高度关注，他们纷纷在训练之后围住主教练麦考利斯特，想要问问他伍德缺席训练究竟是因为什么。

　　在问麦考利斯特之前，媒体们也在自行猜测，这是否意味着森林队内部出了什么问题。将帅失和？那可是大新闻啊！

　　麦考利斯特被数十个记者围着，如果他不说出个所以然来，今天就别想离开维尔福德了。

　　“各位……”

　　他刚刚张开嘴，就被更大的喧嚣声给压了回去。

　　“麦考利斯特先生，伍德缺席训练和您请过假了吗？”

　　“麦考利斯特先生，请问你是否知道伍德为什么缺席训练？”

　　“麦考利斯特先生，最近成绩不佳，伍德又缺席了训练，您是否打算对他进行处罚？”

　　“麦考利斯特先生……”

　　“……”

　　“好了！”麦考利斯特不满地喝道，“都给我安静点！”

　　等记者们陆陆续续闭上嘴，他才继续说：“我很遗憾地告诉你们，由于乔治的妈妈病危住院，所以他请假去医院照顾自己的妈妈了。”

　　这个答案一出来，在场的记者们却只是面面相觑，一时还没反应过来究竟是怎么一回事。

　　麦考利斯特就趁着记者们愣神的功夫，从一边溜走了。

　　……

　　薇薇安·米勒是这间病房的值班护士，她刚刚才忙完自己的工作，准备离开，给伍德和他的妈妈留个两人空间。可是刚刚关上门，她就听到一阵急促的脚步声从走廊尽头传来，随着这阵脚步声出现在她眼前的是一大群手持相机的记者。

　　他们怎么会在这里？这是她的第一个念头，第二个念头就是——乔治·伍德！他们一定是冲着伍德先生和他的妈妈来的！

　　于是薇薇安做出了和一天前她拦伍德一样的动作，站在门口阻止那群不速之客靠近。

　　“这里是医院，请问你们找谁？”薇薇安明知故问，拖时间。

　　“护士小姐，请问乔治·伍德的妈妈是住在这间病房吗？”记者中有人出面问道。

　　薇薇安·米勒小姐盯着这群来意不善的记者们，并不答话。

　　记者们只当她是默认了，就要往里闯。

　　“这是重症监护病房，你们没有得到允许不得入内！”生怕吵到里面的病人，护士小姐不能提高音量，在这么大群男人面前，也就显得有些无能为力了。如果那群男人真要硬闯的话，她一个女孩子可是一点办法都没有……

　　“我们都是乔治的朋友，我们只是来关心他的，要知道他上午没去训练……”

　　有些记者还好，知道给自己找借口，哪怕是撒谎。另外一些直接就要伸手去推薇薇安·米勒这个碍事的护士。

　　“我不认识你们这群‘朋友’。”

　　薇薇安感到自己支撑不住了，她脚下方寸一乱，后退了一步，却没撞在门上，而是贴到了一个人的胸膛。

　　乔治·伍德出现在了门口，帮助薇薇安挡住了那些记者们的冲击。

　　看到正主出现，厚脸皮的记者们顿时来了精神，掏出相机对着他就开始拍照，还有人把话筒和采访机伸了出来，想要问问题。

　　伍德做了个叫记者们没想到的动作，他一手把护士小姐拉到身后护住，另外一首则抓住了伸得最靠前的一家照相机的镜头。

　　“如果你敢拍，我就捏碎它。”

　　这句话让媒体们大出意料，他们可没想到自己会得到这样的回应。“喂，乔治……我们只是关心你……”

　　“谢谢，不过我不需要。”伍德阴着脸答道，声音低沉，仿佛一头从喉咙深处发出低吼的野兽，那是进攻的前兆。

　　双方似乎僵持住了，现场的空气都凝固了。躲在伍德背后的薇薇安·米勒小姐只觉得心跳在加速，生怕双方一言不合爆发肢体冲突……

　　“病人需要休息和安静的环境，如果你们继续在这里纠缠不休，我保证你们所有人都会收到我的律师信。”说这话的人并不是乔治·伍德，声音是从记者人群后面传来的。

　　大家转头望去，来者是伍德的经纪人比利·伍克斯，以及在他身后的一大群医院保安……

　　……

　　靠着保安和律师信的威胁，总算是把围在门口的记者们赶走了。伍克斯正在病房外面的房间中与伍德面谈。

　　“我接到你的电话就赶回来了，索菲娅的情况怎么样？”

　　“刚刚度过危险期，但是医生们说不能乐观……”伍德低声说，仿佛生怕吵到里间的妈妈。

　　伍克斯看着这张毫无生气的脸，一时间也不知道该说些什么。和伍德这么多年的合作，他深知索菲娅在伍德心中的地位，说那是伍德的全部信仰都不为过。现在看来，索菲娅估计撑不了多长时间了，到那时，乔治怎么办？

　　伍德坐在伍克斯前面，紧抿着嘴唇。房间中陷入了一阵沉默，这种沉默真令人觉得不舒服，就在伍克斯打算找点什么来说，舒缓一下房间中几乎要凝固的空气时，伍德却率先打破了这种沉默。

　　“我考虑了一个晚上，我决定退役。”


第十章 意已决

　　“美国的体育新闻真匮乏……”唐恩嘟囔着关掉了电视。他本来想在电视上看看体育新闻什么的，结果有关足球的报道少的可怜，都在谈什么篮球、棒球和冰球、橄榄球这些运动。倒不是真的匮乏，只是有关足球的新闻很少而已。

　　他决定去网上看看有什么欧洲足球的新闻。虽然退休了，可他总不可能在家休息一辈子，让自己的老婆养。以后的工作和足球基本上脱不了关系，所以平时就要做好功课，保持对世界足坛的关注，等真正需要用到这些资料的时候他才不会抓瞎。

　　唐恩已经给自己未来规划好了，等休息了这几个月之后，就重新出去找工作。如果不出意外的话，他将接受BBC5台的邀请，去做一名足球比赛的评论员，至于再以后……他没考虑过，也许会像莱因克尔那样，去主持一档足球节目吧。

　　特瑞莎此刻正在自己的房间中午睡，唐恩却没办法休息。因为如果他要做点自己的事情，只能利用特瑞莎睡午觉的时间，否则等特瑞莎醒了，自己就要去陪女儿了。

　　就在他刚刚打开电脑的时候，放在旁边的手机响了起来。

　　唐恩拿起手机看了一眼屏幕上的来电显示，居然是比利·伍克斯那个老男人的。

　　这让他有些吃惊。他印象中，自从自己不再是诺丁汉森林主教练之后，这个伍德的经纪人就很少找过自己了，他们之间本来就不存在私人友谊，既然工作关系没了，自然没有必要再联系了。

　　这时候他给自己打电话来是做什么呢？

　　唐恩想了一下，才接通电话。其实他真的不是很喜欢和这个性取向不太正常的老男人打交道，尤其是听到他不男不女的声音，就叫他起一身鸡皮疙瘩。可是毕竟在自己任上，这位经纪人并没有真的要撺掇着乔治·伍德离开，所以他还是要给对方点面子的。

　　“嗨，伍克斯先生，您怎么想起来给我打电话了？”唐恩调侃道。“我现在可不是诺丁汉森林的主教练咯。”

　　“你现在还在洛杉矶吗，唐恩先生？”让唐恩没想到的是，对方并没有接着反唇相讥。

　　“啊？”这个问题让唐恩愣了一下，随后才反应过来。“是，我在洛杉矶。怎么，您也在吗？是来度假的吗？”

　　“两天前我在，不过现在我在诺丁汉。听上去你在洛杉矶过得不错，不过很抱歉……你现在能回诺丁汉吗？”

　　唐恩觉得奇怪：“回诺丁汉？我还要再等一个月……”他脑子里突然闪过一个念头，“出什么事了吗，伍克斯先生？”

　　“乔治打算退役，我劝了他一个晚上他都不听。我想这个世界上能够劝服他的人恐怕只有他妈妈和你了。但很可惜，他妈妈现在正躺在医院病床上限于昏迷中，所以只有你能……”

　　后面的话唐恩是一个字都没有听进去。

　　他感到自己的脑海中仿佛正在经历一场雷暴，电闪雷鸣，轰隆作响。这简直太惊人了，他的大脑有些反应不过来，几乎死机。

　　乔治·伍德退役？索菲娅昏迷？

　　发生了什么？

　　“……唐恩先生，我希望你能够马上赶回来。”伍克斯的话又钻入唐恩的耳朵——他终于回过神来了。“乔治要召开新闻发布会，宣布这个消息……可是你知道如果他真的宣布了，事情只会变得更糟糕。我劝他他不听，我只能告诉他俱乐部与他有合约，如果他决定终止合同而退役，那最起码应该和俱乐部商量一下……我在拖延时间等你，唐恩先生。”

　　等伍克斯一口气说完，唐恩张张嘴，却不知道该说什么。他还是第一次见伍克斯失去从容风度，一口气说上这么多话。

　　他的脑子里在电闪雷鸣之后就是狂风暴雨，成了一团浆糊。他使劲摇摇头，再掐掐自己的大腿，结果疼得他叫出了声。

　　“唐恩先生？”伍克斯在电话那头听到唐恩的惨叫，还不明白发生了什么。

　　“呃……没什么，我很好。我会回来的，马上，我现在就订机票。”唐恩被他自己掐得眼泪都出来了，这也让他的头脑清醒了许多。“在我回来之前，你一定要帮我拖住他！我们随时联系！”

　　说完这话，他就挂掉了电话。

　　接下来，唐恩起身再房间中转了几圈，让自己彻底冷静下来，然后他打了两个电话，一个是个仙妮娅，告知自己有急事，必须赶回诺丁汉，特瑞莎就留在洛杉矶陪她，事情办完之后，他会回来的。仙妮娅对于唐恩如此突然要决定回诺丁汉，也感到很吃惊，她问是什么事情这么急，唐恩对她说乔治要退役，她马上就意识到了问题的严重性，她答应唐恩工作一结束就赶回家里来照顾特瑞莎。

　　第二个电话唐恩打给了当地的订票中心，要订一张最快起飞的到伦敦的机票。

　　打完这两个电话，唐恩托出皮箱开始收拾行李。实际上也没什么好拿的，就是几件内衣裤和几套衣服，很快就被唐恩塞到了皮箱中。忙完这一切，唐恩才坐下来好好思考刚刚自己所听到的一切。

　　索菲娅昏迷……显然是病情加重了，这几年她的身体一直就不是很好。无情一点说，索菲娅是活不了几年的了。唐恩对此有点心理准备。可伍德没有……不，不是没有，他有却不想承认。

　　伍德退役和索菲亚昏迷有着密不可分的联系，唐恩仔细考虑了一下，以他对伍德了解。这小子一定是因为自己的妈妈病危，而无心训练和比赛了。而且这十几年来，妈妈就是他做一切事情的全部动力，现如今妈妈病危，他显然没心思继续踢球了，于是选择退役好好陪妈妈是他所想到的未来计划。

　　可是这样的计划……

　　“你这个白痴！”唐恩骂了句。

　　……

　　索菲娅病危昏迷住院的消息很快就传遍了整个英国。大家都知道伍德最爱的人是他的妈妈，所以因为索菲娅的病情而缺席训练，倒也没有人感到大惊小怪了，只是日夜守候在医院外面的媒体们越来越多，医院和警方都不得不抽调很多人来专门维持秩序，堵那些无孔不钻的狗仔队。

　　薇薇安·米勒依然负责照顾索菲娅在病房中的日常起居——实际上目前也没什么好照顾的。两天时间过去了，伍德的妈妈还在昏迷中，主治医生们有这个担心，怕索菲娅就此不再醒来，成为植物人。当然这种担心他们并没有告诉乔治·伍德，只是私底下议论。

　　昨天晚上，伍德和他的经纪人在外面说了很久，语气有些激烈。薇薇安没有听见他们在争吵什么，但是她看到两个人再次出现在自己面前的时候，脸色都不怎么好看。她不知道在两个人身上发生了什么，按理说这种事情不需要她去操心的，她的工作只是负责照顾病人，不包括关心病人的儿子。可是一旦闲下来她就会去想——是什么让他们两个人吵得那么凶呢？

　　此刻，伍德坐在病房外间的沙发上，将头埋在双手中，只是一个晚上，他的精神比以前颓废了许多。

　　伍克斯推门而入。

　　“我和俱乐部打过电话了，他们听说了你要退役这件事情。想听听他们的反应吗？”

　　伍德摇摇头：“反正我要退役。”

　　“你和俱乐部还有合同，如果你要强行终止合同退役的话，得先和俱乐部商量。俱乐部显然不赞成你的退役申请。他们同意给你放一段时间的假，但是不希望你就此退役。”该劝说的话，昨天晚上伍克斯已经说得口水都干了。现在他也不想再多说什么，只是转述俱乐部那边的意见。

　　接下来，伍克斯坐在伍德对面，看着伍德：“你妈妈醒来了吗？”

　　伍德缓缓地摇了一下头。这才是让他心神不宁的根源，他的妈妈到现在都还没睁开双眼，也不知道是否还能再醒来。

　　“如果你真的要退役，还是和俱乐部的代表面谈一下最好……”伍克斯又说道。

　　这一次伍德没有表示异议，他只是点点头。病房中又陷入一阵沉默。

　　……

　　虽说要和俱乐部代表面谈，俱乐部却并没有马上派人来，因为他们内部也已经被伍德要退役的消息给吓得乱作一团了。

　　“退役？！”麦考利斯特被这个消息吓了一跳，如果不是这话从俱乐部主席埃文·多格蒂嘴中说出来的话，他多半会以为是对方有意消遣自己。虽说伍德三十二岁了，可他的身体还很健康，大家都认为他最起码能够踢到四十岁，就像上一个森林队的传奇队长斯图亚特·皮尔斯那样。

　　“乔治的经纪人给我们打了电话，说他昨天晚上决定退役。”

　　埃文看着手下两个人，一个是主教练麦考利斯特，一个则是艾伦·亚当斯。他希望这两个人能拿出点主意来。

　　“我觉得这很荒唐……”艾伦·亚当斯紧皱眉头，“哪有这么轻率就决定退役的？”

　　麦考利斯特在旁边说：“实际上有些退役确实是冲动的产物。比如前曼联国王坎通纳……”

　　埃文挥挥手，如果在这个问题上纠缠下去的话，那就离题万里了。“我不管他是因为什么想要退役的，总之不能让他如愿以偿。我们都很清楚，诺丁汉森林不能离了他。你们给我想想办法。”

　　麦考利斯特犹豫了一下，他偷偷瞄了眼坐在旁边的艾伦·亚当斯，对方无动于衷。看来是打算看戏了，不过想想也是，伍德是他麦考利斯特的球员，这件事情上自己这个主教练显然比市场部经理更有发言权。

　　“我去劝劝他吧……”看来只有自己去做这种事情了。和伍德沟通可不是一件轻松的事情啊……麦考利斯特到球队几个月了，就没怎么和伍德真正的沟通过，因为和他聊天，你说上半个小时，口水都干了，可能只会得到一两句回答。说实话他宁肯带队和曼联在老特拉福德血战一场，可能都不愿意与乔治·伍德私底下面谈一次。

　　看到主教练主动出来把任务接过去，埃文·多格蒂满意地点点头。

　　他觉得伍德定是一时冲动，现在主教练亲自过去劝说，给足了面子，再让他冷静一天，应该就会收回退役的决定了吧？

　　……

　　在埃文的可以安排下，麦考利斯特过了一天才来医院见伍德。这两天伍德把医院病房当家，吃喝拉撒全在这里，妈妈不醒来他就不合眼。当麦考利斯特看到他的时候，几乎不敢相信自己的眼睛——诺丁汉森林的传奇队长憔悴得双眼深陷，胡子拉碴，和那个在场上意气风发威震四方的乔治·伍德简直判若两人，相差甚远。

　　先是问候了一下伍德的妈妈之后，麦考利斯特挑明了自己的来意——劝说伍德收回退役的决定。

　　麦考利斯特从各个角度来给伍德分析这次退役的利害，希望他冷静下来。但是他失败了。

　　不管麦考利斯特怎么说，伍德就是不开口，等他说完了才道：“我已经决定了，退役。”

　　麦考利斯特听到他这么说，顿时萌生退意，他本来就对自己能否说服伍德带着怀疑的态度。现在正好让他打了退堂鼓。

　　埃文·多格蒂听麦考利斯特说伍德态度坚决，他无能为力之后，只好自己亲自出马。带着艾伦·亚当斯赶去医院，以俱乐部的名言看望伍德的妈妈，另外告诉他在医院安心陪伴妈妈，球队已经给他放了假，等妈妈的情况好转之后再归队也不迟。

　　反正就是不提退役的事情。

　　可惜伍德不领情，并没有对埃文·多格蒂的安排表示感谢。容得他说话之后的第一句就是：“什么时候开始和俱乐部谈我退役的事情？”

　　埃文被这句话堵地不知道说什么好，傻站在那儿半天才想起来用缓兵之策。

　　“等你妈妈苏醒过来我们再谈吧，乔治……”

　　除了拖延时间，他想不到还有其他什么办法了。也许等索菲娅醒过来之后，伍德一高兴就改变主意了呢？

　　可如果索菲娅醒过来之后，伍德依然要坚持退役，那时候俱乐部又该怎么办呢？

　　埃文·多格蒂这个俱乐部主席的心里，可一点底都没有……


第十一章 唐恩与索菲娅

　　埃文·多格蒂现在真不知道自己应该是什么心情才好。是希望伍德的妈妈继续昏迷下去呢，还是顺利醒来。他告诉伍德等他妈妈醒来了再谈退役的事情，如果索菲娅一旦苏醒过来，这件事情就要被提上议事日程，到时候自己又该怎么做？同意伍德的退役请求吗？别开玩笑了！他才三十二岁，他是诺丁汉森林当之无愧的核心，如果他退役了，我们怎么办！

　　还有一件让他愤怒的事情——阿拉伯人突然放满了谈判进度。

　　比这让他更愤怒的是，这件事情竟然和伍德有关！

　　乔治·伍德突然请假离队，球队的前景就被蒙上了一层阴影，而且这些阿拉伯异教徒也不知道从哪儿得来的消息，说什么伍德可能会退役，如此的话，他们就需要重新考虑一下对诺丁汉森林的出价了。

　　艾伦·亚当斯对此也非常无奈，他认为这根本就是阿拉伯人的诡计。他们是想找一切借口来压低出价，力求用最低廉的价格收购诺丁汉森林。否则，一个球员怎么可能和一家俱乐部相提并论呢？

　　如果阿拉伯人以这个借口来压价的话，埃文·多格蒂是不能接受的。当初找上这家阿拉伯财团就是看重他们有钱，能够出得起大价钱。没想到越谈这钱越少了还……

　　现在埃文·多格蒂多么希望上帝他老人家能够来拯救自己啊。

　　……

　　维尔福德外面的记者比平日里少了许多，大家都知道这是为什么——和这里比起来，诺丁汉大学皇家医学院显然更值得关注。就算是在这里训练的球员们中间也有人心不在焉的，他们身在训练场，心却飞到了医院。乔治已经两天没出现在大家面前了，没有人知道他究竟怎么样，平日里与他关系好的加雷斯·贝尔、阿隆·米特切尔等人也因此在训练中注意力都有些不集中了。

　　麦考利斯特是看在眼里，急在心里。他已经提醒过球员们不要把注意力放到足球以外的地方，安心备战才是他们应该做的。可是他的话没什么用，球员们走神依旧。要知道他们下一场可是要去安菲尔德挑战强大的利物浦，那可不是一个随随便便就能战胜的对手，安菲尔德也不是一个走神就能征服的球场。如果球队的心思不在比赛上，迎接他这个主教练的会是什么？

　　麦考利斯特不敢往下想了。

　　“训练结束之后，我要去医院看望乔治和他的妈妈。”贝尔在训练间歇对米特切尔说道，他看着对方。

　　米特切尔当然知道那是什么意思，他也接道：“我和你一起去。”

　　贝尔听到他的回答，笑了起来。不过这笑容只在脸上一闪而过，就又换了一副表情。贝尔左右看看，示意米特切尔把腰玩下来，他趴在对方耳朵上说道：“我听说了一个消息，乔治可能退役……”

　　“什么！！”米特切尔惊叫起来，他几乎不敢相信自己的耳朵。他看到贝尔在向他打手势，让他小声点，连忙强压心中的惊诧，低声问道：“你从哪儿听来的？”

　　“医院里出来的传言，据说有人偷听到了乔治和他经纪人的谈话……只是传言，我也不知道真假。”贝尔见米特切尔似乎完全没了继续训练的心思，现在就要离开训练场，连忙出言安慰。

　　听到这事传言，米特切尔也重新冷静下来：“我不相信……队长可不是那样的人。再说他才三十二岁，退什么役？”

　　其实贝尔只是安慰到了米特切尔，却没有成功安慰他自己。在他心里，他也一直很担心乔治会就此退役。

　　看到弗雷迪·伊斯特伍德在招呼球员们重新回到训练场上继续训练，贝尔拍拍米特切尔的肩膀，安慰他同时也安慰自己道：“别想那么多了，结束训练之后我们去医院就知道了。”

　　……

　　病房中静悄悄的，只能听见仪器们工作的声音。乔治·伍德守候在妈妈的病床前，轻轻握着妈妈的手不愿松开。薇薇安则在一旁记录仪器上出现的各种数据，整理成报告，以供医生们诊断治疗时做重要参考。经纪人比利·伍克斯正在外面想办法应付那些越来越不耐烦的媒体，不知道是哪儿走漏了消息，竟然有媒体猜到了伍德要退役，一时间“群情激奋”，前来采访的记者比昨天还多了一倍。如果让这些记者都涌进来，这医院的日常工作也不用开展了。

　　薇薇安一边记录仪器上的数据，一边偷瞄坐在病床前的伍德。她已经从报纸上知道了最新传闻，说伍德要退役。她虽然不是铁杆球迷，可是身为诺丁汉人，足球还是了解的。以前森林队最辉煌的时候，每年赛季末都能在城市看到盛大的游行，庆祝森林队又拿到了一座冠军奖杯。况且她所工作的医院和英格兰足总是合作关系，对足球一窍不通怎么说得过去呢？

　　他真的要退役吗？

　　薇薇安看着伍德想。

　　伍德察觉到有人在窥视自己，他抬起头，正好和薇薇安的目光相撞。受惊的薇薇安连忙把视线移开，重新投向仪器屏幕，拿笔的手在本子上虚划，假装在记录数据。实际上她怎么可能有心思工作呢？

　　伍德能够感觉到有人在窥视自己，她也能够感到伍德并没有马上把目光移开。

　　似乎过去了一个小时，实际上墙上的时钟的分针只走过了一格。薇薇安感到伍德将他的眼神收了回去，这才偷偷松了口气。这一放松下来，她就觉得奇怪了。当初自己在病房外面和伍德对视的时候，她可丝毫没有感到紧张和惶恐，怎么现在被他注视着就感到压力很大呢？就好像他是狮子，而自己只是狮子面前的无助猎物一样……

　　将数据记录完毕之后，本来薇薇安应该直接出去，因为她的工作完成了。可是她却对伍德说：“伍德先生你还是先去休息一下吧……”

　　伍德又抬起头，看着薇薇安，这一次薇薇安没有躲，她也直视着对方。

　　伍德并没有答应对方的提议，但他说了声“谢谢。”

　　薇薇安知道自己劝不动这个倔强的人，以她这两天在这里工作的见闻来看，这世界上或许有一个人能够让伍德乖乖听话，可是她正在病床上陷入昏迷。其他人恐怕都无法劝说伍德改变他已经决定了的心意，哪怕只是休息这件小事。

　　薇薇安轻轻叹了口气，转身走向病房门。自己和伍德素不相识，第一次见面不过两天，她实在是没有立场为伍德考虑太多。

　　当她拉开病房外间的房门时，她看到有两个人正从走廊尽头向她这里走来。其中一人她认识，是比利·伍克斯先生，而他陪着的另外一人则有些眼生，一时间想不起来是谁。

　　“伍克斯先生。”薇薇安让开门口，对这几天很熟悉了的伍德经纪人打招呼。

　　“米勒小姐。今天乔治母亲的情况怎么样？”伍克斯停下脚步对薇薇安说。

　　“还没有醒，不过生命体征趋于平稳。”薇薇安回答完了伍克斯的问话之后，又把目光往他旁边的那个人身上瞟。因为她觉得这个人有些眼熟，猛然之间却想不起来自己在哪儿见过。

　　伍克斯怎么可能瞧不出她在想什么，于是干脆指着身边那个默不做声的男人介绍道：“托尼·唐恩先生。我想你一定听过这个名字，所以我就不多做介绍了。”他笑了一下。

　　这个名字如雷贯耳，薇薇安怎么可能没听过呢？就在四个月前，才刚刚率领英格兰队拿到了世界冠军，然后就宣布退休，消失在了人们的视野中。没想到……

　　薇薇安连忙向这位英格兰足坛的传奇人物致以问候：“您好，唐恩先生。我是薇薇安·米勒，专门负责照顾索菲娅女士的护士。”

　　她很大方地向唐恩伸出手，唐恩也握住了她的手，同时紧紧盯着她的眼睛看。这样的注视可算不上礼貌，可唐恩一贯如此，他是在借此机会观察对方呢。眼睛是心灵的窗户，看眼睛能够看出很多东西来。

　　唐恩松开手的同时，也把眼神挪开了。

　　薇薇安也在心中偷偷松了口气。被他盯着看的感觉和刚才被伍德注视的感觉差不多，都是让她感到压力很大。

　　伍克斯当然不知道两个人一个眼神交错下发生了什么，他在给唐恩介绍：“米勒小姐是一个很负责的护士，有她照顾索菲娅，我和伍德都很放心。”

　　唐恩点点头：“感谢您照顾伍德的母亲，米勒小姐。”

　　薇薇安微笑回礼：“这是我的工作，唐恩先生，无需感谢。”

　　三个人没有更多的交流，谢过薇薇安之后，唐恩就和伍克斯走进了病房，而薇薇安则将门关上，离开了这里。

　　不过在离开的时候，她突然想起来唐恩和伍德感情好是公认的事实，也许他能劝伍德回心转意呢？伍克斯先生和他一起出现在这里，显然是他把唐恩先生叫来的。

　　……

　　当唐恩进入里间的病房中时，伍德分明听到有人进来，却没有回头望，显然他的心思都在自己的妈妈身上。

　　伍克斯看到伍德一副除了妈妈其他什么都不关心的样子，打算出声提醒他来客人了。却被唐恩伸手打断了。来的路上，伍克斯已经对他介绍了伍德最近的状态，不过耳听为虚，眼见为实。在看到伍德背影的第一眼，唐恩就觉得这次的事情很棘手。

　　唐恩就这样站在伍德背后，一句话也不说，伍克斯也一样。直到伍德感到有些不对劲之后，他想起来刚才似乎有人出去也有人进来了，于是他回过头……

　　当他看到唐恩就站在自己面前的时候，他几乎不敢相信自己的眼睛，脸上露出了惊讶的表情。

　　同样看到伍德正面的唐恩，却为他所看到的是这么一个憔悴的伍德而感到心痛。索菲娅就是伍德的全部支柱，唐恩一点都不怀疑，眼前所见只不过再一次证实了这个事实而已。却让他心里不太好受，他对伍德的感情很复杂，可不简单是教练和球员之间的关系，也不仅仅是把他从街头捡回来培养成才的师徒关系。那种复杂的情感很难用言语说清楚。

　　“你这两天总共加起来睡了几个小时？”唐恩张嘴问道。

　　“我……五个小时……不到。”面对突然出现在自己面前的唐恩，伍德的大脑还有些没反应过来，说话也有些结巴。

　　“去休息。”唐恩说话的口气不容置疑。

　　伍德的大脑总算是正常了，他摇摇头拒绝了：“不，我要陪着妈妈。”

　　“别逗了，乔治。当你妈妈苏醒过来，你打算让她看到你这张人不人鬼不鬼的脸吗？胡子拉碴，眼窝深陷，头发凌乱，浑身上下散发真一股空调都抽不走的臭味，你是直接从训练场上下来的吧？你还没洗过澡吧？你打算再把你妈妈气昏过去吗？”

　　在一旁看戏的伍克斯不得不承认单论嘴皮子唐恩要胜过自己一筹，而且他和伍德之间特殊的关系也让他可以这么肆无忌惮的说话，并不用担心遭到伍德的强烈反弹。自己可就不行了……

　　唐恩这番话一针见血，只指伍德最脆弱的地方——妈妈。凡是都以妈妈为名义的话，他不敢不听。

　　伍德还有些犹豫，但是态度已经松动许多了，唐恩再加一把火。

　　“还愣着做什么？洗了澡，去美美地睡上一觉，然后当你妈妈苏醒过来之后，让她看到一个健康的你。你想让你妈妈在病床上还为你担心吗？乔治。你知道你妈妈已经为你担心了多少年吗？”

　　这最后一句话触动了伍德的内心。他并非不识好歹之人，他当然知道妈妈是一直担心着他的，小时候担心他会像自己那样体弱多病，所以有营养的东西好吃的东西自己舍不得吃全都拿来喂他。慢慢长大之后担心他像贫民区的那些混蛋一样学坏，吸毒嫖妓打架斗殴无恶不做，最终被送进监狱，于是她宁肯去当妓女都要赚钱送他去上学，让他接受教育，日后找一份体面的工作。后来当他终于成为一名职业球员的时候，能够赚大钱之后，伍德以为妈妈总算不用为自己担心了，因为他是一名成年人了，却没想到妈妈又开始担心自己的终身大事，担心自己找不到女朋友……

　　伍德从椅子上站起来，“我去洗澡。”

　　这是VIP病房，里面是病人休息的房间，外面有会客间，还有陪护人员睡觉的床位，可供淋浴的卫生间、卫星电视、电话、网络等设施一应俱全。伍德冲进外面的卫生间，很快里面就响起了哗哗水声。

　　“看来我打电话给你是正确的。”伍克斯笑道。

　　唐恩没接他话。伍德已经让出了病床前的座位，唐恩走过去坐了下来。

　　他端详着病床上的那张脸。

　　他还记得自己第一次看到这张脸时的情形。

　　当时在斯宁顿，他所看到的一切都是灰色的，灰色的墙壁、灰色的屋顶、灰色的天空、每个人的脸上都是灰色的表情，就好像黑白电视机一样。映入他眼帘和内心的第一抹色彩就是索菲娅，她是那件狭小昏暗的房间中唯一的光源，是这灰暗无光的世界中唯一的色彩。

　　当时他就看的走了神。

　　如今他一样在走神。

　　昔日的色彩正在逐渐褪去，那曾经照亮了整座房间的光亮也在慢慢黯淡。她闭着双眼，安静地躺在床上，脸色灰白，面容比上一次唐恩见她憔悴了许多，无数根管子和电线连接着她的身体和那些冰冷的仪器，完全感觉不到生气。

　　唐恩呆呆地凝视着躺在病床上的索菲娅，出神间回忆起了一些事情。那些事情已经过去了很多年，他原以为早就被遗忘的一干二净了，没想到此时此刻有从心底浮了起来。

　　他送给她一件紫罗兰色的连衣裙，让她惊喜的吸了口气。

　　为了保护她不受科里莫尔的轻薄，他在大雨中和当时还是一线队主教练的科里莫尔对峙。

　　还有那个暧昧的夜晚，他和她两个人在房间中心不在焉地等待外出未归的乔治·伍德回家……

　　在那过去的时光里，自己的内心深处，可曾有过一瞬间，对她萌生过爱吗？

　　当唐恩在走神的时候，他听到身后的伍克斯突然叫了一声：“夫人！”

　　神思瞬间归位，待眼前重新聚焦之后，他一眼就看到了索菲娅正睁着眼睛，凝视着自己。

　　“见到您真高兴，唐恩先生……”

　　她的声音微弱得真叫人心痛。


第十二章 各有各的心事

　　当伍德换了一身衣服——在他从训练场带来的包中有一套还没用过的运动服——走出浴室的时候，透过厚实的玻璃窗，他发现妈妈的病房前围满了人：医生、护士还有被挤到了外围的唐恩与伍克斯。

　　那些医生的脸上全都一脸凝重和严肃，看到这一幕的他心头一跳，一股不祥的预感不可抑止地直冲上来，他猛地冲进病房，奋力扒开前面当着自己的人，也不管那些人是谁。当他好不容易挤进去的时候，却看到母亲正在对自己微笑。

　　伍德那颗狂跳不止的心这才安稳了下来，回复了原位。回过神来的第一件事情就是问医生：“我妈妈情况怎么样？”

　　医生忙的头也没抬回答道：“我们正在检查。”

　　伍德也知道自己这时候急不出什么结果，正好看到唐恩在向他招手，他便走了过去。

　　“我们三个出去吧，这里全是人，别妨碍了他们的工作。”唐恩指指外面的会客间。

　　三个人坐在外面，看着里面忙忙碌碌的人，薇薇安小姐跑进跑出的，忙的脸蛋红扑扑的，脖子上还出了一层细汗。

　　唐恩和伍克斯坐在沙发上，伍德克坐不住，他只在那上面呆了一会儿，就起身走到玻璃窗前，看着里面忙忙碌碌的人群。

　　过了一会儿，伍德发现他身边多了个人：托尼·唐恩的身影映在玻璃窗上。

　　“放心吧，你妈妈会没事的。”唐恩说道。

　　伍德没回答他这句话，而是问起了另外一个问题：“是伍克斯先生打电话叫你回来的？我听说你在洛杉矶那边度假。”

　　唐恩嘴巴咧了起来，他在无声地笑。

　　“我怕你做傻事。”笑完，唐恩说道。

　　在他们身后，比利·伍克斯早在唐恩起身走向伍德的时候，就悄悄离开了。将这里完全留给了他们两个人，真正的二人世界，可以用来谈心。

　　“我没做傻事，我考虑了很久。”

　　“一个晚上之久吗？”

　　唐恩扭头看着伍德，伍德只是看着窗内的忙碌景象。

　　显然伍德现在没什么心情和他谈论这个问题，他没有直接语气粗暴的拒绝，已经算是成熟许多了，而且也给够了唐恩面子，毕竟他是自己亲自带出来的，情同父子。

　　当薇薇安再一次走出来的时候，并没有径直出门，而是拐到了唐恩面前，看着他说：“夫人想见您，唐恩先生。”

　　这话让唐恩有些吃惊，伍德也禁不住向他投来了目光。

　　唐恩指着自己，脸上露出询问之色。薇薇安点点头。

　　唐恩没有急着进去，而是等在门口，等那些忙碌的医生们都离开之后，他才走进病房。伍德看到躺在病床上的妈妈张嘴说了句什么，唐恩就转身把房门给关上了。

　　看来是一次密谈。

　　……

　　唐恩在伍德曾经做过的那张椅子上坐下，然后很自然的握住了索菲娅那双枯瘦的小手。

　　“你怎么在这里，唐恩先生？”身体还是很虚弱的索菲娅说话的声音很小，还好这房间中也很安静，唐恩不至于听不清索菲娅说了什么。“我听乔治说你在洛杉矶陪仙妮娅和女儿。”

　　“是伍克斯先生打电话叫我回来的。”唐恩在揣摩着，自己是否要把伍德决定退役的消息告诉眼前这个病人，他怕索菲娅经受不住什么打击，又昏过去，到时候可就惨了……

　　脑子里念头一闪而过，唐恩决定暂时不告诉索菲娅，这时候还是让病人好好休养，相信如果索菲娅的身体好转起来，那么伍德也不会再考虑什么退役的决定了。

　　至于伍克斯为什么会打电话给自己，这也不是什么说不通的事情——伍德和唐恩的个人感情很好，索菲娅和唐恩也认识多年了，如今她生病住院，还一度昏迷，自己怎么可能不来呢？

　　“你好好休息养病，伍德可还等着你呢。”

　　索菲娅将目光投向那扇宽大的玻璃窗，她看到伍德正站在外面，关切地注视着自己。

　　“那孩子……总让我放心不下。”似乎是在责备，语气中却尽是骄傲，脸上也带着笑容。

　　唐恩顺着她的视线扭头望去。

　　发现两个人在看他，伍德则把视线移开了，结果正好看到等在门口的薇薇安·米勒，而且薇薇安却也恰好在看他……

　　唐恩发现了外面的伍德似乎有些异样，他把目光收了回来，重新开着索菲娅。

　　索菲娅继续说道：“乔治能够有今天，真要感谢唐恩先生。当初我也只是希望他能够找个正经工作，别像斯宁顿的那些混混一样成天惹是生非……”她停下来歇口气，身体还很虚弱，没办法一口气说太多话。

　　“可从没想过有一天乔治也能成为大明星。所以要感谢唐恩先生。”

　　“嗨，我们是什么交情？”唐恩摆摆手，“再说那是乔治自己努力的缘故。我见过不少很有天赋的人，可他们都不肯努力。乔治努力了才有今天，这和我的关系不大。”唐恩这段话前半部分不错，有天赋却不肯努力的人没有培养的价值，而伍德也确实是他所见过最肯努力的人了，或许是家庭环境的影响吧，让他对生存没什么安全感，为了生活得更好，他就需要加倍努力。不过后半部分可就不对了，再有天赋再肯努力的人，如果没有良好的机遇，也将一事无成。千里马虽好，也需要伯乐嘛。

　　索菲娅不在乎唐恩的谦虚，她继续说：“乔治这孩子脾气倔强，不过他听你的话。我希望唐恩先生以后能多开导开导他……”

　　“我的话也不如你的话管用啊，夫人。”唐恩笑道。“好好休养，伍德在等着你呢。”

　　索菲娅点点头。

　　……

　　当薇薇安发现伍德竟然把脸扭过来看着她的时候，她就知道这次无论如何躲不过去了。与其再把脸扭开，比如表现地大方一些。于是她干脆主动和伍德攀谈：“你妈妈醒过来之后，你就可以放心了吧，伍德先生？”

　　伍德倒没想到对方竟然主动找自己说话，他愣了一下。表面上不动声色，心里却在做选择，是否要回答，如果要回答自己又应该说什么。

　　主要是薇薇安这个问题问的……妈妈醒来他很高兴，但要说放心却还不行。

　　不过他找到了另外一个话题：“我妈妈的病情怎么样了？”

　　这个问题又把薇薇安难住了。因为对于索菲娅的病，专家医师们都不乐观，虽然她醒了过来，却并没有摆脱危险。长年累月的病痛折磨着索菲娅的身体，早就把她的免疫功能破坏殆尽了，现在可是一丁点的小病可能都会带来严重的后果。但是这样的事情告诉伍德真的好吗？看看他对自己妈妈的感情，如果他知道了真相，只怕又是一次沉重的打击。

　　想到这里，薇薇安便对伍德微笑道：“正在逐渐变好。”

　　说完这话，她很明显地看到伍德松了口气。一种欺骗了好人的内疚感在她心里出现。

　　就在两个人都觉得这次突然起意的交谈实在是太尴尬了的时候，门打开了。

　　唐恩出现在门口，对伍德说道：“去看看你妈妈吧，乔治。”

　　伍德连忙一个脚步从唐恩身边冲了进去，慌得连门都忘了关。

　　还是唐恩在后面帮他门关上，然后看着依然守在外面的护士小姐薇薇安·米勒。

　　“谢谢你对索菲娅的照顾。”这位在英格兰人气直逼女王的大人物却对着她点点头，表示感谢。

　　“这是我的工作……”

　　“以后还要麻烦你继续照顾了。”

　　见他诚心实意，薇薇安也不推辞了。不过她随后小心翼翼地问出了个问题：“听说伍德先生要退役，是真的吗，唐恩先生？”

　　唐恩真没想到这个女孩子竟然一张嘴就问了个这么难以回答的问题，他摸摸鼻子，有些尴尬地看着对方。

　　再来的时候，伍克斯告诉他现在媒体中有人听到了风声，说伍德可能会选择退役。这消息是从医院内部泄露出去的，应该是有人偷听到了伍德和他的谈话，告诉给了媒体。但是这个人是谁，现在并不知道。实际上就算知道了他们也没办法拿那个人怎么样。

　　但是一想到有人这么多嘴，唐恩心里就不舒服。他对媒体们本来就没好感，明显是专门来添乱的。

　　但是那个消息会不会就是眼前这个女孩子泄露出去的呢？

　　女孩子还在等待着唐恩回答，她仰视着比她高半个头的唐恩，眼神中充满了疑惑。随着唐恩的沉默，这种疑惑变成了不好意思，显然她也意识到自己问了一个令人为难的问题。

　　如果再这么沉默下去，这个女孩子会不会羞得捂着脸夺门而出呢？唐恩不怀好意地想了想。自己刚来这里，就已经和这个护士有了两次眼神的对视，从这两次对视中唐恩都没有找出什么破绽。虽然还不敢确定，但是唐恩更愿意相信这个女孩子并没有卖什么情报给那些狗仔队。一想到这里，他就不能再让女孩子难堪下去了。

　　“嗯，有这样的可能。”他没说死。

　　“啊！”薇薇安惊叫出声，不过她连忙捂住了自己的嘴。只是瞪大了一双美目看着唐恩，接着她有偷偷转过身透过玻璃窗瞥了眼坐在里面的乔治·伍德。

　　唐恩突然对这个好玩的女孩子产生了兴趣。他问道：“你是球迷吗，米勒小姐？”

　　“不算是。”恢复了常态的薇薇安耸耸肩，“只不过身为诺丁汉人，想不了解足球恐怕也不行吧？”她看着唐恩反问道。

　　唐恩呵呵笑了起来。她这是拐着弯夸自己当年的带队影响力呢。谁不喜欢听好话？唐恩对这个乖巧的女孩子大生好感。

　　随后两个人有随口聊了一些其他话题，唐恩知道她是专门负责照顾索菲娅的护士，于是半开玩笑的提醒她，伍德是一个脾气很倔的人，不太好打交道，让她不要因为伍德的言行往心里去。其实也是暗中提醒她别把对病人家属的情绪带到工作中去，要知道负责照顾索菲娅的护士，几乎就掌握了索菲娅的命。这要是搁在中国，唐恩早就一大叠红包塞进薇薇安的手里了。

　　薇薇安可没想那么多，反倒谈起自己第一次和伍德见面的事情，她说得有趣，语气中丝毫不带怨气，唐恩听的也有趣。和这个女孩子接触还真是一件令人愉快的事情。

　　当伍德从索菲娅的病房中出来的时候，唐恩从他脸上看不出任何表情波动，他劝伍德去好好休息一下，最好再回家去拿几套衣服——如果他坚持要把医院病房当家的话。而薇薇安则趁着他们两个说话的功夫重新进了病房，服侍索菲娅躺下休息，将被子仔细盖好，不让索菲娅的手脚露出来。接着，她开始抄录仪器上记载的数据，写入报告中。

　　“这护士真好。”唐恩赞叹道。

　　伍德在旁边嗯了一声。

　　“早点去休息吧。我看你也别回家了，我托人给你买几套衣服来算了。”

　　伍德也没有表示异议，又看了一眼在床上休息的妈妈，才转身打算去客房休息一下。

　　就在这时候，身后响起开门声。

　　出现在两个人眼前的人依然是刚才就出去了的比利·伍克斯，而在这个老男人的背后，却还有两个人……

　　有一个人格外吸引视线，他高大的身材堵在门口甚至连脸都看不到，除了阿隆·米特切尔，唐恩几乎想不到另外还会有人能够出现在这里。而在米特切尔身边，探头向里张望的人自然就是“小猴子”加雷斯·贝尔了！

　　唐恩对这两个人的到来感到惊讶，但远没有这两个人看到他之后更吃惊。

　　“头儿！！”两个人异口同声地叫了出来，那声音大得真让人怀疑他们这声惊叫会招来记者。

　　“好久不见了，伙计们。”唐恩对他们挥挥手，打了个招呼。


第十三章 你真的要退役吗？

　　米特切尔和贝尔完全没想到能够在伍德妈妈的病房中看见头儿，兴奋的他们围着唐恩嘘寒问暖的，以至于都忘记了自己来这里是要干什么的了。

　　还是唐恩主动向他们介绍其伍德妈妈目前的状况，两个人才意识到有些失态。还好伍德不是那种小心眼的人，没把他们这种表现放在心上。

　　米特切尔和贝尔是以私人身份、乔治·伍德朋友的身份来医院看望伍德和他妈妈的。伍德并没有对他们谈起自己决定退役的事情，可是他们却自己问了出来。

　　“乔治，我听外面有传言说你要退役，这是真的吗？”贝尔盯着伍德眼睛发问。

　　听到贝尔这么问，唐恩和伍克斯对视了一眼。

　　贝尔没有注意到唐恩和伍克斯之间的小动作，他正和米特切尔看着伍德，希望得到他的回答。

　　唐恩突然觉得很头疼，以伍德的脾气，他是不会撒谎的，如果他说出真相，贝尔和米特切尔会有什么反应？会不会当场翻脸？到时候自己又该怎么做？一个伍德就够他头疼的了，再来个贝尔和米特切尔……这浑水还真不好趟。

　　以唐恩对伍德的了解，伍德接下来应该板着脸点点头。可是伍德却摇摇头：“怎么可能？我没说过这话。”

　　这让唐恩大吃一惊，他连忙瞥向伍克斯，发现伍克斯也正在用疑惑的眼光看着自己。难道伍德真的因为他妈妈的苏醒而回心转意了？决定不退役了？

　　如果真是这样，可就好了。

　　唐恩在心理稍微松了口气。

　　听到伍德这么说，贝尔脸上马上露出喜色，转过来对米特切尔说：“你瞧，我说的没错吧！只是传言！传言不可信！”

　　米特切尔也松了口气，随后他为自己曾经怀疑过队长而感到不好意思，挠挠头说：“那就好了，我可真不知道你要是退役了我们该怎么办……”

　　唐恩在旁边突然说道：“笨蛋，乔治比你大，他总有退役的那一天，到时候你肯定还要继续踢球。”

　　没想到米特切尔却摇着头说：“我今年二十八岁，乔治今年三十二，他最起码能够踢到四十岁，到时候我三十六，早就退役咯。”

　　没想到他是打的这个主意，唐恩哭笑不得。人人都说伍德能够踢到四十岁，难道他就真的相信了吗？

　　伍德却也不解释，他拉着贝尔和米特切尔问了问最近两天球队的情况，自然没什么好消息，贝尔告诉他现在的森林队人心惶惶，一下子失去主心骨之后大家都有些不知所措了。

　　米特切尔则问伍德后天和利物浦的客场比赛，他能否参加。

　　伍德犹豫了一会儿，这段时间他实在是没心思踢球，就算勉强上场，状态也没了。在这一点上他实话实说，表示自己去不了安菲尔德。

　　米特切尔虽然有些遗憾，不过也没强求。人家妈妈重病昏迷住院，还要强求人家参加比赛，实在是太没人性了，所以他也只是随口问问。

　　他们并没有聊太久，乔治·伍德要休息，就由伍克斯再把两位送出病房。他们出医院的时候，自然又引起了记者们的一阵骚动，不过在众多警察的帮助下，走的倒也顺利，并没有受到什么骚扰。

　　等他们一走，唐恩就迫不及待的问出了自己心中的疑问：“你决定不退役了，乔治？”

　　伍德摇头：“我骗他们的。”

　　唐恩没有继续追问下去，也没有打算劝说他收回这个决定。在知道伍德内心的真是打算之后，他就不吭声了。只是微微点点头。这小子果然很倔，哪有那么容易改变主意？看来这段时间他的情绪不好，还是不要提这事儿比较好。

　　伍德自行去休息了，唐恩在会客间中坐了一会儿，等伍克斯回来之后，他向伍克斯打了声招呼，便离开了。毕竟伍德可以住在病房里，自己却不能的。他还要回家去休息，考虑一下要怎么劝说伍德。

　　……

　　上午十点半的时候，酒吧都还不到法定的开门时间，大门外面挂着“Close”的牌子，提醒那些想要进来的顾客：本店还未开门。

　　肯尼·伯恩斯正坐在吧台后面擦拭玻璃酒杯，大门发出一声“吱呀”的响声，有人进来了。

　　“对不起，还不到开门营业的时间，请……”他说话间抬起头来，发现门口站的那个人的身影有些眼熟。由于是逆光，他看不清来人的长相，只能从身形上推测了。

　　约翰？太瘦了。比尔？又胖了点……

　　那么是谁？

　　那团黑影开口了，声音却叫伯恩斯惊喜不已。

　　“这十几年来，我一直有个问题搞不懂——肯尼，在你手边的那些杯子是不是永无止尽，一直擦不完？我想想，除了第一次见你，你几乎都坐在那个位置上擦杯子。”

　　“哈，托尼！”伯恩斯放下手中的杯子，从吧台后绕出来，还没走到唐恩跟前，就已经张开双臂表示欢迎了。“你怎么回来了？”

　　唐恩也张开手臂和伯恩斯来了个热情的拥抱。

　　“我接到了乔治经纪人的电话，就回来了。”

　　伯恩斯沉默了一下，伍德母亲病危住院的消息早就不算新闻了，他们都知道。唐恩和伍德的关系那么好，这次赶回来也不算意外。

　　唐恩坐在吧台前，面前放着一杯水，伯恩斯则坐在吧台后面，继续擦他的杯子。

　　因为没有正式开始营业，酒吧里面并没有开太多的灯，只在吧台这里打开了几盏酒柜上的壁灯。窗户外面的卷帘半掩着，光线从那里斜射进来，给昏暗的室内带来些许光明，室内的微尘在光线下翻滚着，仿佛舞台上做特效用的水汽。

　　这样的环境真是适合谈一些私密的话题。

　　两个人闲聊了一阵子之后，话题就被引到了伍德身上。“最近外面有传言说乔治要退役？”作为森林队的球迷，伯恩斯相当关心伍德。

　　唐恩点点头：“这不是传言。”

　　伯恩斯并没有做惊讶状，他只是看了看唐恩，然后继续擦自己的杯子。“因为他妈妈的病情吗？”

　　“嗯。”

　　“你回来是因为这个？”

　　唐恩又嗯了一声。

　　“见到伍德了？”

　　“见到了，不过没提起这件事情……我都不知道应该怎么开口。”

　　伯恩斯闻言点点头：“乔治最近情绪不稳定，过短时间让他冷静下来你再劝他应该就没问题了……”

　　没想到唐恩摇头打断了他的话：“不行啊，肯尼。时间可不够。伍克斯对伍德说，如果想要退役，就要和俱乐部商议。为了拖住他，伍克斯说要等索菲娅醒来之后，再讨论这个问题。昨天下午的时候，索菲娅醒了，这件事情也拖不下去了……”

　　伯恩斯听说伍德的妈妈醒来了之后松了口气：“既然他妈妈醒了，事情不就好办了？伍德只听你和他妈妈的话，你可以让他妈妈去劝说伍德啊。”

　　唐恩又是摇头：“索菲娅现在身体很虚弱，精神也不好，我不想把这么一个骇人听闻的消息告诉她，万一又刺激到她……”

　　后面的话唐恩没说出来，不过伯恩斯也明白究竟是怎么一回事了。现在他也没辙了。他知道要劝说伍德回心转意那是一件多么高难度的事情。

　　不过总在这里耗着也不是办法，唐恩喝完一杯水，就和伯恩斯告辞，要去医院了。

　　……

　　戴着墨镜，顶着鸭舌帽的唐恩在医院外面的书报亭里买了一份报纸，他本来是没打算买的，现在的他也没闲心去看报纸，但是从报亭旁边走过，无意间瞥了一眼摆放在上面那些花花绿绿的报纸，其中一份上的标题顿时吸引了他的目光。

　　“乔治·伍德退役！”

　　这标题用加粗加黑的字体标出来之后，简直可以说得上“触目惊心了”，由不得他不注意。之前的媒体们用的都是“问号”，今天却换成了“惊叹号”，再联系一下昨天贝尔和今天伯恩斯所说的话，看来传言已经快要变成事实了……

　　他走过去放下钱，取走了这最后一份报纸，卷在手中，匆匆离去。

　　在这样的情况下，得尽快劝伍德回心转意，出来辟谣才行得通，否则只怕军心不稳，诺丁汉森林的成绩要再创新低了。

　　要说唐恩不关心森林队现在的成绩那是假的，否则他也不会远在美国还想着上网关心一下森林队最近的战绩。毕竟他在这支球队里面干了十一年，至今还有几位球员是他当初带出来的，怎么可能没点感情呢？如今眼睁睁看着当初叱咤风云的红色旋风，堕落到这个地步，真是令他心痛不已。

　　当初自己一手打下的大好河山啊，如今都给败的不剩什么了。

　　从专门的通道进入医院，避开了那些烦人的记者，唐恩闪身进入了病房。他发现薇薇安·米勒小姐正在外面的会客间中守候，而伍德则在病房中和妈妈在说着什么。

　　看到唐恩进来，薇薇安很有礼貌地打了声招呼。“唐恩先生，早上好。”

　　“早上好，米勒小姐。”唐恩在沙发上坐下，开始看手里的那份报纸。

　　薇薇安注意到唐恩手上那份报纸的标题，那么醒目，想不注意都难。媒体可真是费尽了心思，要炒作这个噱头。

　　“唐恩先生……”

　　正在看报纸的唐恩听到有人叫他，放下报纸抬起头来。“有什么事吗，米勒小姐？”

　　“啊……”贸然出声的薇薇安这时候才觉得自己冒失了，不过她又不可能说“没什么，我随便叫叫”。只好硬着头皮把心中的疑问问了出去：“伍德先生真的要退役吗？”

　　唐恩没有马上回答这个问题，而是歪着头端详了一阵子这个年轻的护士小姐。金发碧眼，长的还不错，只是脸上有些雀斑，不过西方女人的皮肤都不怎么好，这点雀斑实在算不上瑕疵了。她对伍德倒是很关心嘛……

　　打量完毕，唐恩摇摇头：“不会。”

　　“那报纸上……”薇薇安指了指放在一边的报纸。

　　“都是谣言。”

　　两个人正聊着，比利·伍克斯推门进来，两个人对视一眼。薇薇安很乖巧，知道这两个人必定有话要说，便不再和唐恩继续聊下去了，而是找了个借口离开了病房。

　　等薇薇安走了之后，面对唐恩询问的目光，伍克斯说：“俱乐部那边也知道不能让伍德退役，借口去观看与利物浦的比赛，俱乐部高层全跑光了。”

　　唐恩闻听此言，哑然失笑。看来埃文在这点上脑子倒不糊涂，知道现在伍德是他最后一根救命稻草，如果伍德退役了，他也就完了。所以干脆拖着不见面。

　　“接下来就看你的了，唐恩先生。”伍克斯看着唐恩说。

　　唐恩脸上顿时浮现出苦色：“劝他不要退役可比劝他去休息难多了。”

　　“道理都一样，拿他妈妈压他。”伍克斯说道。

　　唐恩望了一眼玻璃窗后面的病房，那对母子的感情真好。

　　……

　　索菲娅突然想起来一件事情，昨天她就觉得隐约有些不对劲，只是那时候刚刚醒转，脑子还比较混沌，一时没细想。现在和伍德聊了半天，总算是把那个事情想起来了。

　　“对了，乔治。今天星期几？”

　　伍德不知道妈妈为什么突然问起日期，老老实实答道：“星期六。”

　　索菲娅将视线从伍德脸上移开，盯着天花板沉默了一会儿才说道：“我想起来了，这个星期天你们不是要去利物浦比赛吗？”

　　伍德见妈妈提到这件事情，马上心里暗叫不好。

　　“呃……俱乐部给我放了假，妈妈。明天的比赛我不用参加……”

　　索菲娅将眉头皱起来。鸟儿爱惜自己的羽毛，她却爱惜自己儿子的名声。一直以来在职业足坛，说起乔治·伍德，那就是敬业的代名词，不满伍德的人可以攻击他在球场上冷血无情，动作粗鲁，伤人无数，却没有一个人敢说伍德纪律散漫，没有职业道德的。看到媒体上关于伍德这方面的称赞，索菲娅也很高兴——谁愿意让自己的儿子成为被人成天骂的人物呢？

　　可是现在她听说伍德竟然不去参加比赛了，在索菲娅简单的思维里，职业球员是做什么的？就是以踢球为职业的，参加比赛和训练那是工作，工作都不去做了，还怎么算得上“职业球员”？

　　“乔治，妈妈没事了。在这里有米勒小姐照顾着，没问题。你还是去利物浦参加比赛吧。”

　　伍德大感为难，一时间不知道要怎么对妈妈说才好。这时候他听到身后传来了唐恩的声音：“夫人，只怕这时候俱乐部已经把明天要参加比赛的大名单都报上去了，乔治就算赶过去也没资格参加比赛的。”

　　原来唐恩和伍克斯在面聊天的时候，突然发现病房里的气氛不一样了，伍德和索菲娅之间似乎发生了什么，他便进来看看，正好听到索菲娅的那句话。

　　从这句话中，唐恩可以猜出索菲娅的态度，他觉得劝伍德这件事情有门了。不过眼下他还是帮着伍德把妈妈这道关过去了再说。伍德感激他又帮了自己一次，下次谈到退役这件事情的时候，也就不会再拿脸色给他看了。

　　索菲娅仔细想想，也觉得唐恩说的对，她刚才是太着急了一些。但是一想到儿子因为自己竟然连比赛都放弃参加了，她就没了继续聊下去的兴致。唐恩在旁边看到索菲娅脸上的神情变化，知道这时候她是没心思说话了，便对伍德说：“让你妈妈休息一会儿吧，乔治。”

　　说完，他先出了门，在外面等着。

　　伍德向妈妈道别之后，也走出了病房，他发现唐恩并没有在沙发上坐着，而就站在门口，仿佛在等他一样。

　　“你有多久没出过这医院了？”唐恩看着伍德，向他发出了邀请，“出去走走吧，总闷着对心情不好。”

　　伍德没有拒绝唐恩的提议，他点了点头。显然刚才唐恩帮他解围的做法现在起了作用。

　　于是唐恩按铃换来了薇薇安，让她守在这里照顾索菲娅。而他则和伍德一同走了出去。


第十四章 留下的条件

　　诺丁汉大学皇家医学院就坐落在大学的东南角，与大学校园隔湖相望。在医院的住院大楼上推开窗户，就能看到波光粼粼的湖面，再往远眺，还能看到远处诺丁汉大学的标志性建筑，那座像白宫一样的白色大楼。

　　唐恩和伍德并没有只是在楼上远眺景色，他们此刻正在湖畔散步。接近中午的时候，这里人很少。那些出来透透气的病人看到头顶上的阳光越来越炽烈，也都返回了室内。唐恩和伍德倒不在乎，沿着湖畔慢慢走着。

　　“我觉得你不用开什么新闻发布会了。”唐恩将手中的报纸递给伍德，“基本上已经快成为既定事实了。”

　　伍德低头看着手中的报纸，那上面有一篇关于自己退役的文章，记者的语气十分笃定，也不知道他们是怎么知道内幕消息的。但伍德不关心这个。

　　“妈妈情况不好，我想陪她走完剩下的路……”伍德低声说道。

　　这句话让唐恩为之一震。他停下脚步扭头看着伍德。这小子难道在心里就知道他妈妈时日无多了吗？

　　伍德不在乎唐恩正盯着他看，他转过去看着住院大楼，似乎在寻找着妈妈那间病房的窗口。

　　“……这种情况下我没心思踢球，俱乐部也会受到我的影响。”

　　“所以你就干脆把话挑明，直接退役，让俱乐部也不再为你的事情而担心？”唐恩补充道。

　　伍德点点头。

　　果然不是一时冲动，正像他所说的，是经过了认真考虑的决定。可如果真是这样，那只能让唐恩更加头疼。

　　前面有一排长椅，供病人们休息。唐恩指指那儿，“我们过去休息一下。”

　　两个人在椅子上坐下来，正对前方的小湖，清澈的湖水倒映着蓝天白云，仿佛湖水也是蓝色的一样。

　　“你觉得你在赛季中途宣布退役，就能让球队不受影响了吗？你到底是否清楚你现在的地位和作用啊，乔治？”唐恩看着湖面说道，“你还记得我们第一次见面的情形吗？”

　　伍德愣了一下，十几年前的事情他都快忘记了。

　　见他没吭声，唐恩继续说：“脏兮兮的你突然跑到我家门口，还我钱包，然后告诉我应该签下英格兰最棒的球员。”说到这儿，唐恩瞥了伍德一眼，“现在全英格兰最棒的球员突然宣布退役，你觉得这件事情会没什么后续影响吗？”

　　伍德依然没有说话，不过他也没有马上就反驳唐恩，这倒是个好现象。

　　“在你躲进医院之后影响已经产生了。你觉得明天的比赛，诺丁汉森林能够赢利物浦吗？”

　　这次伍德没有再默不做声，而是说道：“就算我在，想赢也难。”他抬起头看了看唐恩，又张嘴道，“如今的诺丁汉森林已经不是你那会儿的诺丁汉森林了……”

　　这句话让唐恩无话可说。伍德说的倒是实情，如今的诺丁汉森林就算伍德在，想要在安菲尔德击败利物浦也是一件十分困难的事情。一想起，自己带领的那支诺丁汉森林横扫欧洲，神挡杀神，佛阻杀佛，他的心脏就跳得快了些。真是令人神往的一段岁月……

　　唐恩把头仰起来，靠在椅背上，抬头望向蓝天，眯起了眼睛。

　　——诺丁汉森林赢了！他们是冠军！欧洲冠军！！托尼·唐恩的球队击败了AC米兰！

　　——这真是不可思议！托尼·唐恩的球队成为了冠军杯改制之后第一支成功卫冕的球队！诺丁汉森林创造了历史！

　　……

　　——联赛冠军、足总杯冠军、欧洲冠军杯冠军！2013—14赛季是属于诺丁汉森林的！他们成为了了不起的三冠王！！

　　如果自己当初不选择离开，而是忍气吞声继续留在森林队，会怎么样呢？诺丁汉森林应该还有几年辉煌吧？三冠王是不去想了，再拿几次冠军应该还行。

　　“乔治，你是不是还很恨我？”

　　伍德扭头看着唐恩。

　　“诺丁汉森林现在这样子，多少也有点我的原因吧？”

　　“当然恨你。”伍德的回答真是忠实于他的内心。“退休之后的生活过的怎么样？”他突然换了话题。

　　“呃……”唐恩没想到伍德会突然问这个问题，他想了想，似乎没什么好说的。“也就那样吧，每天在家带孩子，陪陪仙妮娅。一个退休的老头子还能怎么过？”

　　听到唐恩说“一个退休的老头子”，伍德竟然笑了起来。这还是唐恩这两天来第一次看到他展露笑容。

　　“你笑什么？”

　　“我在想象一个退休老头子的生活是什么样的。”

　　“你以为我每天都在花园里浇花，再种点西红柿、土豆什么的？不，不，我才不干那种事情呢。我还是挺关心世界足坛的，说不定日后我去做电视评论员，还会评论你比赛呢，乔治。”他似乎忘了伍德刚刚还要退役的事情。“你最近几场的表现真差劲。顶在最前面当前腰？你连球都接不到，做什么前腰？你忘了进攻是由防守转换而成的吗？你知道当初为什么我要坚持让你留在后要位置上，而不向其他方向发展吗？后腰这个位置是攻防枢纽，在这里你可以有更多的拿球机会，你的事业更开阔，对手的骚扰也更少，利于你发挥。可是看看最近几场比赛，你几乎快成为一个二前锋了！”

　　唐恩越说越严厉，仿佛他们不是在医院后院，而是在球场的更衣室里。

　　“那不是我的问题，是主教练的决定。”伍德为自己辩解。“麦考利斯特认为球队的进攻是个大问题，决定把我前提，让我去直接组织进攻，如果条件允许他还让我多远射。”

　　唐恩听到伍德所言，皱起了眉头。“埃文·多格蒂挑选主教练的眼光真令人不敢恭维……”

　　“他这么多年来只挑对了一次。”伍德接道。

　　“哈！”唐恩笑了起来，“没错，只挑对了一次。”

　　随后两个人之间似乎找不到可以继续的话题了，陷入了一阵沉默。

　　唐恩出神地看着湖面，而伍德也不知道在看哪儿。良久，伍德才开口打破了这种沉默：“你是来劝我不要退役的吧？”

　　唐恩嗯了一声。

　　这真是一件令他倍感烦恼的事情，他宁肯带领中国队去打世界杯预选赛，也不愿意面对一个倔强的伍德。

　　“我有一个办法。”

　　唐恩猛地扭头盯着伍德，他生怕自己刚才听错了。

　　毫不在意唐恩炙热的目光，伍德继续说：“你回森林队，我就留下来陪你。”

　　唐恩惊讶地张大了嘴巴。他可真没想到自己竟然能从伍德嘴里听到这样的话。

　　在唐恩惊讶的注视下，伍德继续说：“这不是在开玩笑，我经过了很认真的考虑。”

　　“我已经退休了，乔治……”唐恩真不知道自己该说什么，这个结果是自己绝对没有意料到的。

　　“你从洛杉矶专门飞回英国，就为了劝我别退役。但就像你刚才所说的那样，你已经退休了，既不是英格兰队主教练，也不是诺丁汉森林的主教练，那么我是否退役和你还有什么关系？”伍德直视着唐恩，仿佛要看透他的内心。

　　在伍德这样的逼视下，唐恩有些不知所措，他还是第一次发现伍德的口才也能这么好。

　　“你真的不希望我退役吗？”伍德追问道。

　　“呃，当然……”

　　“为什么？你已经不是我的教练了，为什么还这么在意我是不是退役？”

　　“为什么？”唐恩咀嚼着伍德的问话，“好吧……我是看着你成长起来的，是我把你从一个街头的混混变成了世界级的球星，我对你有感情，我不希望看到你在这么早的时候就离开这片属于你的舞台。”

　　“那么我继续踢下去还能获得什么呢？你的退休又是因为什么？俱乐部的荣誉和国家队的荣誉你都获得了，没动力了，我也是。”伍德平静地说着。

　　“不……”唐恩摇头，“难道你不觉得踢球很快乐吗？不为功利，只是纯粹享受足球的快乐……”

　　伍德又笑了起来：“是谁告诉我们如果不能赢球就不可能觉得快乐？是谁告诉我们只有赢得冠军才有资格说我在享受足球？你觉得我在现在这样的环境中踢球还有快乐吗？还能享受足球吗？”

　　唐恩突然觉得对面的伍德化身成了自己，而自己则变成了那个需要被说服的乔治·伍德。

　　“冠军我都拿了，快乐也没了，你说我为什么不能退役？”

　　唐恩发现伍德说的一点都没错，于情于理他退役都很正常。可为什么自己就是不愿意看到他退役呢？

　　他突然想起一件事情。当自己还没有穿越附体的时候，当自己还是一个普通的中国人，喜欢足球，喜欢玩足球经理的游戏，当他在游戏中的某个自己一手挖掘出来的妖人球员在经过了十几年的职业足球生涯之后，宣布即将于赛季结束的时候退役，他是什么样的心情？他告诉对方，一个数据组成的NPC，告诉他请重新考虑自己的退役决定。

　　其实一款足球经理游戏玩到最后还有什么玩的呢？再差的球队他都能给带到欧洲之巅。国内联赛、冠军杯N连冠，转会资金充足却根本用不出去，因为他的队伍中都是那个时代世界上最好的球员。就像乔治所说的那样，该拿的冠军全都拿过了，永远也不会再像第一次捧起国内联赛的冠军奖杯而欣喜若狂，也不会像第一次升上顶级联赛那样获得成就感，那么还有什么必要继续玩下去呢？支撑他玩下去的理由，不过是不想比那些他所熟悉的名字更早一些离开的心意罢了。

　　十几个赛季玩过去，那些只拥有名字和数据的NPC早就不是冰冷的NPC了，而是活生生的人，是真实的球员。他们会在拿到一项荣誉之后对媒体表示感谢，感谢主教练对自己的帮助和提拔。他们也会在球队输球之后心虚地表示就在比赛结束后主教练才在更衣室里大发雷霆过，“我们所有人都感受到了他的愤怒”。当你表扬他们最近表现的时候，他们会感到高兴，而当你批评他们最近糟糕的状态时，也会得到不同的回应……尽管对于别人来说，这只是一款游戏，再怎么说都是程序员们设计好的选择题罢了，可是真正的足球经理玩家是会投入自己的感情去玩的。

　　是的，投入感情。

　　因此唐恩不愿意看到伍德过早退役，就像任何一个投入了感情的玩家都会在得知自己最喜欢的球员要退役的时候去劝他重新考虑这个决定，哪怕明知道可能会碰壁。

　　“看到球场上那些熟悉的人越来越少，多少会觉得寂寞吧。”唐恩叹口气，“所以我不希望你退役，你可是为数不多我还熟悉的人了。”

　　伍德张了张嘴，却并没有发出什么声音，他继续看着湖面。两个人之间又陷入了一阵沉默。

　　过了好一会儿，唐恩才听到耳边出来一个幽幽的声音：“你也是我为数不多还熟悉的人……”

　　……

　　第二天晚间的比赛，诺丁汉森林与利物浦之间的重头戏，被BBC电视台选来对全国进行直播。于是当着数百万观众的面，诺丁汉森林在安菲尔德被利物浦五球痛宰。那支诺丁汉森林毫无斗志，似乎从踏上球场的那一秒钟起他们就都在想着尽快离开。当球队丢掉一个球的时候，主教练麦考利斯特还在下面暴跳如雷，对现状十分不满。可是当球队在十五分钟内再丢三球的时候，他已经坐在椅子上无动于衷了。

　　解说员莫特森说这支诺丁汉森林的表现很显然受到了乔治·伍德缺席的影响。当时唐恩陪着伍德在病房外面的会客间里看电视直播，他扭头看了一眼伍德，发现对方脸上什么表情都没有。

　　最终，球队耻辱性的以0：5的比分输给了利物浦，结束了这场诺丁汉森林球迷们的噩梦。

　　第二天，在索菲娅的强烈坚持下，伍德不得不提前中止他的“休假”，返回球队训练。可是临走的时候他对唐恩说，别以为这样他就不会放弃退役的打算了，如果真的不想让他退役，那就回来陪他。

　　唐恩没有做出任何回应。

　　同一天，诺丁汉森林俱乐部召开新闻发布会，宣布主教练麦考利斯特主动提出辞职申请，俱乐部经过研究已经同意了他的辞职请求。球队主教练暂时将由青年队主管格林伍德担任。

　　经过了这样的人事变动，在外人眼中，当年曾经叱咤风云的诺丁汉森林正在向暗无天日的深渊中滑落，而且越滑越快……


第十五章 森林队的处境

　　伍德没有再在临时主教练格林伍德和俱乐部主席埃文·多格蒂面前谈起自己要退役的打算，面对众多记者在这问题上的追问，他也闭口不语，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　这让埃文长出了一口气。

　　不管怎么说，目前的危机算是过去了。可是埃文·多格蒂并没有因此而感到轻松。连续的失败，换帅，伍德要退役的传闻，这些东西甚嚣尘上，让阿拉伯财团突然改变了主意。他们并没有表示要彻底终止收购诺丁汉森林俱乐部的谈判活动，但是他们明显放缓了收购的步伐，并且透出口风，希望用更低的价格收购俱乐部。

　　这显然是埃文·多格蒂不希望看到的，这段时间艾伦·亚当斯可没少被脾气越来越差的俱乐部主席臭骂。尽管他们此前曾经有共同创业的友谊，但是几十年过去了，那份情谊早就变淡了，更何况这样的大事，作为埃文身边最信任的人都办不好，埃文他能不生气吗？

　　自从托尼·唐恩走了之后，埃文·多格蒂在俱乐部中唯一可以依赖的人就只剩下艾伦·亚当斯勒。但是现在艾伦的表现却让埃文产生了怀疑——也许这个人他都依赖不了了。

　　……

　　托尼·唐恩并没有因为伍德老老实实回去参加训练和比赛就返回洛杉矶，因为事情远没有解决。而且伍德去工作了，自己也理应留下来照顾索菲娅，于情于理都应该这么做。虽然有薇薇安小姐在，可能够和索菲娅谈心的人怕就只有唐恩了。

　　于是唐恩给仙妮娅打了个电话，告诉她自己这段时间恐怕是无法回来了，如果她的工作结束之后不太忙的话，可以来诺丁汉。仙妮娅听说索菲娅的病情很不好，也专门打了个电话去问候索菲娅，至于唐恩的要求，自然是满口答应，没有二话。

　　本来唐恩是一个人悄悄溜回来的，并没有媒体知道。不过在这里时间呆的久了，无所不在的媒体们就是拿鼻子嗅也嗅到他的味道了。于是没过几天，唐恩出入医院的照片就出现在了几家报纸的体育版上。

　　就在唐恩回国的消息见报后一天，他在索菲娅的病房中迎来了一个特殊的客人。

　　名义上，埃文·多格蒂是代表俱乐部在一次来看望索菲娅，希望她早日康复的，可实际上他却是来找唐恩的。

　　“你什么时候回来的？回来也不通知我一声？”在外面的会客间里，埃文·多格蒂一副和唐恩很熟的样子。

　　唐恩微微一笑：“前两天，太忙了，没顾得上。你不是自己找上门来了吗？”

　　两个人时隔四年之后在一次面对面，当年的龌龊似乎已经云淡风轻了。最起码从表面上外人是绝对看不出他们曾经互为仇敌过。

　　随后两个人东拉西扯，就是不谈足球，不谈最近俱乐部面临的窘境。到后来，再没什么聊的时候，埃文·多格蒂就告辞了。

　　唐恩把他送到病房门口，便没有继续送下去了。等埃文一走，他又回到病房中，坐在沙发中沉思起来。

　　根据他对埃文·多格蒂的理解，不管这个人走到哪儿，总会带上艾伦·亚当斯。但是这一次，他却是只身一人前来医院“探望”索菲娅。虽然埃文说到艾伦没来的原因只说是在负责和阿拉伯人谈判，可是现在就连那些小报们都知道阿拉伯的财团已经暂时停止了谈判的计划，返回了阿联酋，说他们要重新考虑对诺丁汉森林俱乐部的出价。显然在他们心目中，这么糟糕的俱乐部，配不上埃文·多格蒂的开价。哪怕它的过去再辉煌也没用，商人们在乎的永远都只是现在和未来，过去怎么样他们可不关心。如果你现在不能带给他们利益，那么你在他们的心目中就没有价值，如果你的未来升值空间狭小，在他们心目中的地位就要进一步下降。

　　现在谁都知道诺丁汉森林的收购行动陷入了僵局，不过森林队的球迷们却也不知道自己应该是什么心情。他们对于那个曾经给他们带来无数荣誉的俱乐部主席如今却化身成了跳梁小丑，感到厌倦。可他们也不希望把自己的俱乐部交给一群根本不懂足球，不懂英格兰足球的阿拉伯大胡子手中。看看曼城吧，一支靠钱堆起来的雇佣军，不过是那些阿拉伯人的玩具而已。

　　身为这个世界上历史最悠久的俱乐部之一，怎么可以沦落到那种地步？

　　如果诺丁汉森林是诺兹郡那样的球队的话，球迷们倒是可以发起募捐，自己收购俱乐部。不过诺丁汉森林历史悠久，战绩辉煌，可不是光靠球迷们捐款就能够成功收购的。托尼·唐恩每年的收入不少，就算如此他的全部积蓄也不够收购俱乐部，除非他能找到更厉害的财团来投资，不过他一直就和经纪界没什么接触，这方面他可不感兴趣。埃文·多格蒂给俱乐部标价十二亿英镑，外界有媒体嘲笑埃文这是狮子大开口，诺丁汉森林俱乐部有四亿的债务，刨去这部分，俱乐部市值顶多五亿英镑，也就是说九亿英镑是收购的合理价格。不过阿拉伯人也够狠的，直接把价格压到了六亿英镑，四亿用来偿还债务，剩下两亿才算是诺丁汉森林俱乐部在那群中东人眼中的实际价值。

　　这样的报价，也难怪不少诺丁汉森林球迷对阿拉伯财团一点好感都没有——对于一支拿了五次欧洲冠军杯的球队来说，两亿的实际价值简直是侮辱。所以森林队的球迷们一方面厌倦埃文·多格蒂每个赛季的“出售闹剧”，另外一方面也不希望阿拉伯人真的入主俱乐部。

　　唐恩的思维在继续。

　　本来，艾伦·亚当斯是埃文·多格蒂最信任的左臂右膀，和阿拉伯财团谈判的事宜也交给他全权打理。在早就不算上市公司的诺丁汉森林俱乐部里，可以说除了埃文·多格蒂之外，最有权势的人就是艾伦·亚当斯了。可现在艾伦却没有跟着埃文一起来，唐恩很在意这件事情。

　　难道这说明了埃文的某种态度？

　　想到埃文·多格蒂其实是一个对权力很有欲望的人，唐恩就觉得这次他只身前来绝对不是像他所说的那样，艾伦是“公事缠身”。

　　看来，诺丁汉森林俱乐部的内部，一定在酝酿着什么……

　　不过那和我有什么关系？

　　唐恩摇摇头站了起来，他决定出去走走，既然身份已经曝光，也就无所谓了。正好去看看森林酒吧的那群老朋友们。

　　……

　　如果伍德看过《三国演义》，那他一定知道“身在曹营心在汉”的典故。因为他现在的状况就是典型的“身在曹营心在汉”。虽然重新归队，投入了训练，但是妈妈的病情并没有得到好转，身体依然很虚弱。这个星期甚至住进了无菌病房，那是病情加剧的象征。

　　在这样的情况下，他如何能够稳定状态，全身心投入训练和比赛呢？伍德说到底也是有血有肉有情感的人，而不是真的木头一块，或者来自未来世界的机器人杀手。他虽然答应妈妈归队，但是他的情绪，做妈妈的却控制不住，他要思念妈妈，索菲娅不能说不让他思念。

　　格林伍德对此也束手无措，他并不是心理调节的高手，而且伍德也不听他的。这个世界上能够让伍德俯首称臣的主教练或许只有一个人，可是那个人却退休了。

　　队友们也对此无可奈何。没有人可以在这种时候要求伍德把心思都放到足球上，起到队长的表率作用，因为他们没有那么做的立场。作为伍德唯一的亲人，他的妈妈此时此刻正躺在医院的无菌病房中，随时可能面临生命危险，他们应该做的其实是劝伍德暂时放下足球，去照顾自己的妈妈，而不是要求他在训练场和球场上以身作则，不顾亲情的踢球。对于这些职业球员来说，足球是一项工作，没有任何工作可以大过自己的家人。

　　只不过伍德一旦作出的决定，旁人基本上就没有插嘴的余地了。所以，就算是伍德最好的朋友“小猴子”贝尔，也没办法劝他回去照顾自己的妈妈。

　　随后进行的联盟杯比赛，是乔治·伍德归队之后的第一场比赛，结果他在比赛中表现不佳，跑动倒是依然积极，但是却有点像无头苍蝇，乱跑，更别说组织进攻和防守了。诺丁汉森林的战术是以乔治·伍德为核心的，伍德的表现不好，球队就像是一盘散沙，没办法组织起来。

　　最终在自己的主场，诺丁汉森林0：2输给了里斯本竞技。

　　接下来两天之后在主场的联赛中，诺丁汉森林迎战富勒姆。乔治·伍德的表现依然没有好转，不过格林伍德改变了战术，并没有继续让伍德但当核心，而是让巴洛特利成为了场上核心，进攻围绕着他来打。球队在主场凭借巴洛特利的出色发挥，以2：1击败了富勒姆，总算是止住了继续下滑的趋势。

　　但是好景不长，下一周的联赛中，诺丁汉森林又输给了纽卡斯尔。这次巴洛特利当核心也不管用了，因为冻结一个前锋比冻结一个后腰容易多了……

　　诺丁汉森林的排名在上一轮联赛中暂时停住了下滑，在输给纽卡斯尔之后再次继续。1：3输给布莱克本、0：1输给托特纳姆热刺……到十月份结束的时候，森林队的排名已经从原先的第十名下降到了第十四名。整个十月份，他们除了2：1击败富勒姆之外，再也没有赢过一场比赛，甚至连场平局都没有，十月份总共踢了五场比赛，他们却只拿到了三分。

　　更令埃文·多格蒂焦头烂额的事情还在后面，只带队打了四场比赛，但是输了三场的格林伍德，深感自己还不适合执教一线队，于是在输给托特纳姆热刺之后主动向埃文·多格蒂请辞，希望俱乐部主席能够同意他辞去一线队主教练的职务，继续回去执教青年队的要求。

　　埃文·多格蒂怎么可能同意呢，要知道他已经找不到合适的主教练了。可是他的挽留敌不过格林伍德的强烈意愿，最终他不得不同意格林伍德辞去一线队代理主教练一职。

　　接下来埃文·多格蒂不得不任命弗雷迪·伊斯特伍德为临时主教练，代为管理球队，另外一方面，他则加紧寻找合适主教练的行动。

　　可实际上，如果伊斯特伍德可以选择的话，他一定不想接手这烫山芋。一方面因为他觉得自己的水平根本没有达到可以做主教练的地步，另外一方面自然是因为现在的诺丁汉森林简直就是教练黑洞。再有名再有能力的主教练来了也只能名声扫地，一败涂地。

　　最终伊斯特伍德皱着眉头上任了。在新闻发布会上他一点也没有表现出升任主教练的喜悦，尽管能够执教昔日的队友这件事情本身挺有趣的，他却没有开这种玩笑的心情。面对记者们关于球队成绩和前景的追问，他只是表示希望自己的表现能够不辜负球迷和俱乐部的信任，除此之外多余的话他一句没说，新闻发布会现场的气氛也有些冷。

　　新闻发布会之后，众多媒体纷纷表示诺丁汉森林的前景依然不容乐观。这次他们倒不是故意和诺丁汉森林作对，故意黑诺丁汉森林。他们说的可都是大实话，就算换成一个最铁杆的诺丁汉森林的球迷出来，也恐怕只能得出类似的决定。

　　“看来埃文·多格蒂应该修改他们本赛季的目标了——不是打入欧洲冠军杯决赛圈，而是保住参加英超联赛的资格……”


第十六章 回来吗，托尼？

　　“……弗雷迪·伊斯特伍德，曾经诺丁汉森林的传奇射手，如今的代理主教练。此刻他正在用实际行动证明媒体们事先的预测——伊斯特伍德教练带队的第一场比赛就输了。诺丁汉森林已经连续输了四场比赛。……现在球队人心惶惶，据说巴洛特利已经向俱乐部正式递交了转会申请，希望离开。关于乔治·伍德退役的传闻也一直没有得到他本人的澄清……”

　　肯尼·伯恩斯的森林酒吧一到晚上就热闹非凡，附近的森林队球迷们在结束了一天的工作之后都会聚集在这里，一起谈论森林队最近发生的事情。如果森林队成绩好，这时候就是欢声一片，每个人都扬着眉毛，端着啤酒一杯接一杯，真正是高兴而来，尽兴而归。要是碰上森林队输了球，那么酒吧里必定是哀声一片，大家都在叹气，抱怨他们运气不好，或者埋怨某个球员在比赛中表现不佳，要么就是客串一下主教练，批评球队的战术不对头。

　　但不管是赢球还是输球，这里的气氛都非常火爆。

　　今晚却不一样。

　　安静的连电视中说了什么都听得一清二楚。

　　面对电视中播报的新闻，球迷们最多的反应也不过只是叹口气。

　　要不然他们还能做什么呢？

　　伍德因为妈妈病危而状态不好，难道他们还能大骂伍德？伊斯特伍德是球队的传奇射手，但是做教练他缺乏经验，责任不应该由他一个人来背负。貌似只有俱乐部主席值得一骂了，可是这些年来他们早就骂腻味了，在这里骂得再凶，也无法动摇埃文·多格蒂的位置，除了浪费口水还有什么意义？

　　一想到这样的局面，每个人都失去了谈兴，二十多个大老爷们儿，在酒吧里只能一杯接一杯的埋头喝闷酒。

　　“难道就没有办法拯救我们的球队了吗！”一个年轻人受不了这样压抑的气氛，突然站起来大声叫道。

　　旁边的同伴抬头看了他一眼，又继续低头喝酒，或者干脆盯着电视屏幕出神。

　　这样的问题在四年中已经被人问起过无数遍了，结果呢？

　　但是今天这个年轻人似乎是有备而来的。他站起来发现没有人回应自己，便把目光投向了另外一边的吧台。然后他端起酒杯，推开挡在自己旁边的同伴，摇摇晃晃地走过去。

　　唐恩正在吧台前喝着果汁，同肯尼·伯恩斯小声闲聊。如今仙妮娅和特瑞莎都还在美国，自己一个人也不想成天呆在偌大的别墅里，除了医院，他的其他时间都扔在这间酒吧里了。

　　但是已经不再是球队主教练的他有意和约翰他们保持一点距离，并不掺和进他们的圈子里，来也只是和肯尼聊天，如果约翰和比尔要找他，也是单独来，并不会拉他去他们那边。

　　大家在谈话的时候都会小心翼翼的避开一个话题——森林队主教练。

　　今天却有这么一个喝高了的年轻人冲到了唐恩面前，将酒杯在他面前重重一放。然后扭头瞪着唐恩：“托……托尼！”

　　唐恩扭头看着这位不速之客。

　　“回来吧！”那位年轻人大声喊道。“回来吧！”

　　约翰连忙起身想要制止那个喝多了的冲动年轻人。“约瑟夫你……”

　　“回来带领诺丁汉森林吧！”这位激动的年轻人的眼眶中甚至渗出了泪水。“回来给我们带来……”他这句话还没说完，就突然身子一歪，从高脚凳上滑了下去——已经醉倒了。

　　胖子约翰这时候才赶到唐恩身边，将那个年轻人扶起来。“约瑟夫一喝醉就话多！”他向唐恩解释道，然后用力把约瑟夫重新搀回了那边的座位。

　　“他没有说‘约瑟夫一喝醉就胡说’。”肯尼·伯恩斯在旁边道。

　　唐恩并没有对伯恩斯的这个举动表示什么不满，他看着约翰和那个年轻人的背影，他们重新回到了球迷们中间，似乎并没有多少人责怪约瑟夫的冲动，反而还有人在偷偷瞥向自己这边，想要观察自己的反应。

　　唐恩想他们一定什么都看不出来，因为他的脸上面无表情。

　　……

　　伊斯特伍德可没想到晚上会迎来这么一位客人。他让妻子瑟瑞姆带着孩子们上楼去睡觉，而把客厅留给了他和这位深夜来访的客人。

　　“我考虑了很久，虽然我已经退休了，但是我还在关注足球，关注诺丁汉森林，我想我或许能够给你提供一点帮助，弗雷迪。”坐在对面的唐恩看着伊斯特伍德说。

　　伊斯特伍德苦笑道：“你回来执教球队，就是对我最大的帮助了……好吧，我知道这个要求有点不现实。其实我觉得我不适合做主教练……你知道吗，头儿。在带队打的第一场比赛之前，我竟然忘了把首发名单告诉球员们，还是吉米提醒了我，才没有闹笑话。现在想起来那时候的自己真是逊毙了……”

　　他的情绪有些沮丧。作为一个主教练却在球员们面前出了这么大的丑，成了他最近几天的一个心理阴影。

　　唐恩笑了起来：“你这算什么，弗雷迪？我第一次执教一线队的比赛中，被自己的球员撞昏在地，众目睽睽下直接离开了教练席，回了家。赛后我成了全英格兰的笑柄，去酒吧解闷还被人拿这事儿嘲笑。别把这种小事情放在心上，主教练的工作其实很简单，如果你能带领球队获胜，哪怕你从不安排首发名单，都能成为你传奇个性的一部分。”

　　“问题来了，头儿。我就是不知道应该怎么带领球队获得胜利。你知道我在场下看他们踢球的时候，恨不得能够自己上去帮助他们进球，获得胜利。可是作为主教练，我不知道该怎么做……”伊斯特伍德的情绪十分低落。在这个乐观的吉普赛人身上，这样的情绪可很少见。

　　“你那是缺乏经验，而且……”唐恩突然想到一个问题，“你身边没有人能够很好的帮助你。”当初他也是一个菜鸟，可是他有老伊安和沃克，这两个人做球员的时候经验丰富，又在森林队的基层教练中磨练了很多年，再经过多位主教练的培养，才轮到唐恩来坐享其成。可是反观现在的森林队，人事一片混乱，优秀的教练纷纷流失，被其他俱乐部挖走，克里斯拉克这样出色的教练只是因为成绩稍有不如意就被解职，埃文甚至都没有让他继续留在森林队里。

　　伊斯特伍德虽然也做了四年教练，可在英格兰主教练（Manager）和教练（Coach）差的实在是太远了。

　　伊斯特伍德并不想让话题继续在自己身上，他突然问道：“这么晚了来找我，说明了一件事情啊，头儿。”

　　“什么事情？”

　　“你心里放不下诺丁汉森林。”

　　唐恩看了伊斯特伍德一眼：“当然放不下，我是森林队的铁杆球迷，每个赛季的套票我可都买了的。”

　　“放不下不如回来。”伊斯特伍德看着唐恩的眼睛说出了这句话。

　　“我退休了，弗雷迪……”

　　“没人规定退休了不能回来的。”

　　“我还要陪我的女儿……”

　　“现在你不是在英国，你女儿在美国吗？”

　　唐恩摇摇头：“不谈这个了，如果在执教的时候你有什么不理解的地方，可以问我。我会把我的经验毫无保留地说给你听……”

　　但是今天的伊斯特伍德似乎是专门和唐恩作对的，又抛出了一个难以回答的问题：“乔治是球队的核心，如果他的状态不恢复，球队的成绩就稳定不了。你有什么办法吗，头儿？”

　　唐恩无言以对。他知道伍德是因为什么而不在状态，但是这样的事情是他所无法解决的。只要索菲娅的病情一天不好转，伍德的状态也就好不了。

　　这不是靠技战术能够解决的问题，甚至也不是一个主教练能够做到的事情。

　　一说到伍德，唐恩就会想起那天在医院的后院中，伍德对他说的话：“想让我不退役，就回来吧。”

　　他们是约定好了的吗？怎么是个人见到我就让我回来？

　　……

　　其实当唐恩还是英格兰主教练的时候，并不会有多少人对他说这句话，但是当他退休之后，赋闲在家，顿时就被盯上了。他可以说自己是退休，但是别人未必会这么理解。

　　比如第二天他就接到了唐静打来的电话，这个电话内容让他觉得晴天一道霹雳就打在了脑海中。

　　中国足协通过唐静，联系到自己，竟然想让他去执教中国国家队！

　　“我只是传话的啊，唐恩先生。”

　　“你可以直接拒绝他们的，就说联系不到我。”唐恩可不想和中国足协扯上联系，名声不好……

　　“我毕竟也是中国人嘛，说实话我是觉得如果你去执教中国国家队一定很有趣……”电话那头唐静很明显在笑。

　　“那可不行，我不想晚节不保。”唐恩拒绝的很干脆，旁观者觉得有趣，他这个当事人可以点也不。

　　唐静也确实是传话的，唐恩一拒绝，她也不劝什么，很爽快地答应回复足协。理由嘛，自然就是唐恩还没休息够，不想重新出山执教。

　　只不过有中国媒体从唐静那儿知道了中国足协竟然去找唐恩，想要让他来执教。这家媒体当时就很不客气的嘲笑足协不自量力，除了没有直说“撒泡尿照照自己是什么德行”，其实意思也就和这个差不多了。在中国唯一可以尽情骂的政府机构而且还不用承担责任的恐怕就是中国足协了，虽然国际足联规定每个国家地区的足协必须是民间机构，但是中国国情特殊，足协是政府单位。

　　中国足协找唐恩执教的事情在唐恩这里就算是结束了，却没想到在中国反而掀起了一阵子不小的风波，围绕着中国足协是否应该找唐恩执教，唐恩究竟应不应该来中国执教等一系列问题，在媒体上、网络上都热论不休。有人觉得应该请唐恩这种高水平的足球教练来，否则中国足球固步自封，永远都无法进步；有人却认为就中国足协那德行，请再好的名帅来也没用，唐恩要是真来了，反而坏了他的名声；还有人声称中国足协的头头们又脑子进屎了，他们不想想请来托尼·唐恩，他们能管得住吗？不要说他们要放权，那是绝对不可能的，除非中国男子足球队获得世界杯冠军……不过这就成了一个死循环，总之是毫无意义的事情。

　　其实故意把这个消息泄露出去的就是唐静，她就是想让足协再出一次丑。中国足球这么多年没有进步，足协领导、体育总局领导换了一茬又一茬，可每个领导考虑的都只是自己的乌纱帽，从没有一个人是出于对足球这项运动的考虑，中国足球只能原地踏步，甚至略有退步。自己早就退出了媒体圈子，在英国专心做太太相夫教子，但是一说起中国足球她也有火气，人微言轻，也只能通过这种方式来发泄不满了。

　　……

　　唐恩不去管中国国内对他拒绝足协的邀请之后掀起来的风波，他的心思还在森林队身上。

　　伊斯特伍德说最大的帮助就是唐恩回来执教森林队，而他自己依然做那个教练去。不过这显然不可能，唐恩通过另外一种方式来帮助伊斯特伍德。他和伊斯特伍德一起研究目前森林队遇到的问题，找出解决办法。

　　唐恩告诉伊斯特伍德，如果伍德和巴洛特利都靠不住的话，那就把他们两个人果断的从首发阵容上撤下来，换上青年队和预备队的二线球员，他们显然比现在的一线队更有斗志，现在森林队不是技战术出了问题，最起码最大的问题不是这个，而是斗志和心理。

　　他全情投入帮助伊斯特伍德，却丝毫没有注意到伊斯特伍德看他的眼神，也没有想过自己作为一个退休了的人这么干涉别人的工作是否合适，他只是希望森林队的表现能够好一点，别让那么多像他一样的球迷担心。

　　伊斯特伍德听唐恩的话换掉了一半一线队阵容之后，第二场比赛果然就止住了下滑的趋势，客场依靠顽强的防守和整体作战，0：0逼平了强大的曼联。虽然场面很难看，毫无进攻可言，但他们终归是没有继续输球了，而且面对的还是强大的曼联，这就更难能可贵了，于是这个结果出来之后，不少媒体都感到十分惊讶——赛前他们可是预测森林队会在老特拉福德被曼联羞辱的，就像利物浦一样。

　　那场比赛中伍德和巴洛特利都不在首发阵容中，伍德直到最后十分钟才被换上场。这倒也给哦了不少媒体们翻旧账的机会，他们翻出当初伍德和伊斯特伍德之间的矛盾拿来炒作，分析说伊斯特伍德上台之后，对伍德会大肆打压，而之前就有传闻伍德要退役，那么如此看来传闻很快就要变成现实了……

　　这些当然都是无稽之谈，伊斯特伍德不是那种公报私仇的人，再说他和伍德也早就没什么了，更何况不让伍德首发还是唐恩的主意呢，唐恩甚至一分钟都不想给伍德，想让他彻底冷静冷静，是伊斯特伍德觉得要想让伍德保持状态，还是要让他上去踢踢才好。

　　可是这一次媒体们真的乌鸦嘴了……

　　就在球队刚刚停止四连败，满怀信心地从曼彻斯特回到诺丁汉时，随队出征的伍德却接到了医院的电话。

　　他母亲病危。


第十七章 回来吧，托尼

　　虽然媒体们在报道伍德妈妈病情的时候，多次用到了“病危”这个词，但那不过是小报们用词不严谨而已。医院从来没有给伍德下达过他妈妈的病危通知书，除了这一次。

　　当伍德赶到医院的时候，妈妈已经被推进了急救室，他只看到了等候在外面的唐恩、伍克斯和护士薇薇安·米勒小姐。

　　“我妈妈怎么样？”一见到两个人，伍德开口第一句话就是问他的妈妈。

　　伍克斯只是摇摇头，什么都没说。而薇薇安则站在旁边低着头，一言不发。仿佛索菲娅的病危是她这个负责照料的护士的责任一样。

　　他们两个都不说话，就只有唐恩来回答他的问题了。唐恩声音低沉：“情况不是太好，乔治。你要做好心理准备……”

　　他们三个人的表现都向伍德传达了一个准确无误的信息——自己的妈妈这次是真的可能离开自己。

　　他突然一时间没了主意，不知道自己应该做点什么，说些什么。只是站在原地，大口大口喘着粗气。

　　这样的表现让一直在旁边提防着伍德暴起的唐恩有些意外。他原本以为伍德在听到自己的话之后会愤怒的大吼，说点什么“我不相信”“你们一定是骗我”这类的胡话。

　　在他看来，这是一个正常人的表现。但是伍德的这种表现更有攻击性，不得不防。

　　但是现在伍德却一言不发，站在原地愣神，更让他担心。他担心伍德受不了这样的刺激，精神恍惚。作为一个擅长心理调节的主教练，他知道心理上的问题最麻烦了。

　　伍克斯要去应付那些闻风而来的记者们，薇薇安还有工作，急救室外面很快就只剩下没什么事情可做的唐恩了，他看着依然站在原地，对两个人的离去视若无睹的伍德，叹了口气。

　　他想上去安慰一下伍德，却不知道该怎么说。他心里清楚，索菲娅哪怕熬过去这一次，其实也撑不了多长时间。从见她第一面起，这个那个柔弱的女人就给他一种随时都可能扔下伍德，撒手人寰的感觉。她能够坚持到现在已经大大超出了当初医生们的预期，真难以想象究竟是什么样的信念在她心里，支撑着她。

　　当初自己亲历了加文的离开，现在看来他又要再经历一次身边人的离去。虽然知道“月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，此事古难全”，但是落在他身上，并不是就能如此坦然接受的。他现在还十分担心伍德以后会怎么样。对于索菲娅来说，伍德是她的全部支柱，对于伍德来说，他的妈妈在他心目中的地位也是如此。索菲娅不能失去伍德，伍德也不能失去索菲娅，伍德从一出生起就和妈妈相依为命，彼此早就成为了对方生命的一部分，如今他们两个即将面临着人世间最大的痛苦——生离死别，伍德能够承受得住这种打击吗？

　　失去母亲这种事情要是放在别人身上，说不定唐恩根本不担心，但是伍德情况特殊。恋母的他还像个孩子一样永远长不大，失去母亲对他来说可不仅仅是失去了个亲人而已。

　　或许是站得太久，伍德终于觉得累了。他找了张椅子坐了下来，眼睛却始终盯着紧闭的急救室大门。

　　……

　　随后没过多久，埃文·多格蒂也来到了医院，前来探望伍德和他的妈妈。可唐恩在旁边能够看得出来，多格蒂有心事，那心事绝对不在伍德身上。伍德心不在焉，埃文也心不在焉。

　　两个人就这么各怀心事，心不在焉的聊了几句，便结束了谈话。伍德依然坐在椅子上盯着急救室门出神，而埃文·多格蒂则并没有急着要走的意思，他站在走廊中四处看了看，多次将目光从唐恩身上掠过，好几次掠过的时候欲言又止。

　　当他把目光投向伍德的时候，发现对方还是盯着急救室的门，并没有在意他。他便走向了另外一边的唐恩。

　　“我们可以单独说几句吗，托尼？”埃文站在唐恩面前，向他发出了谈话邀请。

　　唐恩坐在椅子上，抬头看着站在面前的埃文·多格蒂，这次他依然是单身前来，艾伦·亚当斯并没有陪在他身边。

　　唐恩找不到拒绝的理由，便点了点头。

　　两个人一前一后离开了伍德，走下楼去，进入医院的后院，在湖边漫步。

　　“说老实话，揭幕战的时候在现场大屏幕中看到你让我很吃惊，托尼。”埃文·多格蒂先起话题。

　　“我是森林队的球迷。”这句话可是大实话。执教森林队十一年，唐恩也没法再喜欢其他球队了，尤其是英超的球队，那可都是他在执教过程中大肆抨击过的敌人……

　　“看了最近森林队的比赛吗？”话题就这么很自然的转移到了最近森林队的比赛上来。

　　“当然。”唐恩有些警惕。

　　“你有什么看法吗，托尼？以你这个专业教练的角度来看……”

　　“我现在已经不是教练了，埃文。”唐恩婉拒了。

　　埃文没想到唐恩会打断他的话，看起来不在他手下工作之后，似乎也不用看他脸色了……不过话说回来，托尼这家伙什么时候看过别人的脸色做事？他沉默了一下，找不到办法该怎么继续这个话题了。

　　两个人默默前行了一段距离，唐恩把目光投向外侧的湖面，湖中心有一座被绿树遮掩的小岛，但是却没有桥可以通过去，他看了一圈，也没有找到有船。他在努力让自己的注意力被分散出去，否则他会觉得十分尴尬……

　　埃文·多格蒂沉默却专一，他盯着前方的道路，似乎在下定什么决心。

　　“呃，说实话吧，托尼。我这次来找你，是希望你能够……重新出来执教诺丁汉森林。”

　　不好的预感被命中了！

　　唐恩再怎么分散自己的注意力也没办法对这样的提议充耳不闻。

　　他停住了脚步，将目光从湖心小岛上收了回来，转向旁边的埃文·多格蒂。

　　“我现在已经不是教练了，埃文。”唐恩又重复了一遍之前他说的话，希望埃文·多格蒂可以知难而退。但是他显然低估了埃文此次前来的决心。

　　“我知道你已经退休了，但是你才五十岁，托尼……作为教练来说，你还算年轻的。现在森林队需要你，伍德们需要你……我也需要你！”

　　唐恩咧嘴笑了一下。多少年了，这个人竟然能够对他说出这样的话来，真是不小的进步。以前他可一定不会觉得他需要自己。

　　埃文似乎能够看到唐恩笑容中的嘲讽意味，不过他不以为意，或者说现在的他没有资格和唐恩计较这些。现在可是他来求唐恩复出，而不是唐恩求着他给自己一份工作。

　　“我知道你对我不满，托尼。我得承认当初的自己……呃，自己做得不好……”

　　唐恩不说话，只是静静看着埃文在这里坦承自己当初的错误。他的脑中，想到的却是四年多前的那个夜晚，在马德里的酒店房间中，他刚刚率队夺得了俱乐部历史上第一个三冠王，却和俱乐部高层决裂。一切荣誉都成了过往云烟。

　　此情此景，彼情彼景是多么的讽刺啊……

　　如果当初埃文·多格蒂能够有今天这样的见识和态度，今天这样的一幕恐怕永远都不会再出现了吧？

　　唐恩毕竟还是舍不得自己一手建立起来的那支红色森林的。

　　“……你瞧，我现在已经得到了足够的教训。”埃文摊开手。

　　“真的吗，埃文？”唐恩反问道，他斜眼看着对方，并不相信埃文·多格蒂的话。“对你来说，球队成绩糟糕，让你没办法在阿拉伯财团面前挺起胸膛开价，才是真正的原因吧？”

　　埃文张张嘴，无言以对，因为唐恩说对了。

　　直到现在他还希望阿拉伯财团能够开出一个令他满意的价钱，将森林队收购而去，那样他就彻底解脱了。至于以后森林队怎么样，成绩是好还是坏，伍德是否要退役，那和他有什么关系呢？

　　“埃文，我再说一遍，我并不在乎你以前怎么对待我的，但是现在我已经退休了。”

　　说完这句话，唐恩转身向着住院大楼走去，单方面结束了和埃文·多格蒂的这次谈话。

　　埃文·多格蒂没有出言挽留，只是看着唐恩的背影，皱起了眉头。

　　……

　　等唐恩走回去的时候，索菲娅已经被从急救室里推回到了病房。他看见伍德刚刚从病房中出来，薇薇安则在病床旁服侍着。

　　唐恩仔细观察伍德的表情，发现没有变好，不过也没有变坏。这让他猜不出索菲娅现在的情况。

　　也不用他猜了，伍德看到唐恩之后便对他说道：“妈妈想见你。”

　　说完，他走到一边的沙发上休息去了。

　　唐恩看了眼伍德，走进了病房。先和已经越来越熟悉的薇薇安小姐打了声招呼，接着坐到索菲娅的病床旁。

　　这十天来，索菲娅又有了变化，和唐恩回到诺丁汉之后见到她的样子不同，她更瘦弱了，用“皮包骨头”来形容真是一点都不差。原本美丽的面容被病魔折磨的不成人样，双颊凹陷，颧骨隆起，眼窝发黑深陷，原本黑色的秀发也因为长期治疗而越来越稀少。至于那具被子遮掩下的身体，早就像架骷髅了。

　　这一幕真叫唐恩感到鼻酸心痛。一个美丽的女人变成这副模样，叫他不忍再看下去，只好把目光投向别处。

　　索菲娅似乎也是这样的心思，不想让唐恩看到她如今这幅模样。她没有拉住唐恩的手说上很多话。

　　看到唐恩坐下来之后，她只是说：“唐恩先生，我知道你一直很关心乔治。三十二岁的人了，却还像孩子一样什么都不懂，害你从洛杉矶又赶回来……”

　　唐恩的心底再次出现了不好的预感……

　　“……以后也请你继续照顾他。”

　　唐恩心头一跳，连忙按住索菲娅那枯瘦如柴的手：“乔治有你这个妈妈呢。”

　　索菲娅却不再说话，只是闭上了眼睛。唐恩见状，知道她要休息了，也只好起身告辞。

　　走出病房，唐恩看到伍德依然坐在沙发上，听到他出来才抬起头，两个人对视了一眼，唐恩心头有鬼，将视线偏了过去。

　　他在心里想，不知道索菲娅对自己的儿子说了些什么，如果是和自己一样的话，那么乔治会怎么想呢？

　　他能否接受那个越来越可能变成真实的未来呢？

　　……

　　当唐恩走出医院的时候，他接到了皮尔斯·布鲁斯的电话。在电话中，这位许久不曾联系的记者很急切地询问道：“托尼，听说你可能回森林队执教？”

　　“你听谁说的？”唐恩反问。

　　“到处都在流传这样的消息，我这几天碰到好几个森林对球迷，都一脸神秘地对我说你要回来拯救球队了！这是真的吗，托尼……”

　　唐恩这时候却没心情和他谈论这传言的真实性，他打断了布鲁斯喋喋不休的追问：“对不起，布鲁斯。我现在没心情接受你的采访。”

　　“这不是采访，托尼。我只是作为一个普通球迷来向你求证这件事情……”

　　“那只是传言，记者先生。”当唐恩这么称呼布鲁斯的时候，那就说明他的心情不怎么好。

　　果然，说完这句话唐恩就自行挂了电话，他不愿意多说什么。现在的他甚至连说话的心情都没有。

　　今天他没有从偏门离开，而是走了正门。还未走到跟前，便已听到那嘈杂的声音，无数记者们正试图向医院求证伍德妈妈病危的消息是否属实。伍克斯已经不见了踪影，门口的保安和警察们看到唐恩的身影出现在视野内，就知道不好，一个个如临大敌。

　　果然，他们身边的记者们在看到唐恩之后就好像打了鸡血一样，奋力向前挤，长枪短炮纷纷对准了他，无数问题砸向他，希望从他嘴里挖出点有价值的消息。

　　当然也有人并不关心伍德和他的妈妈怎么样，他们高声叫道：“托尼！嘿，托尼！你是不是真的要复出了？！”

　　“唐恩先生，传闻你将重新执教诺丁汉森林，这是真的吗！？”

　　唐恩仿佛根本没有看到自己面前有这么一大群人，也没有听到他们在问自己问题一样。他在大门口停下来，将墨镜从上衣口袋中掏出来戴上，然后买迈下台阶，低着头在警察和保安们的护卫下挤了出去。

　　那些嘈杂的声音统统被他甩在了身后。


第十八章 Hey George

　　三天之后，诺丁汉森林主场迎战查尔顿，乔治·伍德重回首发阵容，在比赛中他表现沉稳有力，无论是防守还是组织进攻都一扫之前的低迷状态，令他的支持者们欣喜地高呼“圣乔治又回来了！”

　　最终依靠他的出色发挥，森林队在主场2：0击败了来访的查尔顿，终于迎来了两个月内的首场胜利。赛后媒体们纷纷猜测是不是伍德的母亲病情转好，所以伍德才有如此出色的发挥。

　　可实际上，当伍德在深红球场助攻米特切尔打入第一球的时候，他的母亲在医院中陷入了深度昏迷，而且她已经这样昏迷了整整一天。

　　唐恩曾经以为索菲娅再次昏迷，必定会让伍德错过这场比赛。可是伍德却出乎他意料的宣布要参加比赛，并且做好了准备。

　　在出征之前，伍德和唐恩之间有一次谈话，这次谈话为唐恩解了惑。

　　“我现在还是森林队的队长，球队需要我。”

　　之前球队糟糕的表现也多少触动了伍德，幸好他还记得自己是这支球队的队长。

　　就在唐恩以为伍德终于想通了，打算回心转意的时候。他又补充道：“在退役之前我会坚守岗位的。不过我会尽快作出决定。”

　　唐恩知道索菲娅时日无多了，最近昏迷的很频繁，而且昏迷时间都很长。医生护士二十四小时守候在她病床前，随时准备抢救。他不希望再失去了索菲娅之后，又失去伍德。虽然伍德并不会去死，但是一个不踢球的伍德，和死有什么区别呢？伍德这样的人，不踢球的话，简直一点存在感都没有，唐恩真想不出来一个不踢球的伍德会是什么样子的。

　　可话说回来，就算伍德突然决定追随他的妈妈而去，唐恩恐怕也不会感到意外……

　　……

　　唐恩站在病房门口，浑然不觉自己挡住了不少人的路，身体被进出不断的医生护士们撞击着，一下又一下，他却仿佛没有知觉一样，站在那儿，看着前面空荡荡的病床。

　　距离森林队获胜已经过去了两天，索菲娅一直昏迷着，其中短暂地醒来了一次。那时候是深夜，伍德在外面休息，唐恩并不在医院，只有薇薇安陪在她的身边。

　　唐恩不知道重新醒来的索菲娅对薇薇安说了什么，他也不知道这个女人清醒的时候，心里是什么想法。

　　她眷恋自己这长久痛苦幸福却短暂的一生吗？还是会大彻大悟死亡其实也是一种解脱？她可曾舍不得自己的孩子乔治？这世界上能够让她牵挂的人实在是太少了……

　　伍德站在厚实的玻璃窗前，静静地看着在病房中忙碌的医生护士们，他们正在撤走仪器，取下病床上妈妈使用过的物品。插在床头柜花瓶中的一束鲜花已经枯萎，一位护士将其连着花瓶一起抱了出来。

　　她似乎打算把它按照一般垃圾处理，却被薇薇安伸手拦了下来。

　　薇薇安将花瓶中的花束取出来，发现里面夹着一枚卡片。她掏了出来，那上面写着“你儿子是真正的职业球员，醒来后夸奖他，他一定会很高兴的，索菲娅”。

　　这花束是昨天唐恩送来的，从这个留言来看，唐恩是发现伍德在赢了比赛之后的心情也未见好转，希望通过他母亲的夸奖来让伍德开心一点。只是索菲娅在短暂醒来的时候并没有注意到那束花。伍德也失去了这最后一次聆听妈妈夸奖的机会。他的妈妈永远都不会微笑着抚摸儿子的头说：“我的乔治是世界上最棒的。”

　　薇薇安低头看看自己的左手手腕，那里有些发红，是被伍德母亲攥出来的。那天深夜索菲娅突然清醒过来，薇薇安当时正好在她身边。

　　那真是一次非常非常短暂的清醒。索菲娅甚至都没有看清楚眼前这个人是谁，就一把抓住了薇薇安的手，低声喊道：“我不想死……”

　　鲜花枯萎的如此快，就仿佛夫人的生命一样。

　　……

　　仙妮娅接到了唐恩的电话，要她带着特瑞莎回诺丁汉参加索菲娅的葬礼。

　　埃文·多格蒂正在向英格兰足总打报告，申请可以在森林队下一轮联赛开始的时候，为伍德的妈妈默哀一分钟。到时候森林队的全体上场球员都将在球衣袖子上佩戴黑纱。这个提议已经得到了森林队本场比赛的对手桑德兰俱乐部的同意。

　　……

　　伍德在卫生间的镜子前凝视着自己。他已经好几天没有打理过自己的容貌了，头发乱糟糟的，胡子拉碴。但是现在镜中出现的却是一个清爽干净的乔治·伍德，短发被精心打理过，下巴上的胡子也被刮的一干二净。

　　外形上看无懈可击，但是双眼却充满了血色，表示镜中的人其实十分疲惫。

　　“乔治！”

　　经纪人伍克斯在外面叫着他的名字。

　　伍德推开门，发现伍克斯手里提着一件黑色的西服，对他说：“换上衣服，我们该出发了。”

　　伍克斯这个老绅士一向很注重自己的仪表，以前是做娱乐界经纪大腕儿的他平时的穿着绅士中又透着股时尚劲儿，但是今天的他却抛去了那些不必要的装饰，只穿了一身很平常的黑色西服。

　　伍德接过西服套在身上，同伍克斯一同出了门。

　　出得门，看着有些湿漉漉的街面，伍德顿了一下。

　　下雨了。

　　“雨伞……”伍克斯以为伍德停下来是在担心天气。

　　“不用。”伍德迈步走进了雨中。

　　……

　　唐恩一点都不担心在葬礼上女儿会做出与气氛不相符的事情，懂事的特瑞莎看到父母两个人都表情肃穆之后，也板起了脸。

　　这是一个很私人很小型的葬礼。索菲娅一个人在英国没有任何亲戚朋友，她的家族早就和她断了关系和来往，哪怕伍德在世界足坛功成名就，也没见有任何来自牙买加的认亲消息。不过估计以伍德的脾气，就算那边来人认，伍德也只会把他们打出家门吧……

　　伍克斯只邀请了唐恩一家，和诺丁汉大学皇家医学院的医生们，他们在索菲娅住院的这段时间，悉心照顾精心治疗，虽然最终没有能够抢救回索菲娅的生命，但也尽了力了。另外被邀请的还有诺丁汉森林俱乐部的代表和伍德在队伍中的好友。

　　俱乐部的代表竟然是主席埃文·多格蒂本人。不过唐恩觉得埃文是“醉翁之意不在酒”，他真正的目的恐怕不只是来参加索菲娅的葬礼这么简单。

　　伍德在球队中的好友就只剩下加雷斯·贝尔和阿隆·米特切尔这两个人了。虽然他在球队中的人缘不错，但是当得上“好友”评价的人却并不多。

　　牧师在索菲娅的墓碑前结束了悼词：“她是一个好人，愿她长眠……”

　　唐恩心里想，对谁的葬礼牧师们都这么说，这是惯例，不过这一次牧师说对了。索菲娅真是一个好人，可惜好人命不长。这段时间唐恩一个人没事的时候，会胡思乱想。索菲娅这个女人来世上走着一遭，究竟是为了什么呢？在伍德遇上自己之前，她的人生基本上是苦难的，爱上一个人却反被抛弃，独自一个人拉扯孩子长大，为此什么工作都要做，哪怕是出卖自己的肉体。好不容易等孩子成功了，能够不用为生计而发愁的时候，身体却又迅速恶化，基本上没有享到什么福。亲情，在生下伍德之前她没有，爱情，在伍德诞生之后也没了。这样的人生对于一般人来说一定了无生趣，但伍德却成为了支撑她活下来的全部信念。

　　也许她出现在世上，只是为了做乔治·伍德的妈妈吧。

　　伍德站在墓穴旁，接待着那些前来参加葬礼的人。众人排队绕圈将手中的鲜花抛入墓穴，然后就要去和伍德拥抱一下，说上几句，再离开。唐恩一家三口也在队伍中，他在医院代表中竟然看到了薇薇安·米勒小姐的身影。她今天穿着一身黑色的长裙，下摆已经被雨水打湿了，她却浑然不觉。将手中的鲜花轻轻放入墓穴中之后，她走到伍德面前。

　　在唐恩的位置上，他是听不到薇薇安和伍德说了什么。不过猜也猜得到，无非就是一些“节哀顺变”之类的话。只是别人在这么说完之后转身就走了，薇薇安却绕到了伍德身后，站在那里不走了。

　　实际上能够站在那里的人和伍德的关系都非同一般才行，比如贝尔和米特切尔就站在伍德身后，陪着他。可薇薇安和伍德的关系显然没有亲密到那个地步。

　　唐恩再看薇薇安，那个女孩子的表情十分自然，站在三个男人中间，并没有显得有多窘迫。

　　埃文·多格蒂也完成了必要的礼节，在安慰完伍德之后他也没有急着离开，而是和伍克斯到一边去说悄悄话了。估计应该在商量伍德退役的事情。随着索菲娅的离开，最后一个能够牵制伍德的人不在了，他显然要旧事重提。埃文·多格蒂一脸忧色，他可不是在为索菲娅的去世感到伤悲，他是在担心自己球队的前途。

　　仙妮娅将手中的花抛下去之后，走到伍德面前。她的脸上带着泪痕，刚刚还哭过。这些来参加葬礼的人当中，除了伍德和唐恩，恐怕就只有她和索菲娅的感情最好了。虽然她多少知道一些索菲娅曾经爱过唐恩这种事情，不过那已经成为了过去。她是真心为索菲娅的去世感到伤悲，同样也担心伍德以后的生活——她知道伍德是个什么样的人。

　　伍德比她大几岁，她一直把伍德当作最好的朋友来看。

　　走到伍德跟前，仙妮娅没有像其他人那样只是说上几句“节哀顺变”，而是一把抱住了伍德，在他耳边低声泣语。伍德一直紧抿着嘴唇，在努力控制自己的情绪，但是在仙妮娅的喃喃低语中，他的眼眶还是逐渐红了起来。

　　这次拥抱有些长，等仙妮娅低着头松开伍德之后，就轮到唐恩了。

　　既然自己的妻子已经拥抱过伍德了，那么唐恩他自己也就没有必要再拥抱了。他站在红着眼圈的伍德面前，打算说点什么。

　　“嘿，乔治……”

　　没想到伍德却打断了他的话，沙哑着嗓子反问：“打算安慰我吗？”

　　一下子被人说破了，唐恩有些尴尬，他摸摸鼻子，不晓得自己应该怎么接这句话。

　　“这几天，我已经听到了太多的安慰话。如果你真的想安慰我，为我好的话，就拿出点实际行动来。”

　　实际行动？让我像我妻子那样拥抱你吗？唐恩在心里问道。

　　“我已经失去了妈妈，我不想再失去你！”伍德声音哽咽，在大庭广众面前如此失态已是十分罕见，说出来的内容却更令人吃惊。“葬礼结束了，你就要回美国去对不对？”

　　唐恩真没想到伍德会在这样的情况下说出这样的话。他瞧瞧在伍德身后的三个人。阿隆·米特切尔和加雷斯·贝尔显然没想到伍德会说出这样的话来，但是看他们的表情，他们对伍德的话十分感兴趣，因为他们知道那是什么意思。薇薇安·米勒小姐则好奇于唐恩和伍德之间的关系。

　　“你应该有自己的新生活，乔治……”

　　唐恩只能这么说，回避了伍德的问题。

　　伍德也不愿意多言语，闭上嘴不再说话。

　　唐恩觉察到气氛有些尴尬，他也不好再说什么。只是拍拍伍德的肩膀就转身走开了。

　　后面一个人接上来对伍德低声说：“节哀顺变……”

　　……

　　唐恩让仙妮娅先带着女儿上车，他还想去见索菲娅最后一面。绕到墓碑前，他凝视着那上面的文字：“我的挚爱”。搞不清楚的人，或许还以为这里面长眠着的是乔治·伍德的妻子呢……

　　索菲娅啊，我真不知道该怎么面对你的儿子了，你能给我点帮助吗？

　　细密的雨点打在唐恩的雨伞上，发出噼啪的声响。墓碑上索菲娅微笑不语，只是看着他。

　　唐恩沉默着，突然感到身边多了个人，他低头看了看那人的鞋尖，上面沾了点泥和草屑。

　　“抱歉，我不是有意打搅你的，托尼。”是埃文·多格蒂的声音。

　　“有什么事吗？”其实唐恩猜得出来是什么事。

　　“我听伍克斯先生说，如果你回来，那么乔治就不再提退役的事情，是这样吗？”

　　唐恩扭头看着站在旁边的埃文，对方也在看着自己，正期待着答案。

　　“是的，是乔治自作主张。”唐恩没撒谎，他也没必要撒谎，在索菲娅的面前撒谎，那感觉总归不好。

　　“我可以再次向你发出邀请吗，托尼？请你回来执教诺丁汉森林。如果你还为四年前我对你所做的事情感到愤怒，我愿意向你真诚道歉。你的一切要求我都答应，只要你能够回来。”

　　唐恩哼了一声：“为了让你把这支球队卖出个好价钱吗？”

　　埃文摇摇头：“我已经决定不卖俱乐部了。”

　　“一时心血来潮？”

　　“不，那天来找你之后，我想了很久。我不能做一辈子的俱乐部主席，我今年已经六十岁了，托尼。你常说你是老头子，可我比你还老十岁。我的大儿子是个狂热的足球迷，他和我不一样，他从小就很喜欢足球，也对经营一家足球俱乐部一直很有兴趣。但我以前只想把森林队卖个好价钱，从没考虑过他。我打算把俱乐部交给他经营，他爱足球，或许能够干的比我好……当然不是现在。我还想再多呆几年，最起码把我浪费掉的那几年补回来。然后我就安心退休，到时候我们一起退休，怎么样？”

　　唐恩看着埃文的眼睛，埃文也不闪躲，就这样任由唐恩直视自己。

　　“当着这位伟大母亲的面，我不撒谎。托尼。我对主席台上那些与足球无关的话题感到厌倦，我对那些只想从我这里捞点好处就走的人感到厌倦，我对一场接一场的失败感到厌倦，我对那些挂在看台上攻击我的标语感到厌倦……当你在的时候，这些从来没有发生过。老实说，我对这四年感到厌倦了。我再次恳请你，回来执教诺丁汉森林吧，我一个人真的没办法带她重回正轨。”

　　这个俱乐部的主席先生，在唐恩面前低声下气，袒露心声，早就没了当初和唐恩决裂时的飞扬跋扈感。或许是天气的缘故，在淅淅沥沥的细雨中，被雨水打湿了裤脚和鞋子的埃文·多格蒂在他面前，变得很可怜，很落魄。

　　他注意到，在这个日子里，艾伦·亚当斯已然不在埃文·多格蒂身边。看起来他们两个人的友谊也玩儿完了。

　　“让我考虑一下，这不是小事。”唐恩开口道。

　　埃文听到这样的回答，脸上露出了惊喜之色。要知道上一次唐恩可是两次直接拒绝的。

　　“别高兴得太早，埃文。如果我的妻子不同意，那么我也不会违背她的意愿。”

　　“是的，我理解。”埃文连忙点头，生怕惹得唐恩不高兴。

　　看着这个一点威风都不再的俱乐部主席，唐恩摇摇头，转身离开了。

　　……

　　钻进车子，唐恩没有马上发动汽车离开这里。他回头看了看坐在后排座位上系着安全带的女儿特瑞莎，又看看坐在副驾驶席上的仙妮娅。

　　“我不在洛杉矶的时候，你很累吧？又要工作又要照顾特瑞莎。”

　　“还好，特瑞莎很懂事，如果我忙，她就自己玩。我把她带去拍戏和走秀的现场，她对那儿的一切都很好奇。”

　　仙妮娅也回头看了眼乖巧的特瑞莎。

　　“埃文·多格蒂找你谈什么？”坐在车内的仙妮娅也注意到了刚才唐恩和埃文在墓碑前站着的那段时间。

　　“他希望我回去重新执教诺丁汉森林。”唐恩一边说，一边观察着妻子的表情变化。

　　“你拒绝了？”仙妮娅美丽的容颜上什么都看不出来。

　　“不……不过也没答应。”唐恩实话实说。

　　仙妮娅突然把嘴角翘了起来，这样的笑容里带着一些调侃的味道，唐恩最熟悉不过了。“我想起了刚才乔治对你说的话。”她说道，“希望你回去的人真多。”

　　听出她的语气中有些吃醋，唐恩连忙说：“不，如果你不同意，我便去拒绝他们。然后我们回美国去。”

　　“那样的话，索菲娅会伤心的吧？她不是把伍德托付给你了吗？”

　　作为丈夫，唐恩把自己和仙妮娅接触这段时间所发生的每一件事情都告诉了妻子。所以仙妮娅知道索菲娅最后一次与唐恩谈话时的内容。

　　唐恩犹豫了一下，说道：“可我更不想让你伤心……”

　　仙妮娅打了个呵欠：“我突然对那个除了在家带孩子就成天无所事事的托尼爷爷感到厌倦了。如果你喜欢，就答应吧。我们现在回家，我得好好睡一觉，从美国飞回来我还没倒时差呢。”

　　唐恩却没有听话地去发动汽车，而是回头对特瑞莎说：“特瑞莎，把眼睛闭起来好吗？”

　　特瑞莎不明所以，不过她还是听话的闭上了眼睛。

　　仙妮娅同样觉得莫名其妙，接着就看到唐恩猛地搂住了她，然后给了她一记深深的吻。

　　“呜——唔……”

　　……

　　就连贝尔和米特切尔都向伍德告辞了，薇薇安却依然站在伍德的身后。

　　“你还不回去吗，米勒小姐。”

　　“我有点担心你，伍德先生……”薇薇安轻声说道。“你的精神状态不好……”

　　“这不是在医院。”伍德毫不客气地说道，他有些不耐烦。那个护士小姐说对了，他的精神状态确实不好。

　　“这不是工作。我觉察出你这几天精神一直不好，我担心你……”

　　“我不是小孩子了！”伍德低吼道。

　　“虽然你比我大，伍德先生。但是在我眼里，你浑身上下都充满了孩子气，你就是个长不大的孩子！”薇薇安也稍稍提高了一点音量，毫不示弱的回应道。

　　伍德转过身来看着对面的护士小姐，对方也仰着头瞪着自己。就好像那日在病房门口一样，他要闯进去，而她却说什么都不让。

　　“你需要休息，伍德先生！”薇薇安寸步不让。

　　“我没请你来做我的护士。”

　　“这只是出于……一个朋友的关心！”

　　“我们是朋友吗？”伍德反问。

　　“我想是的！”薇薇安挺了挺胸膛，给自己壮壮胆。

　　对于这个悉心照顾自己妈妈，不管多苦多累熬多少夜都从来没有一句怨言的护士小姐，乔治·伍德实在是无法口出恶言，或者动手赶人。他还只知道感恩的，否则他也不会始终如一的跟随唐恩了。

　　无奈之下伍德只好叹口气，转过身站在原地，看着墓碑上妈妈的照片不再说话。

　　而在他身后，薇薇安则同样倔强地陪伴着他。两个人一声不吭地在进行着耐力和决心的较量。

　　……

　　“想知道我抱着乔治的时候，在他耳边说了什么吗？”汽车正驶在回家的路上，靠在副驾驶椅子上的仙妮娅突然说。

　　“说了什么？”唐恩确实感兴趣，因为她几句话竟然就能让伍德的眼眶红起来，就是唐恩都自问没有这样的本事。

　　“唱了几句歌，说了几句话。”仙妮娅轻轻哼了起来。

　　“嘿，乔治，不要这样消沉……无论何时，当你感到痛苦的时候。嘿，乔治，放松一下自己。不要去担负太多能力以外的事情，要知道扮酷是很愚蠢的。生活总是会有不如意的时候……嘿，乔治，不要让我伤心。如果你找到了所爱的人，去爱她吧……嘿，乔治，时光如此飞逝，不要耽搁。不要总是期望依赖旁人，你知道吗？你自己可以的……自己要走自己的路……嘿，乔治，不要这样消沉。唱首伤感的歌会使你振作一些。记住要永远爱她，然后开始新的生活……要更美好，要更幸福……”（歌自甲壳虫乐队的《Hey jude》，仙妮娅唱的时候把“朱迪”替换成了“乔治”，本章题目也改自于此，想表达的含义和这首歌的意思基本是一样的。）

　　哼唱完了，仙妮娅轻轻撩拨开遮挡在自己额头的一缕头发。“然后我对他说：‘这是你妈妈希望你听到的，她希望你的未来更美好，更幸福。别让她失望，乔治’。”


第十九章 他回来了

　　唐恩在家翻着自己的电话簿，那上面的人不多，因为他本身也没有太多朋友，希望他早点死的敌人倒是有一大堆。

　　他还没有给埃文·多格蒂回复，不过这不是问题，只要他点头，埃文·多格蒂高兴都还来不及呢，怎么可能拒绝？

　　在此之前，他需要做些事情，比如给自己找个称心如意的助手。唐恩这十五年的执教生涯，离不开一个优秀的助手，这已经成了他的定式。一个优秀的助手可以帮他节省很多时间和精力，他可不是那种事必躬亲型的主教练，连训练什么的都要亲自上阵。

　　德斯·沃克刚刚跟随他带队获得了世界冠军，如今身价倍增，他离开国家队之后，沃克也随之离去，不过他却没有退休，而是被立志要重振雄风的利兹联队请去做主教练了。

　　唐依然在诺兹郡当主教练，如今他的球队已经在英冠联赛中踢了两个赛季了，从最初的勉强保级到现在稳定在前十名里，进步显著。而且再让他来给自己做助理教练，也有点太屈才了。

　　唐恩把目光定格在大卫·克里斯拉克的名字上。

　　离开了森林队的克里斯拉克混的不怎么样，在博尔顿当了半个赛季的主教练，就因为战绩太差，而被解职。后来他混迹在多家英冠球队中，还曾经去国外执教过。不过都没有再取得像在森林队那样的成绩了。不是所有教练换了地方都还能重振雄风的，教练里也是有“适应性”这一属性的。显然，克里斯拉克的适应性不强，最起码比不上德斯·沃克和唐。

　　现在的克里斯拉克赋闲在家。想起与他一起共事的日子，唐恩觉得那真是美好的回忆。这么优秀的人才可不能在家里浪费了。于是他拨通了克里斯拉克的电话，只希望这四年间他没有更换过手机号码。

　　……

　　克里斯拉克觉得现在自己很尴尬，去做主教练一直没办法带队拿到好成绩，在森林队做临时主教练时的成绩也许是他最辉煌的时刻了。虽说主教练做的不开心，可现在要再让他去做助理教练，他又有点不愿意了，吃惯了法国大餐，谁还愿意成天去吃麦当劳肯德基呢？他始终觉得自己应该能够在主教练这个位置上看出一番成绩来的，只是缺乏好的机遇。再去做助理教练？那不是自贬身价吗？

　　如今他赋闲在家，陪妻子儿女，幸好之前做教练还有些积蓄，跟着唐恩的时候每个赛季光是各种奖金就拿了不少。不过这些年来坐吃山空，也越来越少了，要养活一家四口也越来越不容易了。他考虑着要重新出去工作，手头倒是有几家俱乐部发来的邀请信，其中有三家希望请他去做主教练，不过却都是低级别联赛的球队，开出的条件很一般。另外有一家英超俱乐部请他去做助理教练，圈内人都知道他做助理教练比做主教练时的成绩要好……

　　克里斯拉克不是唐恩，现在的他虽然五十四岁了，却还没想过要退休呢。

　　就在他举棋不定，不知道应该接受哪家俱乐部的邀请时，他接到了唐恩的电话。

　　“你没换号码，真是太好了，大卫！”电话里的唐恩声音很高兴。

　　“托尼？”克里斯拉克却有些吃惊——他给自己打电话做什么？

　　“你还在诺丁汉吗？我们可以出来一起喝杯咖啡什么的吗？”唐恩发出了邀请。

　　“呃，不，我在伦敦。”

　　“你搬家了？”唐恩有些吃惊。

　　“当然，自从离开了森林队之后，我就搬了。”

　　“真不好……”唐恩嘟囔着。

　　“你突然给我打电话，是有什么事情吗，托尼？”

　　“嗯，是这样的。”唐恩考虑了一下，“你有兴趣重新做助理教练吗，大卫？”

　　“助理教练？”克里斯拉克以为唐恩是被人所托来做说客的，比如诺丁汉森林。听说弗雷迪在那儿干的不是很好，他迫切需要一个帮手，可是让自己去给弗雷迪做助理教练……“不，托尼。我现在可不想再做助理教练了。”

　　“真可惜……”电话那头的唐恩很明显对克里斯拉克的回答感到失望，他小声嘀咕道，“看来我得再去找其他人和我搭档了……”

　　这句话很小声，唐恩完全是在自言自语，只不过他忘了先和克里斯拉克礼貌的告别，然后挂掉电话再抱怨。

　　这句话被克里斯拉克一个字不差地听到了，他的第一反应是吃惊。

　　接着他听到唐恩有些失望地说：“真抱歉，打扰你了，大卫。虽然你拒绝了我，不过我还是希望有机会我去伦敦的时候，能够请你一起喝一杯……咖啡。”

　　说完，他就要挂电话。这时候克里斯拉克才反应够来，他连忙叫道：“等等！等等，托尼！等等……”

　　“嗯？还有什么事吗，大卫？”

　　唐恩已经没把重心放在克里斯拉克身上了，他多少也知道克里斯拉克的心思，当惯了主教练的人要再想去做助理教练，确实有些不好接受了。奎罗兹那样的人，跑到皇马去当了一个赛季失败的主教练，如果不是弗格森这种等级的主教练的话，他也一定不会愿意再回曼联去做助理教练的。所以唐恩其实不怨克里斯拉克，毕竟水往低处流，人往高处走嘛……

　　现在的他正在继续翻看电话簿，希望能够找到合适的助理教练人选。

　　“你是为了谁找助理教练？”克里斯拉克问道。其实有一个答案已经在他内心中生成了，只不过他不敢确定。

　　“我啊，还能有谁？”唐恩随口答道。

　　“你不是退休了吗！等等……”克里斯拉克的脑袋突然变得清楚起来。“我听说有这么一种传言，说你会重新执教诺丁汉森林？”

　　“现在不是传言了，大卫。”唐恩笑了起来。

　　克里斯拉克从椅子上跳了起来：“你真的要重新执教诺丁汉森林了吗！”

　　“今天可不是愚人节，大卫。”

　　“是你在找助理教练吗？”

　　“当然。你已经问过一遍了。”

　　“我去！”克里斯拉克这次回答的毫不犹豫，倒叫唐恩吃了一惊。

　　“你刚才不是不想做助理教练了吗，大卫？”

　　“那要看给谁做，哈！”克里斯拉克的心情突然好了起来，之前关于前途的担忧全都烟消云散了。“给你做助理教练，我绝无二话！不是我吹，其他人要找我做助理教练，还没有那个资格呢！”

　　唐恩摸摸自己的鼻子，他被克里斯拉克这样的夸奖给说的有些不好意思了。这实在是算的上是很大的夸奖了啊……

　　“我们什么时候开始工作？幸好我在诺丁汉的房子还没卖出去，我可以从中介那儿收回来……”一说到要和唐恩合作重回诺丁汉森林，克里斯拉克就来了劲。

　　不过唐恩却要给他泼冷水：“喂，大卫，你先别激动。我这次并不打算在森林队长干。”

　　“啊？”

　　“你也知道，森林队目前的处境很糟糕，弗雷迪缺乏经验和威望，无法带领森林队走出困境。埃文·多格蒂找到了我，希望我能够回去带领球队走出困境。我当然也不希望森林队沦为别人的笑柄，不过我的身体你是清楚的，要在这位置上长期干下去也不行。我的想法就是只在森林队干到这个赛季结束……”

　　“半个赛季？”克里斯拉克有些吃惊。

　　“嗯，我只是出来救火的，可不是再创一个什么王朝的。”

　　“这样啊……”克里斯拉克有些可惜，不过托尼说的也对，他的身体确实就像是一枚定时炸弹，肯出来救火就已经算是他对森林队感情深厚了。

　　“不过也没什么，反正我是给你当助理教练，你干多久我干多久。”克里斯拉克倒是铁了心跟着唐恩走了，他教练生涯最辉煌的时期就是给唐恩做助理教练的那十年，能够再次重回唐恩身边，一起执教森林队，他就觉得满足了。未来的事情暂时不去考虑。

　　唐恩听到克里斯拉克这么说，真想大声回他：“好兄弟！”不过克里斯拉克估计一时无法理解这句话的精妙所在，于是他只是说：“谢谢你，大卫。有了你，我就没什么可烦恼的了。”

　　“嘿嘿，那当然，我们可是黄金搭档！”克里斯拉克心情也不错，开起了玩笑。

　　和唐恩结束了通话之后，克里斯拉克坐在椅子上，在喜悦之后，往日与唐恩在一起共事的回忆纷纷不受抑制的浮上脑海，令他对未来的半个赛季充满了期待。

　　托尼回来了，真想看看那些对手们的反应啊！

　　……

　　在唐恩还没有给埃文打电话回复的时候，诺丁汉森林俱乐部高层又发生了一起引人注目的人事变动。

　　市场部经理，全权负责和阿联酋财团谈判收购事宜的艾伦·亚当斯向埃文·多格蒂递交了辞呈，俱乐部主席埃文·多格蒂同意了他的辞职申请。

　　这是对外媒体的说法，知道内幕的消息灵通人士都清楚实际上是埃文·多格蒂把艾伦·亚当斯给辞了。这个举动让不少人都感到很吃惊，因为就在两天前，沉寂了两个多星期的阿联酋财团终于决定重启收购谈判，本来这对于一心想把森林队卖出去的埃文·多格蒂来说算是好消息，但是就在这个节骨眼上，他却把全权负责这事情的艾伦·亚当斯给开了……

　　真是令人觉得奇怪，搞不懂埃文·多格蒂究竟在想什么。

　　只有唐恩或许知道点原因。埃文知道自己和艾伦·亚当斯的关系历来不和，他在这个时候将艾伦解雇，应该是对唐恩的一种表态，以表示在俱乐部中再也没有人回来阻挠他的工作……

　　多少有点投名状的感觉。不过唐恩却并不在乎艾伦是否还在森林队。

　　“我只在森林队执教到本赛季结束，埃文。”在电话里，他这么对埃文·多格蒂说。

　　那边沉默了一会儿，显然是没想到唐恩竟然只执教这一个赛季。

　　“就像你没想过在森林俱乐部主席位置上干一辈子一样，我也没想过在森林队主教练的位置上干一辈子。我这次答应复出不是为了你，埃文。是不想让我一手带起来的球队沦为别人的笑话，看看那些小报里对森林队的评论吧，我们已经是个笑话了。”唐恩解释道，“我会带领球队平稳的度过这赛季剩下的时间，然后帮你找到合适的接班人，再接下来我还会退休，去陪我的老婆孩子。你觉得怎么样？反正我觉得这计划挺好的。”

　　他都这么说了，埃文还能说“我觉得一点都不好”吗？要知道现在可是埃文求唐恩，不是唐恩求他，所以唐恩抓住了埃文这样的心理，抛出了自己的条件。埃文能接受，那他们就二次合作，不能就一拍两散。而且唐恩根本不担心埃文不接受……

　　果然，埃文答应了唐恩的条件。他心里确实另外的打算：反正距离赛季结束还有半年多，这中间会发生什么谁都不知道。说不定唐恩重回森林队教练席之后，又重新找到当初的热血激情之后，不愿意再离开了呢？再不济，有这么长的时间，埃文慢慢想办法，总能把他劝的回心转意吧？

　　唐恩盗不去管埃文心中的小算盘。和乔治·伍德一样，他也是一个相当倔强的人呢。只要他做出了决定，除非他自己改变心意，否则别人再怎么劝也是没用的。

　　既然决定重新执教森林队了，那么具体什么时候复出呢？

　　埃文倒是希望越快越好，唐恩却并不着急，因为在此之前，他还要做几件事情。也只有现在他才有那个时间，一旦成为主教练，可就没法脱身了。

　　具体开始执教的日子可以暂时推迟一下，伊斯特伍德也还能再继续撑短时间。反正既然唐恩已经确定回来了，那么近期的成绩埃文·多格蒂也就不看重了。

　　但这个消息却要尽快公布出去，以稳定人心。同时也让那些赞助商们恢复信心。对此，唐恩倒没有异议。

　　于是就在第二天，十一月十二日，每一个经常访问诺丁汉森林官方网站的网民都会发现一个很明显的变化，网站的主页被替换成了一整版的广告。

　　唐恩的巨幅照片是广告的衬底，上面用极富煽动性的语气写道：

　　是的，国王归来！

　　……

　　“……对于英超其他十九家俱乐部的主教练来说，有一个坏消息……”晚些时候的电视新闻中也播出了这么一条引人瞩目的消息，男播报员带着微笑说，只是在某些人眼中，这笑容怎么看都像带着些许戏谑的味道。“托尼·唐恩回来了！”

　　……

　　当英格兰足坛因为唐恩的回归而发生一场地震的时候，引发这一切的人却已经离开了英格兰，独自一人踏上了前往西班牙的旅程。


第二十章 夏先生

　　“这是真的吗？头儿真的决定回来了吗？”

　　在训练开始之前，球员们在训练场上一边等待着教练，一边三五成群聚在一起聊天。话题当然是昨天才刚刚宣布的消息——托尼·唐恩将重新执教诺丁汉森林。

　　乔·马托克急切地看着贝尔，希望从他嘴里得到确认的消息。

　　“官网上不是都写的很清楚吗？新闻也报道了。”贝尔耸耸肩，不过脸上却是抑制不住的笑容。“这次是真的！”

　　“哈！我就知道头儿不会看着不管的！现在球队成绩这么差，谁能改变？只有头儿！”马托克高兴的手舞足蹈。

　　“嘘！小声点！”后卫恩库鲁连忙把食指放在嘴边，做了个噤声的手势。“别让弗雷迪听到！”

　　“不怕，我看头儿要回来，最高兴的就是他了。”马托克摇头晃脑地说道。

　　当着队友们讨论的如此热烈，米特切尔将胳膊肘搭在伍德的肩膀上，面带笑容地对他说：“你松了口气吧，乔治？头儿终于回来了。”

　　“只有半个多赛季。”伍德面无表情地回答道。

　　“别贪心了，乔治。他能回来我就很知足了，瞧瞧大伙儿，我觉得就算下一场再碰上曼联，我们也能赢，哪怕是在客场。”

　　虽然有不少人为唐恩的回归表示高兴，但也有人对此不以为然。比如意大利人巴洛特利。现在他才没闲心去关注一个前任主教练的回归呢。他的经纪人告诉他，冬天走人不是一个好选择，如果可以再拖到夏天转会，在待遇上就能为他争取更多。现在巴洛特利满脑子都是转会离开森林队的念头，接下来球队的成绩怎么样，他根本不关心了。他已经二十八岁了，没几年黄金岁月可以消耗在这样的球队上。

　　随着唐恩即将回归的消息被宣布，球队内部明显被分成了两派，一派自然是唐恩当初的弟子们，满心欢喜地等待着唐恩的归来。另外一派则是那些和唐恩没什么关系的球员，这几个赛季才陆陆续续来到森林队的，他们并不知道新任主教练会怎么对待他们，原先有主力保证的以后还能继续打主力吗？原先就是球队边缘人的日后的命运会有所改变吗？这些疑问萦绕在他们心头，令他们心神不宁。有些人甚至已经提前通知了自己的经纪人，如果这个新主教练和自己不合拍的话，那就赶紧走人。

　　在唐恩还没有正式成为森林队主教练的时候，球队内部已经暗流汹涌了。不知道这一切，远在西班牙的唐恩是否想到过呢？

　　……

　　西班牙的阳光要比英国明媚许多，湿咸的海风吹在脸上，感觉很舒服。唐恩坐在一家露天咖啡馆里，面前放着一杯咖啡，前方就是沙滩海景。尽管今天并不是周末，也不是什么节假日，但是海滩上依然能够看到不少来此嬉戏的游客。风吹动海浪用上沙滩，发出哗哗的声响淹没了那些嬉闹的声音。

　　不过他却没有闲心下去戏水。他这次来西班牙巴塞罗那，可不是度假来的。现在他正在等一个人。

　　用春风得意、踌躇满志来形容如今的足球经纪人夏阳可一点都不差。四年前的他只是一个在中国略有名气的经纪人，靠把年轻球员介绍到一些东欧和南美俱乐部赚钱为生。别看在中国的媒体上他似乎和那些欧洲俱乐部们很熟，可实际上那些关系只是他低声下气死皮赖脸磨来的。那些经纪人巨鳄可以直接和豪门俱乐部的主教练、主席通电话，自己想要见个荷乙球队的主教练，都还要提前预约，看看对方有没有时间，或者有没有心情……如果不是脸皮厚，他基本上没办法在这一行混。

　　但现在不一样了，在欧洲虽然比不上门德斯那样的巨鳄，但是也不需要求爷爷告奶奶的推销自己的球员了，每年他都能接到不少欧洲俱乐部的电话，希望他给推荐点物美价廉的东亚球员，或者帮忙牵线搭桥和中国合作。在中国，他也一跃成为了家喻户晓的金牌经纪人，每年介绍年轻的中国小球员去国外俱乐部试训、踢球的目标已经不仅仅局限在没钱的东欧和南美了。他甚至还开办了一家体育产业发展公司，介绍一些对中国市场有兴趣的国外俱乐部来中国打商业比赛，从中抽成，倒也能赚不少。

　　这一切变化全都要托他当初看上的一个年轻人的福。

　　当陈坚第二次被森林队召回英国，给了他一个青年队名额的时候，这件事情在中国没有一家媒体报道。可是夏阳却利用自己长期在欧洲足坛混的渠道，听到了这个消息，职业经纪人的敏锐嗅觉让他觉得这或许是一个机会——其实他当初看上的不是陈坚的前途，而是可以通过陈坚和当时欧洲最强大的俱乐部诺丁汉森林搭上线，以后长期合作也就不是什么奢望了。就像门德斯把佩佩便宜让给唐恩一样。

　　陈坚在森林队的那几年，他和森林队的关系却并不像他自己想象的那么进展顺利。尽管国内媒体因为陈坚和森林队的关系，将他自己也炒出了点名气。后来托尼·唐恩更是惊人的在夺得三冠王之后宣布辞职，陈坚的前途和他自己的愿望全部落空。无奈之下他接受了陈坚的意见，没有和诺丁汉森林谈续约的事情，而是让森林队把他再租借出去，同时慢慢寻找合适的球队来接收。作为自己手下的一名球员，还是当初给他带来了不小名声的球员，夏阳确实希望陈坚能够有一个好的归宿。最终森林队在荷兰甲级联赛中为他找了一支球队，将他再一次租了出去。

　　谁也没想到的是，陈坚那个后来不被人看好的小子，竟然从荷甲联赛一路杀了出来。第一个赛季结束之后，夏阳接到了无份来自不同国家联赛俱乐部的转会意向咨询。这其中就包括来自西班牙甲级联赛的西班牙人队的传真。

　　再经过联络和沟通之后，夏阳更是吃惊的发现原来西班牙人想要买陈坚绝对不是一时心血来潮，当陈坚还在沃伦达姆踢球的时候，他们的球探就已经注意上了他。观察了他三个赛季之后，终于决定出手。当时陈坚和森林队的合同也到期了，森林队并不打算继续向这个毫无价值的中国球员提供合同，如果这时候转入陈坚，将不用花费一分钱的转会费，这是一个很有诱惑力的条件。夏阳也趁机大打便宜牌，将陈坚说成是“物美价廉”的典范，一本万利的投资，绝对没有风险。

　　当时租借了陈坚的那支荷甲球队本来也想和陈坚签约的，但是夏阳在和陈坚商量了之后，觉得是时候去更大的舞台了。就这样，陈坚自由加盟了当时在西甲联赛排名中游的西班牙人。

　　时任西班牙人的足球总监加西亚·冈萨雷斯将陈坚比喻为“小一号的乔治·伍德”，认为陈坚在中场所表现出来的顽强斗志和清晰的头脑正是西班牙人队所需要的。

　　所以说，中国球员要想在欧洲足坛闯出名号来，光靠自身实力是远远不够的，还需要运气和机遇。陈坚的机遇就相当不错，先是被诺丁汉森林看中，然后又被西班牙人的足球总监青睐有加。如果没有这些机遇，哪怕他再有实力，恐怕也只能继续在低级别联赛中厮混着。

　　陈坚在西班牙人队中经过了大约半个赛季的适应期，逐渐发挥出了自己的实力，在中场将西班牙人的进攻防守梳理的井井有条。逐渐确立了自己在这支西甲球队中的主力首发地位。

　　对于一名中国球员来说，能够在一支四大联赛的球队中打上主力，就已经算是很了不起的成就了。那些只是在低级别联赛球队中偶尔替补出场的球员，都能得到中国媒体连篇累牍的报道和持续关注，更别提全靠自己的实力，而不是中国赞助商在西甲中游球队中打上主力，已经完全得到队友、教练和球迷信任喜爱的陈坚了。

　　其实中国球迷们很有自知之明，也没想让陈坚成为一名世界级球星，只要能够在一支球队中坐稳主力位置，就足够了。

　　每个周末的西甲联赛直播，西班牙人受关注的程度甚至超过了巴塞罗那和皇家马德里这两支西甲传统豪门。

　　虽然最初是想要在诺丁汉森林开始自己的职业足球之路，没想到最终反而在西班牙人完成了这个梦想。

　　如今，五年的合同还有一个半赛季就将到期。夏阳却不急着和西班牙人谈合同了。

　　这四个赛季提升的不仅仅是陈坚的名声、实力，也提升了夏阳的眼界。不管怎么说西班牙人每个赛季连欧洲联赛（前联盟杯）都没办法确保参加，夏阳现在有些嫌弃人家水平不够高了。陈坚今年二十八岁，正是一名职业球员的黄金年龄。他也不希望自己手中的王牌在这么一支球队中终老，如果有更好的选择，为什么不离开呢？

　　所以从一个赛季前，夏阳就在和西班牙人的谈判中漫天要价，不仅要求让陈坚在队中拿最高标准的工资，而且还要求大笔的签字费。西班牙人毕竟只是小球队，不可能满足夏阳的要求，于是双方就僵住了。一直拖到今年夏天，依然没有解决。西班牙人现在似乎也想通了，那个中国球员显然想要去更高水平的球队中踢球，本来卖出那些其他俱乐部感兴趣的球员赚钱，就是西班牙人这类俱乐部的生存之道，虽然陈坚是球队的中场核心，可如果有俱乐部能够开出合适的价格，他也绝对不是什么非卖品。

　　西班牙人干脆也不和夏阳谈续约这件事情了，就等着有其他俱乐部来报价。当然了，表面上大家还是要宣布“我们依然在为留下陈而努力”“陈坚当然希望留在西班牙人，但是他需要得到一份对得起自己贡献的合同”等等……

　　夏阳一点都不担心最后竹篮打水一场空。陈坚在西班牙人这三个赛季的表现是有目共睹的，欧洲有很多球队都曾经私底下接触过他这个经纪人，所以他知道在陈坚身上，还有大有潜力可挖。

　　眼看着冬季转会窗即将开启，他最近就接到了几家俱乐部的电话。其中有来自英超的球队，也有来来自意甲的球队，当然了最多的都是来自西甲的球队，毕竟他们一个赛季要和西班牙人交手两次，对陈坚的水平最是熟悉不过了。现在的夏阳，根本瞧不起那些低级联赛的球队示好，除了三大联赛，他根本不考虑其他的去向，哪怕是法甲和德甲联赛的球队，也入不了他的眼。

　　就在夏阳准备把陈坚待价而沽的时候，他和陈坚却接到了一个久违的电话。

　　电话是打给陈坚的，但电话中出现了一个带着股英国乡下口音的汉语时，陈坚马上就知道来者何人了。

　　托尼·唐恩以诺丁汉森林主教练的身份向他打电话，一下子勾起了沉睡在陈坚脑海深处的四年前的那些时光。随着唐恩的离职，他原本以为自己这辈子都没机会在和那支红色球队产生交集了，没想到命运就是这么神奇。托尼·唐恩竟然复职了！

　　于是，就有了夏阳和唐恩见面的这一幕……

　　……

　　“真抱歉，让您久等了，唐恩先生。路上有些堵车……”夏阳穿着一身阿玛尼的休闲西装，面带歉意地出现在唐恩跟前。其实他是故意迟到的，哪有什么堵车？今天又不是周末，约的时间也不是上下班高峰期，他在公路上把汽车开得跟蜗牛一样，就是为了晚点来，让唐恩多等等。当初自己想要见这个男人一面是多么的不容易啊，人家根本就不搭理自己，那时候真是低声下气去求才行。现在不一样了，现在不是我去求你，是你来求我，唐恩先生！不摆点架子，怎么能找回失去的自尊呢？相信你是不会介意的，对吧？

　　果然唐恩笑着摇摇头：“没关系，这里的风景很美，我正好欣赏一番。”

　　“这么多年不见，没想到唐恩先生您的中文说的还是那么流利，哈！”夏阳的语气让人以为他和唐恩一定是认识已久的老朋友了。这当是也是夏阳的刻意做作了。怎么说唐恩也是欧洲名帅，刚刚带领英格兰队完成了国家队大满贯，如果和他是朋友，自己的身份不也跟着提高了吗？

　　唐恩倒是不介意这个中国经纪人的刻意亲热劲儿。

　　“让我们直接进入正题吧，夏先生。陈坚对森林队的邀请有什么反应？”唐恩开门见山地问道。

　　“呃……”一说到正题，夏阳就犹豫了起来。“您也知道，唐恩先生。阿坚现在在西班牙人队里很愉快，他是核心主力，和队友教练的关系也很融洽，球迷们也非常喜欢他，希望他继续在西班牙人踢球……要知道，就在今年夏天，我们还拒绝了凯泽斯劳滕的邀请呢……”

　　唐恩在心里冷笑。现在谁不知道夏阳想要让陈坚离开没什么太大发展前途的西班牙人？续约谈判总是不顺利，原因是什么？还不就是眼前这个人漫天要价吗？提出的条件根本就是西班牙人满足不了的，他根本就没想让陈坚留在这里，还说什么“陈坚现在在西班牙人过得很愉快”……这种屁话拿去唬三岁小孩子还可以，用来搪塞他，可就太幼稚了。

　　“凯泽斯劳滕是上个赛季才刚刚重回德甲的球队，勉强保级，你们看不上也是很正常的。”唐恩不动声色地讽刺了一下夏阳，提醒他自己不是白痴，不要拿白痴一样的理由来敷衍自己。

　　夏阳岂能听不出唐恩话里的意思？他顿时觉得有些尴尬，不过还好他脸皮厚，脸上立刻堆出笑容。“当然，当然。作为阿坚的经纪人，我也希望他能够有个更好的舞台嘛……要知道他现在才二十八岁，正是应该大有作为的时候……我是希望他能够去一支每年可以稳定参加欧洲赛事的球队，不管是冠军杯，还是欧洲联赛什么的……阿坚本人也是这么想的。”

　　这个经纪人在多年的跌爬滚打中也练出来了，唐恩讽刺他，他也讽刺诺丁汉森林目前的处境，恐怕连下赛季的欧洲联赛都参加不了……

　　唐恩重新打量了眼前的经纪人一番，打扮的人模狗样的，气质相较四年前也发生了不小的变化，最重要的是他更有自信了。他发现这位夏先生比四年前难对付点了……四年前的那个经纪人，在自己面前，根本就没有说话的份儿。如今嘛，到还能和自己针锋相对了。

　　现在诺丁汉森林在联赛中排名第十六，距离降级区也就是一步之遥，下赛季要想参加欧洲赛事，确实很不容易。

　　很显然，这位经纪人抛出了能够吸引他们的一个条件——下赛季的欧洲赛事参赛资格，如果想要让陈坚加盟诺丁汉森林，那么您就带领球队重回欧洲吧，唐恩先生！


第二十一章 我要去森林

　　“……要知道他现在才二十八岁，正是应该大有作为的时候……我是希望他能够去一支每年可以稳定参加欧洲赛事的球队，不管是冠军杯，还是欧洲联赛什么的……阿坚本人也是这么想的。”

　　夏阳作为陈坚的经纪人，通过这句话告诉了唐恩一个信息：想要让陈坚转会去诺丁汉森林，就请拿到参加欧洲赛事的资格。

　　他打的是让陈坚夏季转会离开的主意，因为那个时候时间比较从容，转会市场上将会有更多的球队对陈坚感兴趣，到时候他才好从中周旋，为自己和陈坚谋取最大的利益。

　　他显然不知道唐恩其实只在森林队呆半个赛季，等这个赛季结束之后他就将离开主教练的岗位，到时候再引进陈坚可就没什么用了。球队现在就需要补充实力，增加新鲜血液。陈坚是一个合格的且值得信赖的中场球员，可以和伍德在中场中路搭档，同时他还是中后场的万金油。可以应付不同的情况，这样一个球员多难得啊……

　　唐恩不会等到夏季转会期才和西班牙人谈陈坚的转会，这个冬天他就要得到陈坚。

　　“我在这个赛季就要看见陈坚身穿诺丁汉森林的红色球衣，夏先生。”

　　“这个赛季？”夏阳吃了一惊。他可真是没想到，随后他的脑子就开始转动起来……既然森林队如此急迫，自己是否可以借机敲一笔呢？比如拖上一拖，迫使森林队掏出更高的回扣……

　　唐恩似乎看出了此时夏阳心里打的如意算盘。“直说了吧，夏先生。陈坚是我需要的球员，如果你能帮助我向西班牙人俱乐部施压，将转会费降下来的话，那么多出来的那部分我愿意当作回扣给你。”

　　唐恩倒不介意让经纪人多赚点，反正买陈坚不是他掏钱，回扣也不是他给。这样慷他人之慨，借花献佛的事情，何乐而不为呢？

　　夏阳没想到唐恩会直截了当地说中他的心事，有些尴尬地看着唐恩笑了笑。

　　既然对方已经许下了这么大的承诺，按理说他还有什么好计较的呢？自然是一口答应下来了。可是夏阳狡猾的很，并不像马上就给答复，谁知道以后还会不会有比诺丁汉森林更吸引人的大鱼上钩呢？

　　他只是说这样的事情自己一个人是绝对做不了主的，还需要回去咨询一下陈坚的意见，与他商量一番才能给唐恩答复。

　　这倒也是常理，唐恩没有表示异议。

　　“我会在这里再呆几天的，夏阳先生。希望我离开西班牙的时候能够有所收获。”

　　临走的时候唐恩和夏阳握手告别，还没忘了委婉的提醒他不要拖延时间。

　　夏阳上车之后低头看着自己的右手，这只手刚刚和唐恩的手握在一起过。那个老头子还是有些傲慢，不过自己终归是与他的手握在一起了。世界级名帅，也有来求自己的这一天啊！啊哈哈！夏阳啊，夏阳，你现在也是人物了！嗯……我要不要再摆摆架子，拖上一拖呢？

　　……

　　当夏阳正在海边上的露天咖啡馆，与唐恩玩着心计的时候，陈坚正在西班牙人的训练基地中进行着训练。为了备战下一轮的巴塞罗那德比，球队上下早就把其他事情抛诸脑后了。

　　对于西班牙人这样的球队来说，联赛冠军和杯赛冠军基本上都是没有指望的，每个赛季的目标基本上就是暴击，如果实力比较强运气比较好的时候，他们就会开始憧憬欧洲赛事。但是有一点不管是哪个赛季，不管他们实力如何，运气如何，都是不会改变的，那就是对同城死敌巴塞罗那的仇恨。

　　只要他们还在甲级联赛里，那么每个赛季最重要的两场比赛一定就是巴塞罗那德比。

　　陈坚在这支球队效力了三个多赛季，在这座城市呆了三年，也早就习惯了这样的德比气氛。而且对他来说，他还有些期待这样的比赛呢。在西班牙人队踢球，其实是很少能够参加高水平赛事的，每年两次的巴塞罗那同城德比就当是冠军杯决赛了。

　　陈坚并不讨厌巴塞罗那，不过身为西班牙人队的球员，就要在面对巴塞罗那的时候恨起来。他能够博得西班牙人球迷们如此的喜欢，还要多亏了他在巴塞罗那德比上一记凶狠的飞铲把梅西放翻在地，然后和上来打抱不平阿尔维斯针锋相对，头顶头互喷，差点打起来。从那以后，西班牙人球迷才算真正的接受了他。

　　其实陈坚不是那么暴力的人，但是在那样狂热的气氛中，一个职业球员、一个男人胸中的热血也跟着沸腾了，做出什么粗野的举动都实属正常……

　　今天在训练场上陈坚是主角，因为在场边有一家来自中国的媒体正在拍摄。他们是中国国家电视台的设置小组，专门来做陈坚的巴塞罗那德比专题片的。俱乐部也格外开恩，允许他们在训练场边拍摄一些训练的镜头。这是一个对遥远的中国球迷宣传俱乐部形象的好机会，他们怎么可能不同意呢？

　　训练结束之后，其他球员们可以去更衣室淋浴更衣，陈坚还不行，必须在训练场边接受几句来自中国媒体的采访，谈一谈训练情况，说一说这周末的巴塞罗那同城德比。

　　同时还有不少球迷上来找他要签名。

　　在不采访的时候，电视台的记者调侃道：“行啊，球迷挺多的嘛。”

　　陈坚有些略带羞涩地笑了笑，继续给热情的西班牙人球迷签名。他在自己的球星海报和明信片上认真地写下“陈坚”的中文汉字，然后递给球迷。还有一些热情球迷会在拿到了签名之后与陈坚合影，他也一一满足。

　　看起来，真有明星的范儿了。

　　这一幕，在他刚刚进入诺丁汉森林青年队时，可是想都想不到的。

　　结束了采访，陈坚回到更衣室，队友们都走的差不多了。他冲了个澡，换了衣服，走向停车场，他的白色奥迪正在那儿静静地等着他呢。

　　如今的他住在独立的公寓里，有名车座驾，可之前那个在低级别联赛中厮混的无名小卒判若两人。

　　这一切都是谁带来的呢？

　　经纪人夏阳先生吗？

　　想到这里，他兜里的手机响了，正是夏阳打来的。

　　“阿坚啊，你们训练结束了吗？”夏阳一边开着车，一边给陈坚打电话。

　　“是的，结束了。夏叔。”

　　“那群记者也走了吗？”

　　“他们走了。”

　　“嗯……我已经和唐恩见过面了。详细情况在电话里说不清楚，等我们见了面再谈好了。”

　　“好的，我先回家去等你。”

　　挂了电话，陈坚钻入汽车，把安全带系上，准备离开。

　　手握着奥迪车的方向盘，熟练地倒出停车场，向训练基地大门驶去。再来继续刚才的问题：这一切究竟是谁带来的呢？

　　在陈坚心里，是那个把他叫做“愚公”的英国男人。

　　……

　　“……具体就是这样的。”夏先生将他和唐恩见面只有谈的东西都一五一十告诉了陈坚。末了，他发表了一番自己的意见：“真是奇怪，当初是他对你视若无睹的，完全不给你在森林队的机会，如今却要让你回去。现在的森林队处境不妙，能否保级都不好说，我给你说阿坚，如果我是你，宁肯留在西班牙人，也不去森林队。最起码目前在这里不用担心下赛季会去打乙级联赛。”

　　陈坚听完夏阳的话之后，沉默了一会儿才道：“他不是没给过我机会，只是我没办法接受他的条件……”

　　他指的是唐恩要他放弃中国国籍，加入英国国籍，这样就能代表森林队比赛的事情。那样的要求他当然不可能答应咯，他还没想过因为踢足球而不当中国人。

　　而且到现在陈坚都还记得唐恩在机场给他打的电话，告诉他既然梦想是踢职业足球，那么在哪儿踢不是踢呢？

　　正是这句话改变了他的未来，才有了现在在西班牙人混得风生水起的10号陈坚。

　　“他想要在这个冬季转会期就得到你，我觉得不合适。时间太紧了，我没法给你争取更多的权益，而且森林队之后的前途会怎么样，现在也不好说。我建议你再等半个赛季，等这个赛季结束之后，看看森林队的成绩，再决定。而且那时候也会有更多的俱乐部对你感兴趣的……”

　　但是陈坚却摇了头。

　　一看到他摇头，夏阳就知道不妙了。

　　“夏叔，其实在我接到唐恩先生的电话之后，我就打定主意了……”他看着眼前的经纪人，“我要去诺丁汉森林，而且就在这个冬天。”

　　“你疯了！”夏阳从沙发上蹦了起来。

　　“我没疯。”

　　“如果是四年前、五年前，我削尖了脑袋都要让你进森林队。可现在不一样了，世界已经发生了翻天覆地的变化！如今的诺丁汉森林还不如西班牙人呢！你二十八岁了，阿坚。职业球员的黄金年龄没有几年了，我是希望借这次机会让你去更好的球队，有更大的舞台，更好的发挥。这基本上是你最后的一次选择机会了。等过了三十岁，你就很难再得到那些大球队的青睐了！”

　　夏阳越说越激动，站在陈坚面前，俯下身子，对着他张牙舞爪，吐沫星子四溅。他能不激动吗？好不容易等陈坚混出点名气来了，他也算有了和欧洲其他俱乐部讨价还价的资本，怎么能够让唐恩如此轻易就把胜利的果实摘取去呢？

　　不行！绝对不行！

　　等激动的夏阳喷完了，陈坚依然用很平静的语气说道：“除了诺丁汉森林，我哪儿都不会去，夏叔。”

　　夏阳觉得很泄气，他说了那么多话，分析了那么多道理，这小子一句话都没听进去！

　　他盯着陈坚看了一会儿，陈坚也与他对视。

　　夏阳随后在沙发上重新坐下来，问：“为什么？”

　　“还记得我当初的梦想吗，夏叔？”陈坚没有马上回答，而是反问道。

　　夏阳沉默了一下，他在想这个问题。随后他想了起来：“真正踢上职业足球。你现在早就实现了。”

　　“是啊，实现了。不过……”陈坚笑起来：“完整版应该是在诺丁汉森林踢上真正的职业足球。”

　　“见鬼……”夏阳捂住了头。“还有什么四周年白金纪念版、全球限量发行版吗？”

　　“没了。”陈坚摊开双手。“我现在要去实现最初的梦想。回诺丁汉森林踢球。”

　　“我无法理解。”夏阳从经纪人的角度确实无法理解陈坚会做出这样的决定。

　　“因为最开始是诺丁汉森林给了我一个来欧洲的机会。”

　　“感恩？”

　　“不是，是感情吧……我有点归属感，是属于诺丁汉森林的。不管怎么说，我算是诺丁汉森林青训营中培养出来的，夏叔。”陈坚微微仰起头，看着天花板，陷入了回忆。

　　在诺丁汉森林青训营中的那几年光阴；唐教练的关心和格林伍德教练的严格要求；看似不近人情却亲自打电话问自己是否想要赌上未来来诺丁汉挖山的托尼·唐恩教练……

　　诺丁汉森林对他来说，恐怕不是一个欧洲的球队那么简单咯。

　　“知道身为球迷的时候，我是哪支球队的球迷吗，夏叔？”

　　“诺丁汉森林？”明知道不可能，夏阳还是调侃道。

　　“不，巴塞罗那。”

　　“哈！”夏阳抑制不住笑出了声。他想到了周末就要举行的巴塞罗那同城德比，以及在前几次德比战上陈坚火爆的表现……

　　“不过对巴塞罗那的喜欢纯粹只是欣赏。对诺丁汉森林的感情不一样，我想要为她踢球，我想成为他们中的一员，这还是在我作为商业选秀的第三名去那里试训的时候就有的念头。”

　　夏阳撇撇嘴，对陈坚的这种感情不以为然。职业球员讲感情？现在越来越少人相信咯。

　　“还有一个原因，夏叔。”

　　“什么？”

　　“此前一直有一个遗憾没能实现，现在我有机会了——我一直想在唐教练或者唐恩教练的手下踢球。”

　　托尼·唐恩！

　　夏阳想到了那个男人。

　　“你真的确定吗？我觉得你现在想在他手下踢球，只是因为你和他有段距离，远离产生美。一旦成为了他的球员，可未必美好。”

　　陈坚笑而不语。

　　“我觉得你应该认真考虑一下，阿坚……”夏阳还在努力。

　　“不用了，夏叔。”陈坚微笑着说，“周末就是德比了，我没精力去想那些事情。所以我现在就做出决定，冬歇期转会去诺丁汉森林，你去和俱乐部谈吧。”

　　夏阳心里不高兴，因为他感到有些嫉妒，自己长年累月陪在陈坚身边，可以算的上是出了他的父母之外最亲密的人了，但是没想到在陈坚心中的地位远不如那个和他没接触几次的托尼·唐恩高。

　　可是不高兴又能怎么样？经纪人如果碰上的是一个软弱没主见的球员，自然可以将之牢牢控制在手心里。但陈坚绝对不是那种软弱没主见的人。

　　惹恼了，他换了自己这个经纪人也不是什么大不了的事情……要知道现在不仅国内，国外也有不少经纪人希望取代自己的位置呢。

　　到最后夏阳在唐恩和陈坚的联手之下只能低头认输：“好吧，阿坚……我希望日后你不会为今天的这个决定而后悔！”

　　看出他有些不甘心，陈坚补充道：“成功之后我会把属于我的那份签字费也一起给你的，夏叔。”

　　夏阳没想到陈坚竟然有这样的决心，他愣了一下，随后无奈地摇摇头：“你还真是……不屑一切代价啊。”

　　“那可是我最初的梦想，与之相比，钱算什么？”

　　陈坚一句话反问的夏阳哑口无言。


第二十二章 巴塞罗那德比

　　尽管在夏阳面前表现的一切胸有成竹的样子，其实唐恩心里一点谱都没有。虽然陈坚曾经表达过希望在森林队踢球的愿望，不过那毕竟是四年前的事情了，经过了四年，他在西班牙人混的风生水起，人家凭什么又要往回走呢？

　　他给陈坚打了个电话，可是在电话里光是听声音，他是听不出来陈坚的想法的。陈坚究竟是怎么想的，他也不清楚。万一人家现在看不上诺丁汉森林呢？也不是没有这种可能，毕竟目前的森林队实在是太落魄了点。

　　现在英格兰国内的声音普遍认为诺丁汉森林本赛季的目标应该是保级，而且如果不做出点什么改变的话，恐怕连保级都成问题，乔治·伍德可能退役的阴云一直笼罩在这支球队的上空，令人人心惶惶。

　　而且这几年纷纷转会来森林队的球员并没有几个表现好了的，离开的人倒是又不少又重新散发出了光和热。这样鲜明的对比和反差让别人都以为如今的森林队已经成了“球星黑洞”。大家都巴不得逃离这黑洞，怎么可能还有人愿意反其道而行之呢？

　　再加上那个不老实的经纪人，虽说自己允诺了要给他更高的签字费，但是他依然没有乖乖合作的意思，心里还在打着自己的如意算盘。

　　这些条件都很不利……

　　只要是个聪明人，选择森林队的可能性都不大。但是他这次还是要来西班牙，就是打算再尽一次力。另外自己怎么说也是世界名帅了，也许影响力可以发挥一些作用呢？

　　不是有很多球员渴望在温格手下踢球吗？那么难道就没有球员希望在我手下踢球的？

　　唐恩这么想着。

　　然后他就接到了夏阳的电话。

　　“恭喜你，唐恩先生。”电话那头的声音一点都听不出来不情愿的意思，就好像这个决定是夏阳发自内心同意的一样。“我和阿坚商量过了，我们都认为加盟诺丁汉森林是一个不错的选择。阿坚一直就很想为森林队踢球，我也尊重他的意见。我会尽力促成森林队和西班牙人队之间达成协议的。”

　　不管这个经纪人是否是真心的，唐恩现在可以松口气了。接下来就是俱乐部层面的谈判了，艾伦·亚当斯被解职之后，也还有其他人在，而且必要的时候埃文·多格蒂也会出面的。现在他求着自己，自然是什么要求都会满足的。既然如此，唐恩也就毫不客气了。

　　陈坚的事情搞定之后，唐恩终于可以放下心来欣赏一场巴塞罗那同城德比了。

　　……

　　比赛前一天，陈坚接到了经纪人夏先生的电话，告诉他已经和唐恩谈妥了，接下来的就等这场重要的德比大战结束，就和西班牙人谈判了。

　　陈坚长出一口气，他总算可以把全部精力都投入到这场比赛上来了。

　　“嘿，陈。这场比赛巴塞罗那的中场一定会对你施行贴身盯防的，你是我们的核心，如果你被冻结了，我们的进攻防守都会出问题。到时候你打算怎么做？”队友加夫里洛维奇在战术会议开始之前和陈坚聊天的时候，问到了第二天的比赛。

　　一听到这位塞尔维亚中后卫问出这样的问题，周围的队友们也来了兴致。纷纷围上来，想要听听陈坚怎么说。这其实是他们队内的一个小游戏，陈坚的头脑清晰，对足球似乎有一种天然的洞察力，所以在比赛前大家都喜欢让他来猜猜比赛中如果发生了某种情况，他会怎么做。然后再拿来和实际比赛情况或者主教练的安排做参照，看他是不是正确的。

　　当然了，他们之间还会有一些小小的赌注，比如一点钱，或者一顿饭。大多数时候陈坚都会赢。

　　如果不是这样，他怎么可能以一个中国人的身份在西甲球队当上主力中场核心呢？全靠他的表现完全征服了挑剔的队友和教练。这是一个讲实力的地方，只要你有实力，你就能够赢得尊重。陈坚靠自己的聪明才智赢得了队友们的信任。

　　“如果他们贴身盯我，我就后撤。”陈坚笑了笑。“从中前卫变成后腰。我想巴塞罗那的后腰总不可能冲到我们的禁区前盯防我吧？”

　　“他们可以换人盯你，比如前锋或者前腰就地骚扰。”说话的是另外一个队友，以色列后卫约弗·福格尔曼。

　　陈坚想了一下。“这种可能性很小，巴塞罗那的前锋都比较懒……不过也不是完全没有可能。如果真的是这样的话，我就快速出球，把球多给你们。小心约弗，别把我的回传球给停大了。”

　　他指了指向他发难的福格尔曼。

　　身边的队友们都发出了一阵会心的笑声。

　　陈坚脾气很好，很少发火，与队友们总是微笑相对，所以他的人缘不错。没人喜欢成天板着脸的队友，这个东方人很讨人喜欢。

　　稍候的战术会议上，关于巴塞罗那会对陈坚进行严密防守的问题，主教练曼萨诺果然安排陈坚在这场比赛中位置后移，从他之前的中前卫变成后腰。

　　听到主教练的这个安排，不少队友在心里哀叹：又输钱了！

　　陈坚笑得很开心。但是转念又想起来自己在冬天就要离开这支球队和这些队友，他的笑容便硬生生停住了。去追寻自己最初的梦想，必然要舍弃现在所得到的一切，究竟是值还是不值呢？

　　……

　　一天之后的巴塞罗那同城德比是当轮西甲联赛的重头戏，最近三个赛季西班牙人的成绩一直稳定在中游，再也不是以前那个连保级都勉强的弱旅了。这样的西班牙人在德比战中也可以给巴塞罗那制造足够的麻烦。每年在科尔内亚·艾普拉特球场（西班牙人的新主场）的德比战，巴塞罗那都讨不得什么便宜。这三个赛季的三场德比，巴塞罗那在这座球场的成绩是两平一负。

　　不过回到了主场，巴塞罗那的成绩也不错，在诺坎普他们两胜一平，还没输过。

　　今天这场比赛就在诺坎普举行。

　　唐恩受到夏阳的邀请，与他一起在看台上观看这场比赛。既然已经决定转会去诺丁汉森林了，那么夏阳和陈坚也就算是有相同的利益了，坐在一起看球也不会觉得尴尬。

　　这场比赛巴塞罗那果然对陈坚实行了非常严的盯防战术。陈坚身披西班牙人的10号球衣，这个号码足够说明他在球队中的作用和地位。这几个赛季西班牙人的中场都是陈坚负责调度的，作为小球队来说，没有更多强力的球员，也没有足够厚度的板凳，所以战术难免单调。陈坚就是他们战术核心，一旦他被盯死了，球队的表现也要大打折扣。

　　陈坚毕竟还算不上是世界级的球星，就连欧洲一流恐怕都还达不到。要不然西班牙人也不会是现在这个成绩了。可是同城德比是另外一码事，在这样的比赛中，双方球队的本身实力是要被抛开的，比赛的结果和过程需要另外计算。可以说不管巴塞罗那有多少巨星，原来的实力有多强大，拿到的冠军有多少，最近的成绩有多出色，在这场比赛之前，双方都被拉到了同一水平线上。

　　能不能赢下这场比赛，看的往往不是实力，而是斗志和精神。

　　比赛从一开始就进入了高速轨道，双方球员拼的相当凶狠，火药味很浓。

　　唐恩也还是第一次看到如此火爆的陈坚。

　　比赛开始五分钟的时候，他在中场拿球，巴塞罗那的后腰布斯克斯上来撞倒了个他之后，一分钟之后他就找到了报复的机会。当时布斯克斯拿球，本来准备突破的，却被陈坚在背后伸脚勾倒了他的脚尖，重心不稳栽倒在地。

　　布斯克斯爬起来想要找陈坚的麻烦，陈坚也毫不示弱的把头顶了上去。两个人身高不同，陈坚比布斯克斯矮，表情却凶悍无比，一点都不输给高达的布斯克斯。

　　唐恩在看台上笑：“哎呀呀，有点乔治的影子……难怪媒体会说他是小一号的乔治·伍德呢……”

　　“平时的阿坚可不是这样的。”夏阳似乎不喜欢这么凶狠的陈坚。“他的形象很健康阳光，很受赞助商喜欢的。”

　　难怪。唐恩笑了笑，不再言语，继续看球。

　　从实力上来说巴塞罗那更胜一筹，可是他们却被西班牙人疯狗一样的逼抢战术给搞得很狼狈，西班牙人似乎完全不考虑下半场的体力，从上半场一开始就全场逼抢，多次在前场就地断球之后发动进攻，令巴塞罗那的后防线只能疲于招架。

　　战术倒是很对头，如果西班牙人的阵中有一两个能够一剑封喉的射手，那么形势就更有利了。可惜……这就是小球队的悲哀。

　　主教练再厉害，也要受制于球队本身的实力，而无法尽情发挥。巧妇难为无米之炊嘛。

　　唐恩倒是挺佩服那个曼萨诺的，虽然他们从没接触过。能够把西班牙人这样一支球队稳定在西甲中游，算是很了不起的成就了。陈坚也是在他手上才能够有出色的发挥。说他是陈坚的第二个伯乐一点都不错。

　　……

　　先进球的果然是更积极更有斗志和拼劲的客队西班牙人。比赛进行到三十一分钟，西班牙人先是利用一连串猛烈的攻势打的巴塞罗那的后卫线身心俱疲，然后在后腰位置上拿球的陈坚在中圈附近突然传了一脚贴地的斜长传，足球堪堪避开一路上巴塞罗那三名球员的封堵，准确给到了从边路内切的前锋队友埃米利奥，这位速度飞快的前锋接球之后顺势突然禁区，然后面对出击的门将巴萨门将罗伯托挑射破门。

　　刚才还像是一锅沸腾开水的诺坎普球场立时安静下来，只有一小群西班牙人球迷正在振臂欢呼，他们大声呼喊着进球功臣埃米利奥的名字。

　　唐恩也站起来为西班牙人的这个进球鼓掌。不过他不是为埃米利奥，而是为了那个给埃米利奥送出一记长达三十五米的穿透性传球的10号。

　　和四年前比起来真是成熟太多了……

　　这脚球的难度在于要在瞬息万变的场上形势中准确找到那一瞬间的空当和传球路径，同时还要判断出自己的队友是否能够向这个空当跑，以及传球的时机掌握，早了队友接不到，晚了队友越位。另外脚法的运用同样很重要，在这么长的传球距离中，还是贴地传球，速度是快了，难度却也随之增加。严格来说，能够让足球穿过去直达目的地的路径只有一条，而且宽度不足三米，足球穿过这样一条狭长的地带，还要不败对方断下来，也真是很考究脚下的传球技术，力量和精准度都要合格才行。

　　夏阳这个半吊子只管在一旁赞叹陈坚的表现，声音极大，似乎希望唐恩听到了能够在个人合同上再多给点。唐恩却没去管他的算盘，他从这个传球中看到了很多东西，越发坚定了要签陈坚的念头了。

　　伍德和陈坚的风格并不完全一样，所以不担心位置重叠作用重合的浪费。而且两个人同时在场上，还能避免对手盯死了其中一个人，就导致球队进攻瘫痪的局面。他们两个都能攻善守，不管谁上去都能够组织进攻，不管谁退下来都能稳固防守。只是伍德的身体素质更出色，在进攻中他的中路强突很有威胁，陈坚则更多的依靠传球来达到这样的目的，两个人可以互补。

　　唐恩已经在脑海中开始勾画这两个人同时出现在球场上时，森林队要怎么进攻防守了。

　　……

　　随后的比赛巴塞罗那体现出了他们的实力，豪门毕竟是豪门。

　　下半场西班牙人体力大幅度下降，有些跟不上巴塞罗那的节奏了，被他们在十分钟内接连打入两球。

　　陈坚的体力倒是还好，身为中场球员，他的跑动不必那些边路球员少，只不过冲刺次数少而已。到后来他的体力还能支撑，足球就更多的往他脚下传。巴塞罗那也看出来了，就认准了陈坚盯。本来就是德比大战，气氛火爆，防守的时候自然也不会客气。陈坚被踢了三次黑脚，巴塞罗那也有人在他身上吃到一张黄牌。

　　唐恩有些担心陈坚会在这场比赛中受伤，开始希望曼萨诺将陈坚换下去。但曼萨诺却不为所动，反倒是让陈坚放弃后腰的位置，继续前压，顶到前腰的位置上去。

　　接着他做出了调整，用一名后腰本贾明换下了进球功臣，体力消耗殆尽的埃米利奥。这似乎是一个加强防守的换人。

　　可是接下来发生的一切却令唐恩不得不佩服曼萨诺的手段了，尽管有点……嗯，不惜一切代价的味道。

　　陈坚作为核心，经常受到巴塞罗那球员的脚踢手推的，摔倒在地是常事，主裁判因为是德比战，所以哨声响得也很勤，生怕自己一个疏忽，双方就扭打在一起。

　　于是这样一来，西班牙人也就获得了不少在前场的任意球。

　　换上场的本贾明很明显具有任意球方面的才华，因为他一上场，就接过了球队所有定位球的主罚大权。

　　唐恩多少看出来曼萨诺的打算了。

　　当比赛进行到地七十七分钟的时候，西班牙人在距离球门大约有二十五米的地方，正对球迷们的位置，由陈坚再次制造了个任意球。这一次，本贾明站在球前一蹴而就，足球绕过人墙，应声入网。

　　诺坎普球场第二次陷入死寂。

　　而唐恩则在看台上拍手大笑起来。曼萨诺的如意算盘啊……

　　最终这场比赛打成了2：2平，虽然巴塞罗那没有在主场输掉比赛，但是作为主场作战，没有赢下来比赛就算是失败了。而西班牙人队也对没有击败巴塞罗那而感到愤愤不平。

　　赛后的各种口水战是少不了的，不过这些唐恩都不关心了。

　　比赛一结束，他就让经纪人夏阳给陈坚发短信，告诉他自己想见他一面。


第二十三章 更大的舞台

　　刚刚结束了一场激烈的德比战，主教练对于球员们的约束也不像之前那么严格了，大家都需要放松一下，不管是球员还是教练。于是陈坚才能穿戴整齐地坐在唐恩面前，与他一起享受宵夜，体会西班牙丰富多彩的夜生活。

　　“我是该祝贺你们逼平了强大的巴塞罗那，还是为你们没有最终赢得比赛而感到遗憾呢？”唐恩笑盈盈地对陈坚说道。

　　“遗憾。”陈坚答道。

　　看着眼前这个头发花白了许多的人，陈坚心里也止不住升起一阵对时光如梭的感慨。

　　当初第一次见他的时候，他意气风发，正是春风得意的时候，身上丝毫不见疲态。如今再看，竟然隐约间像个老头子了。

　　夏阳成了陪衬，今天晚上是唐恩和陈坚两个人之间的谈话。

　　“呵呵，其实当初让你跳出诺丁汉森林的时候，我可没想到过有朝一日还能再找你回去。”

　　“我也没想到离开了诺丁汉森林，我能够有今天。”

　　两个人都感叹世事无常。

　　如今的陈坚不单单是西班牙人的核心，同时也是中国国家队的主力球员。因此唐恩才会找他，因为申请劳工证已经一点问题都没有了。至于国家队排名……英格兰足总已经取消了那个玩意儿。

　　中国队在亚洲足坛还是二流，陈坚是球队中为数不多的亮点。

　　当初在选秀活动中最不看好的人反而披上了国家队的战袍，为国征战，而那些比他成绩还好的人如今早就不知道在什么地方做着什么工作了。

　　“我觉得我有今天，还要感谢您，唐恩先生。所以接到了你的电话，我就决定转会诺丁汉森林了。”

　　唐恩笑了一下。说实话，当初他拿着电话大声问陈坚敢不敢放弃原有的一切，来到诺丁汉从头开始的时候，他是在激励陈坚，却并没有真的以为陈坚的未来就会有多美好。陈坚如今的成就超出了他当初的预期，他也觉得十分欣慰。最起码自己改变了一个人的命运，而且是向着好的方向改变的……

　　“山不转水转，绕了一圈我们又走到一起了。中国人讲究缘分。陈坚，你和诺丁汉森林有缘有份。”

　　夏阳在旁边听着这两个人的对话，在心里直翻白眼。什么缘分？阿坚这次的选择还不知道是凶是吉呢。他能够在西班牙人发挥如此出色，是因为西班牙人的主教练曼萨诺肯让一个中国球员当核心。你们诺丁汉森林能够这么做吗？你们的核心是技术特点风格都与阿坚相似的乔治·伍德！陈坚去了只不过是一个配角，一个陪衬，他的发挥还能有在西班牙人队时那么好吗？好不容易积累起来的名声，到了诺丁汉森林可别给我败光了，我就谢天谢地谢亚龙咯……

　　经纪人夏先生这么一走神的功夫，桌上两人已经谈到了去森林队之后的事情。

　　“我看了这场德比，你在西班牙人是核心。我在这里先给你摊牌，在诺丁汉森林你肯定是没办法做核心的。因为有乔治·伍德……”唐恩摊开手。

　　陈坚没有表现出“只要让我去森林，哪怕做替补都愿意”的姿态，他只是道：“我觉得唐恩先生肯亲自来找我，一定不会是让我去做替补的吧？”

　　在西甲联赛中拼杀了三个多赛季，已经让陈坚成熟了许多，也让他更加自信了。

　　唐恩看着眼前的这个中国球员，有种发自内心的喜欢。虽然有部分西班牙媒体会把陈坚称作是“小一号的乔治·伍德”，但是在唐恩看来，这个人恐怕更像是一个“智将”，论头脑聪明意识出色，他恐怕比乔治还强。毕竟乔治这一路走来有多少人在旁边帮他教导他啊，如果没有自己，没有唐，没有阿尔贝蒂尼等人的帮助，乔治就是一个榆木疙瘩，而陈坚则基本上是靠自己单打独斗拼出来的。

　　“让你做替补太奢侈了，哈！”唐恩很开心地笑道。“在我的计划中你将和伍德搭档，你们两个是森林队的‘双核’。”

　　“双核？”陈坚低下头想了想，他在考虑自己应该怎么和伍德配合。他现在已经不是那个只为了上场比赛就会感到兴奋的孩子了。

　　他无意间又玩起了猜主教练意图的游戏。不过这一次他想不通，自己要怎么和风格特点于自己相近的乔治·伍德配合相得益彰。

　　于是他抬起头望向唐恩。

　　“你们俩的长传球都不错，不过你在短传上比伍德更强，而伍德的远射水平则比你高。”唐恩没有和盘托出，只是点出了两个人的不同之处。“对手想要同时盯死你们两个人，太困难了。”

　　陈坚的脑海中已经有了一个模糊的图画，是他和伍德在一起并肩作战的样子。知道这时候，他才开始有些激动起来——自己只从立志要成为职业球员，目标就是乔治·伍德，在青年队不断把伍德的训练表拿来磨练自己的时候，诺丁汉森林的13号也随之成为了自己的偶像。现如今，自己终于有可能和偶像一起并肩作战了！

　　那真是无比美妙的未来！

　　和陈坚的见面主要就是当面向他承诺他在球队中的位置——肯定不是替补，而且目前来看，还会是主力。西班牙的人擅长夜生活，在这里呆了三年多的陈坚也多少习惯了，可是五十岁的唐恩不是西班牙人，也才在西班牙呆了四天，他可不习惯。巴塞罗那同城德比作为本轮联赛的重头戏，自然是安排在最后时间的，等比赛完了都快十二点了，如今更是将近凌晨一点。唐恩熬不住了，面也见了话也说了，还有什么必要再留下来呢？反正以后天长日久的，有的时候接触的机会。

　　唐恩和陈坚就此告辞。临别的时候，唐恩再次提醒夏阳加紧对西班牙人俱乐部施加，陈坚也答应会和俱乐部摊牌，表明自己想去诺丁汉森林的想法。

　　第二天一早，唐恩乘坐飞机回到了英格兰，结束了他的西班牙之行。

　　……

　　没过多久，从巴塞罗那传来消息，当地有媒体报道有多家俱乐部看上了陈坚的消息，希望在这个冬歇期将他带离西班牙人。

　　看到这样的消息，唐恩就知道夏阳已经开始行动了。

　　他也不去管，反正自由专业人士去操作。

　　大卫·克里斯拉克已经提前进入了球队的教练组，担任助理教练，开展先期工作。他负责把球队的情况总结出来，提交给唐恩，再由他分析决策。

　　如今距离克里斯拉克进入球队过去了一个星期，球队的内部报告基本成型。

　　在他不在的这两个星期里，诺丁汉森林一胜一负，成绩勉强保持在第十六名处徘徊。

　　这个起点都可真够低的，诺丁汉森林自从重新回到英格兰超级联赛以来，这是他们的最低排名。也难怪外界一群人都不看好森林队本赛季的前景了，认为如果不小心，就算是最终降级了也不会让他们感到惊讶。

　　再加上克里斯拉克给他的报告中指出如今的森林队战斗力堪忧，人心浮动，板凳厚度不够等缺点，让唐恩都深切感受到了肩头上的压力。

　　这次复出可不是一次轻松的度假之旅啊……

　　在此之前，还有一件事情需要唐恩去跑一趟，而且这件事情一旦自己成为森林队的主教练之后，恐怕就不太方便了……

　　……

　　十一月底已经进入了冬天，诺丁汉的天气和整个英国的天气都一样，阴天多，下雨的日子多，蓝天少，阳光更少。

　　但是今天是难得的好天气，在连续下了四天雨之后，诺丁汉的上空终于放晴了。每个大早上去上班的人都能看到金黄色的太阳从东方地平线上升起，将灿烂的阳光洒向天空和大地，树叶上还挂着昨夜的雨水，在阳光的照耀下闪闪发光，远远看去，这片树林仿佛被挂上了串串金珠一样。

　　在这样的树林环绕中的就是诺兹郡俱乐部的训练场，和诺丁汉森林的维尔福德比起来小了一半，训练设施也有些陈旧。作为这个世界上历史最悠久的现代职业足球俱乐部，从里到外都透着一股历史的味道。说的不好听点，就是股腐朽的气味，说好听点那是历史带来的荣耀。

　　训练设施虽然陈旧，但是在这陈旧的训练场上活动的球员们可却都很年轻。在他们脸上一点都看不到悠久历史带给他们的压力和负担。

　　只是热身运动，大家都很认真。一个三十多岁，身穿一身带罩帽的训练衫像是助理教练的男人，嘴里叼着哨子跑在最前面。那个人黑色头发，东方面孔，正是离开诺丁汉森林七年多的中国人唐。

　　现在他的身份是英冠球队诺兹郡的主教练。

　　在训练场的铁丝网围墙外面，围了一些球迷，不过人数不多，媒体也没有几家，有两家来自诺丁汉本地的媒体，一家则来自港口城市朴茨茅斯——那是诺兹郡下一轮英冠联赛的对手。

　　在这个清冷的早晨，训练场中的哨音格外清晰悠远，甚至惊飞了一些林中的鸟。远处的树林中伴随着鸟儿飞起的还有冉冉升起的白色薄雾，那是水汽在阳光的照射下开始蒸发了，蔓延开来，几乎将整个训练场都裹入其中。

　　将整个人都裹在厚大衣下的唐恩深吸了一口气，这林间的空气比市中心要好太多了。

　　所谓的另外一件在执教森林队之后就没办法做的事情，就是来这里见唐。虽然他和唐志坚的关系在私底下能够有很多接触的机会。但是一旦他成为森林队主教练之后，势必也会成为狗仔队们紧盯的目标，他可不想让自己和唐见面的消息闹的满城风雨，这是秘密。

　　看着唐在带队跑圈热身，唐恩脸上露出了笑容。和自己风格完全不一样，唐在这里干的挺不错嘛。虽然对于诺兹郡了解不多，但是光看那些球员，唐恩也相信那是一支完全属于唐的球队，他当初离开自己时的目标实现了。

　　不过……这样一支球队想要再进一步却难比登天。诺兹郡这样的缺乏资金支持的小球队，能够让唐带到英冠联赛，已经很是让不少人大吃一惊了，而且也基本上就到此为止了。如果要想去英超联赛，没有强大的资金支持，是绝对办不到的，就算他们侥幸升上了英超联赛，在对手们巨大的英镑优势下，也只有迅速回到英冠这一条路可走。

　　2004年诺兹郡曾经濒临破产，当时的诺兹郡球迷们自发捐款，希望挽救心爱的球队。但是最后当了救世主的却是一直毫不相干的球队——切尔西。正是因为诺兹郡在足总杯中抽到了切尔西，才获得了大量的门票收入——当时切尔西俱乐部同意将在斯坦福桥所得的门票收入全部给诺兹郡俱乐部，以供他们度过难关——电视转播费分成和门票收入挽救了这支球队，避免了这家世界上最古老的现代职业足球俱乐部就此消亡的命运。

　　从这个事情中可以看出来诺兹郡的情况。一场比赛的电视转播费和门票收入在英超球队们眼中，根本不值一提，却能够救诺兹郡一条命，可见这支球队的预算有多可怜了……

　　唐这几年的成功和他从上任开始起就坚持狠抓青年队建设是分不开的。如果没有青训营为他提供足够的优秀球员的话，就凭诺兹郡每个赛季那点可怜兮兮的预算，单靠在转会市场上买人，恐怕连首发十一人都凑不够。

　　虽然拥有不错的青训营，他也面临着和不少小俱乐部主教练一样的烦恼——他没办法挽留那些非常突出的年轻球员离开诺兹郡，去追求更高的舞台。诺兹郡这样的俱乐部要想生存，卖出自己培养出来的还算有些前途的年轻球员，就成为了唯一的办法。唐只是一个主教练，没办法干涉球队的经营策略，而且他也没有立场去干涉——球队都要活不下去了，留着天才球员做什么？这些球员再天才也不是那种一个人就能带领球队冲上超级联赛的世界巨星。趁着还有人要，赶紧买点好价钱。大不了我们再从青训营中提拔点上一线队来锻炼嘛……

　　如此循环。

　　唐恩摇了摇头，这就是小俱乐部的悲哀。当初自己接手之前的那支森林队不也是如此吗？迈克尔·道森、安迪·里德、耶纳斯都是在森林队财政困难的时候被转卖出去的。只是诺丁汉森林和诺兹郡比起来毕竟根基雄厚，祖上还曾经阔过，要想重新崛起也不是太困难的事情。

　　诺兹郡可就难了，一穷二白。

　　唐恩就这样在训练场边看完了诺兹郡队上午的全部训练，然后在中午的时候和唐见上了面。

　　昨天晚上在电话中唐恩就告诉了唐自己今天要来找他，所以看到唐恩出现在自己面前，唐一点都不吃惊。

　　“你绝对不是来请我吃饭的吧，托尼？”在一家中餐馆，唐冲着坐在对面的唐恩说。

　　“当然。而且这家的中餐馆也太不正宗了。”唐恩旁若无人地评价着这家诺丁汉地区名气最大的中餐馆总店，也不顾旁边就站着一个中国人侍者。惹得那位一看就知道是来打工的中国留学生使劲拿眼睛瞪这个戴着墨镜的老头子。

　　等那个侍者走了之后，唐才笑了起来：“你把人家这饭店说的也太不值了。”

　　唐恩耸耸肩，没有继续这个话题。“我来找你，是想问你一个问题。唐。”他把身子向前探了一下，压低声音，以便让对方能够听到。

　　“你想不想换个更大的舞台？”


第二十四章 过去与现在的唐恩

　　“你想不想换个更大的舞台？”

　　与之类似的问题以前唐静也问过自己。不过问的更直白一些，问他究竟是不是想要在诺兹郡这样的小球队中干一辈子。

　　唐也考虑过，如果诺兹郡能够获得一大笔资金的支持，能够有雄心壮志想要在英超联赛立足，那么留在这里也没什么，毕竟他在这支球队中执教了七年，有了感情。

　　但如果诺兹郡一直像现在这样，满足于稳定在英冠联赛中的话……自己还有必要继续跟着诺兹郡厮混下去吗？

　　他究竟是不是一个有野心的人呢？

　　有人一定会说“不，唐教练是一个安于现状的人”，可他自己知道，在内心深处，他对足球的热爱有多深，他有多么渴望挑战。说到底，他和坐在对面的托尼·唐恩是一路人。

　　“你想让我去给你做助理教练吗，托尼？”唐笑着问道。

　　“不。看看你在诺兹郡这七个赛季的成绩，再让你去给我做助理教练，实在是太屈才了。杀鸡焉用牛刀？”唐恩摇头。

　　“那你……”唐糊涂了。说实话，从昨天晚上接到唐恩的电话起，唐就认为唐恩一定是来劝自己去做他的助理教练的，他想了一个晚上，认为自己是无法再做助理教练了，哪怕是给托尼做，如果唐恩真的是要邀请自己回去做助理教练，不管怎么样自己一定要拒绝。

　　没想到唐恩的目的却并不是此。

　　唐恩左右看看，距离他最近的侍者都远在十米开外，显然对于这个公然批评他们这里的饭菜不正宗的英国人，几位侍者都没什么好感，也懒得上来服务。唐恩要的就是这个效果，他继续向前探出身体，压低了声音对唐说：“有件事情除了你我还没对别人说起过，你知道，实际上我执教这半个赛季。”

　　唐点点头，这他是知道的，不光是他，其他人都知道，新闻媒体上报道过的。

　　“那么我离开了森林队怎么办？继续变成现在这样子吗？我不可能总在球队危难的时候出来当救火教练吧？”

　　唐已经多少猜到了他会说什么，但他还是认为有另外一种解决办法：“你可以继续执教的，托尼。”

　　唐恩摇头：“当着你，我也不说客气话。我的身体我自己清楚，这几天我很忙，去西班牙找陈坚，又跑来找你，闲下来还要研究大卫给我的那些球队报告……你知道我发现了什么？”

　　唐不明所以地看着对方。

　　“我竟然有两次在看报告的中途睡了过去！我觉得自己的精力确实不如从前了，这或许和我中间休息了四个月有关吧……一直以来，我都始终憋着一股劲，要和整个世界做对。但是自从拿到了世界杯冠军之后，当退休的念头在我脑海中闪现，那股劲就泄了。现在再想要聚集起来是不可能的。”

　　唐恩攥了攥拳头，然后又摊开来。

　　“半个赛季是我认真考虑过的时限。我会努力让森林队留在超级联赛，然后我就会真正的退休，这次是彻底的绝对不会再复出的退休……”

　　听到他这么说，唐笑了一下：“我总觉得那不可能，托尼。”

　　“是的，如果在来找你之前或许不可能，但是现在不一样了。”唐恩点点头，竟然没有反驳唐的话。“在下个赛季以及以后更远的未来，我希望你能够接替我成为诺丁汉森林的主教练。”

　　唐并没有表现出多么吃惊的表情，因为在刚才他就已经多少猜到了这个结果。

　　“弗雷迪和大卫都不是做主教练的料。而你经过这七年的磨练，也已经完全可以胜任主教练一职了。”

　　唐皱起眉头想了一下，说出了自己的考虑：“我们两个不一样，托尼。我不是像你那样的心里鼓动大师，我也不是狂人，没办法为球员分担媒体的注意力……”

　　“可是你依然带着一群年轻人杀到了英冠联赛。”

　　“诺兹郡和诺丁汉森林是完全不同的两支球队，类型不同，所适用的主教练也不同。”

　　“我没有觉得你一接手就能让球队再现辉煌。应该会有几年的适应期，到时候熟悉我那一套的球员也都该退役了，你在这几年慢慢打造你的班底，慢慢让球队适应你的执教风格和思路，慢慢将诺丁汉森林变成完全属于你个人的球队。就像你在诺兹郡干的那样。”唐恩看着对面的唐。

　　唐没有回应唐恩的话，他低着头沉默不语。

　　直到侍者将菜端上桌来，两个人才抛开了这个话题，一边吃菜，一边聊起了各自的生活。

　　不过大多数时候都是唐恩在说，而唐在听。本来唐也不是一个健谈者，在他和唐恩相处的日子里，他一直都是这个人的倾听者，而且非常合格。

　　特瑞莎很乖很听话啊、特瑞莎的英语进步很快啊、特瑞莎长大了一定很漂亮啊、烦恼于特瑞莎现在对电影表演产生了很浓的兴趣，万一以后她要进军娱乐圈，自己这个做爸爸的又该怎么办呢？

　　有超过三分之二的话题都在唐恩的女儿特瑞莎身上打转。

　　唐听着听着嘴角就翘了起来。眼前的这个男人真是个幸福爸爸的典型形象。

　　他突然反应过来，自己有些理解为什么唐恩会说他现在不愿意再长期做主教练了。拥有一个美丽爱他的妻子，还有一个美丽可爱听话聪明的女儿，生活如此美好，让他感到幸福，却也逐渐磨掉了他当初的雄心壮志。

　　想想十五年前的那个托尼·唐恩，和自己通宵达旦的研究足球比赛的录像，研究战术，研究对手，完全不知道疲倦是什么东西。满脑子就是和全世界作对，想要拿到一切可以拿的冠军，在更衣室里发表慷慨激昂的演讲的时候，一定是先把他自己感动的热血沸腾了，否则球员们怎么可能被他感染呢？以前的他认为足球比赛就是一场战争，不是你死就是我亡。为了活下去他比谁都更有斗志，为了击败那些瞧不起他的对手们，为了扇那些无知看客的耳光，他挽起袖子成功的扮演了一个恶魔和混蛋。

　　自己更喜欢哪个时候的托尼·唐恩呢？

　　前后两个不同的托尼·唐恩在他眼前重叠在一起，变得有些模糊起来。

　　各有各的好处吧。

　　那个时候的托尼是幸福的，因为他正在为了心中的理想而奋战不休。现在的托尼也是幸福的，因为他有了一段全新的生活。

　　吃完饭，唐要回家，休息一下，再准备下午五点中的今天第二堂训练课。而唐恩也要回家去为他正式接手森林队做准备工作了。

　　“我的邀请，你可以再认真考虑一下，唐……”唐恩在门口和唐告别的时候说道。

　　没想到唐却摇了摇头。“我接受你的邀请，托尼。”

　　唐恩为他这么快就做出了决定感到吃惊，他觉得唐不是一个果断的人，一件事情做不做总要考虑很久才能下定决心。难道这七年让他的这个性格也发生了改变吗？

　　“你这么快就想好了？不回去和唐静商量商量？”

　　“足球的事情，我说了算。”说这话的唐倒还有点男人味。

　　唐恩看着他笑了起来，眼睛都眯成了一条缝。

　　“怎么说诺丁汉森林也是我最初起步的地方，我也想……重新在那里证明自己。”他还对曾经在诺丁汉森林短暂执教的失败经历感到耿耿于怀啊……

　　听到他这么说，唐恩确信唐是接手自己邀请了。

　　他长出了口气，这下子最后一件事情也办妥了，他可以安心的去诺丁汉森林执教了。

　　“祝你好运，托尼。现在的诺丁汉森林可不是你以前的那支诺丁汉森林了。”临走的时候，唐也没忘好心的祝福唐恩。

　　唐恩正在开车门，听到唐这句话，转过身来看着他很认真地说：“他们很快就会发现托尼·唐恩还是以前的那个托尼·唐恩。”

　　刹那间，只有这一瞬间，唐突然从眼前这个老头子身上看到了昔日托尼·唐恩的神采。

　　……

　　“托尼·唐恩要复出？哈！”在自己的节目中，卡尔·斯派克脸上露出不屑的表情，如此反问道。“我觉得他还是老老实实呆在美国养老算了。如今的诺丁汉森林已经不是以前的诺丁汉森林了，而且他也不是什么超人。他以为自己能够做救世主？我觉得他已经五十岁了，脑子应该清楚一些了，没想到我又错了……”

　　他在节目中唐恩的复出计划大加讥讽，似乎很不希望唐恩复出一样。可实际上恰恰相反。他巴不得唐恩复出呢。唐恩只是退休了四个多月，他就已经觉得自己快被人遗忘了，就连自己的节目的收视率都开始下跌。

　　唐恩在国家队遭遇信任危机的时候，他是攻击唐恩最凶的一批人，他的节目自然也跟着备受关注。那时候的他可谓事业上的顶峰了。但是自从七月份世界杯结束之后，唐恩宣布退役，他的节目也一下子就失去了重心。

　　现在好了，在听说唐恩和森林俱乐部达成协议，将重新执教球队之后，他马上就想换了个人一样，每天都容光焕发地出现在众人面前，筹备着他的新一期节目，就是正在播放的这期节目，主题是唐恩回来究竟是错还是对？

　　请来的三个嘉宾其实都是陪衬，不管他们持何种观点，斯派克才是主角。来看他的节目的观众都是冲着他的伶牙俐齿来的，喜欢听他讽刺足坛中的那些事儿和那些人，当然了唐恩是经常被讽刺的人。

　　“现在既然托尼·唐恩重返诺丁汉森林教练席已经成为了事实，那么我也就可以断言，他必将在自己最熟悉的位置上，以及最引以为傲的球队上遭遇一场惨败，一场滑铁卢式的惨败。他辛辛苦苦建立起来的威名，将在这个赛季内败得精光！”

　　最后，斯派克下了这样的定语。

　　与此同时，BBC的《今日赛事》也在当轮联赛结束之后谈到了唐恩即将回归的话题。

　　“世事难料，我真没想到唐恩在退休之后竟然还会选择复出，而且是做森林队的救火教练。感觉和他的曾经取得过的成绩有些不相符……”请来的嘉宾阿兰·希勒说道。

　　“这倒是说明了他对森林队一往情深嘛。”马克·劳伦森接道。

　　莱因克尔捏着下巴笑道：“我倒觉得挺好的，这下子我对下半赛季的英超联赛突然又充满了期待了……”

　　“……我对接下来的英超赛季充满了期待，我们又可以看到托尼·唐恩这个狂人狂放的一面了。老实说，他退休在家休息的这四个多月，是我身为足球记者最难熬的四个月……我都不知道每天该做些什么了。现在好了，我不用在每个周末绞尽脑汁想着这个星期的评论员文章要怎么写了，有托尼·唐恩在，一定会给我们制造无数的话题。比如现在，尽管他只是说了自己要复出，却还没有真正执教森林队，就已经引发了媒体们的热议。要知道托尼·唐恩的回归是这半个多月来的头条新闻！”为《太阳报》写足球评论的马克·赫斯基为唐恩的回归而欢欣鼓舞。

　　“托尼·唐恩是本年度英国的新闻人物，虽然这一年还没有结束，但是我认为没有人再能抢得走他的风头了。只是重新回来执教，就能让无数新闻媒体为之疯狂，这世界上可是很少再有这样的人物了。……我认为托尼·唐恩的回归不仅仅是一个足球问题，同时也是一个值得我们研究的社会问题……”《泰晤士报》也为了一个足球教练重新工作而专门写了一篇社评。

　　“……失去了托尼·唐恩的英超联赛，就像是一潭死水。赞助商们一定不希望看到这样的英超联赛。现在好了，他回来了，带来无数的话题和眼球，报纸销量上涨，电视节目收视率增加，有不少人单靠骂唐恩就能衣食无忧，也真是一个奇迹。现在奇迹又回来了。”天空电视台的网站上也为唐恩回到森林队执教做出了评论。

　　“埃文·多格蒂这几年来做的最正确的一件事情就是重新把托尼·唐恩请了回来。看看现在全世界媒体对这支落魄球队的关注，他就已经赢了。不管最终森林队的成绩怎么样，最起码他们重新回到了媒体的中心……”

　　媒体们都在期待唐恩的回归，却只是期待着他极其夸张的性格给他们带来的种种好处：销量上升、收视率看涨、赞助商增加……

　　却没有人评论一下唐恩会给森林队在成绩上带来什么样的转变。显然他们都不看好唐恩在竞技上的工作成果，这样的一支森林队举步维艰，就算是托尼·唐恩来了，恐怕也讨不到好……


第二十五章 不老的传奇

　　“看来媒体们感兴趣的地方都在你的风格和人气上。”大卫·克里斯拉克，唐恩的助理教练正在翻看手里的报纸。最近他很喜欢看这些报纸上有关唐恩的文章，因为那些记者们极尽调侃之能事的辛辣文章总能逗得他哈哈大笑，拥有一天都愉快的心情。

　　“没有一家在谈到你的时候提起过成绩的事。”翻看完了全部的报纸之后，克里斯拉克将那些报纸叠起来放到一边。看着对面的唐恩。

　　托尼·唐恩正在重新审视着自己面前的这张办公桌。

　　和十五年前他来到这家俱乐部时完全一样，没变过。暗红色的实木办公桌，从里到外都透着一股上年纪的气息。

　　他的手放在桌面上，来回轻轻摩挲着。感受着桌面上的每一个细小的凸起和划痕。

　　现在这张桌子上空荡荡的，除了一台液晶电脑显示器之外，再也没有其他的东西了，弗雷迪·伊斯特伍德已经把他的私人物品都取走了，资料报告那些东西也都被整整齐齐地码放在旁边的书柜中。

　　“那不挺好吗？这样一来我们就没有那么大的压力了。”唐恩低头一边在桌面上摩挲，一边回答道。

　　“我还以为你会因为被媒体们轻看了而暴跳如雷呢。”

　　“我不是没脑子的人，大卫。这种有关成绩的怀疑，嘴巴上说是不顶用的，你必须用成绩来击败他们。”终于把桌面上的每一寸地方都抚摸过了，唐恩在椅子上坐了下来。

　　“他们爱炒作我的个人风格，那正好。我现在巴不得没有人关心诺丁汉森林这支球队怎么样。谈谈球队吧，大卫。”

　　听到唐恩这么说，克里斯拉克也收起了脸上的笑意，摊开放在膝盖上的一个厚厚的本子。

　　“现在一线队有二十六个人。门将文森佐·菲奥里洛（Vincenzo Fiorillo）、马克·霍华德（Mark Howard）、克里斯·凯利（Chris Kelly）。后卫有蒂亚戈·席尔瓦（Thiago Silva）、马马杜·萨科（Mamadou Sakho）、瑞安·肖克罗斯（Ryan Shawcross）、马蒂亚斯·约根森（Mathias Jorgensen）、扬·沃登亨（Jan Vertonghen）、乔·马托克（Joe Mattock）、尼克拉斯·恩·库鲁（Nicolas NKoulou）、杰克·库克（Jack Cork）、内杜姆·安奥哈（Nedum Onuoha）、卡尔·迪金森（Carl Dickinson）。中场则有乔治·伍德（George Wood）、杰克·利弗摩尔（Jake Livermore）、费尔南多·加戈（Fernando Gago）、斯蒂芬·爱尔兰（Stephen Ireland）、克里斯·科恩（Chris Cohen）、阿莱士·特谢拉（Alex Teixeira）、格奥尼奥·维伊纳杜姆（Georginio Wijnaldum）、基兰·吉布斯（Kieran Gibbs）。前锋阿隆·米特切尔（Aron Mitchell）、加布里埃尔·阿邦拉霍（Gabriel Agbonlahor）、马里奥·巴洛特利（Mario Balotelli）、马特·德比谢尔（Matt Derbyshire）、斯蒂芬·弗莱彻（Steven Fletcher）。”

　　在克里斯拉克念着这份名单的时候，唐恩的眉头始终是皱着的。虽然这些名字他都认识，而且也能够把名字和脸对上号，可是现在这些名字却让他有一种陌生感。这样的陌生感是由于自己对这些球员了解不多造成的。

　　唐恩所谓的了解绝对不是知道他们叫什么，踢什么位置，最近记录表现怎么样这么简单。他的了解是全方位的，甚至要知道球员们爱吃什么，比赛前喜欢做什么……

　　“其实这些球员中大部分的人实力还是很不错的……”克里斯拉克念完之后补充道。“门将菲奥里洛是意大利的替补国门，出道的时候被称为‘小布冯’。恩·库鲁是喀麦隆的主力后卫萨科是法国队的主力中后卫，约根森也是丹麦国家队的常客。沃登亨是比利时的主力球员，而且可以打中后场多个位置。安奥哈还曾经在你手下踢过国家队比赛。吉布斯是阿森纳培养出来的优秀球员，也被你选入过英格兰队。爱尔兰是爱尔兰国家队的主力中场，特谢拉虽然没有入选过巴西国家队，但是他的实力是有目共睹的。维伊纳杜姆是荷兰国家队的主力球员。德比谢尔也在你的手下踢过球，弗莱彻则是苏格兰队的主力射手……可是它们组合到一起却这么糟糕。”

　　唐恩笑了起来：“足球比赛又不是十一个马拉多纳凑到一起就能百战百胜的。这些人中有些人的风格未必适合诺丁汉森林，有些人则缺乏斗志，有些人只想着离开，另外还有些年事已高，伤病频繁，你说这么一支队伍怎么能够取得好成绩呢？”

　　听唐恩这么一说，克里斯拉克也觉得这球队没钱途了。

　　“接着说你的观察结果，大卫。”

　　“呃……我认为弗雷迪排的主力阵容没什么问题，这是森林队能够拿得出来的最强阵容了，我认为球队成绩不好的原因不在球员身上，而是在技战术上面……”

　　唐恩耐心地听完克里斯拉克的分析之后，沉吟了一会儿才摇头道：“技战术固然是一个原因，不过问题的根源恰恰就在球员身上。战术安排得再好，如果球员不执行，也没有办法。不过这个问题也急不来……我们还是说说战术吧。麦考利斯特让伍德打前腰的做法不可取，让两个边路往中路靠也是行不通的。说实话，我认为球队已经忘了森林队的传统是什么了。”

　　唐恩侃侃而谈，仿佛他不是刚刚接手这支球队，而是已经在球队中任教很久了一样。

　　森林队这几年频繁更换主教练，四个半赛季都不到已经换了七任主教练了。这么做的直接后果就是战术思路混乱不堪，球员们无所适从，到最后干脆不适从了，到了比赛中还是按照自己的习惯和风格来踢球，这也是造成球队成绩越来越差的原因。

　　唐恩当然清楚这一点，要想让球队重新回到巅峰，单靠这半个多赛季是绝对不行的。既然已经决定让唐来继承他的事业，那么他现在所要做的事情就不过是过渡。他不能在自己任上确定诺丁汉森林未来十年的发展路线，那不是他应该做的事情，他的工作其实很简单——不管用什么办法，让球队在短时间内恢复战斗力，从而保证下个赛季还能够留在英超，就像他向唐说的那样：“一个更大的舞台。”

　　而这恰恰是唐恩最擅长的工作。

　　不就是带队取得胜利吗？老子已经这么做了十五年了。

　　“不设前腰；恢复边路进攻；两个前锋不能平行站位，一前一后错开，二前锋必须积极后撤串联中前场；稳固防守……我们近期的工作必须从防守开始抓起，要想止住球队成绩下滑的势头，挽回低落的士气，不丢球和不输球是第一要素。”

　　克里斯拉克点头对唐恩的意见表示赞同。在连续输球之后，应该考虑的不是攻击力是否强大，而是自己的防线是不是稳固，防守是胜利的基础，防守也是进攻的源泉。不去抓防守而去要求球队加强进攻，是本末倒置的行为。

　　“那人员安排上面……”他问了一个很关键的问题。以前能够在球队中打主力的球员还能被唐恩看入眼吗？如果要对首发阵容进行调整，必然会触动有些人的利益，那么球队更衣室的气氛如何保证？

　　“看训练状态。”唐恩简单的回答道。随后他想到克里斯拉克其实是在担心更衣室，于是便问道：“乔治难道不是更衣室里的领袖吗？”

　　“本土球员都服他，外籍球员嘛……其实更衣室里主要分成了几个派别。”说到这个，克里斯拉克也有些不好意思起来。这样拉帮结派的事情，在唐恩执教时期是从来没有过的事情，而且也绝对不可能出现。

　　“本土帮和外籍帮？”唐恩对此倒并不觉得意外，谈论起来也没觉得有什么不好意思的——反正不是在他治下发生的。

　　克里斯拉克点点头，不愿意多说。

　　唐恩咧了咧嘴，也不知道那是在笑还是在表示无奈。

　　“有意思。”他捏着下巴嘟囔道。

　　随后他在椅子上这么一言不发的坐了一会儿。过了大约十分钟的样子，当克里斯拉克等的有些无聊的时候，他抬腕看看表，接着站起身。

　　“我们走吧，大卫。我想球员们也该都到了吧？”

　　……

　　“头儿要回来了！”在更衣室里，乔·马托克兴奋地宣布着这个绝对不算新闻的消息。“我真不敢相信自己还能等到这一天！”

　　但是并没有太多人对他的话题感兴趣。一方面唐恩要回来的新闻已经是两个多星期以前的了，讨论的热潮早就过去了。另外一方面嘛，自然是更衣室里的球员们都各怀心事。

　　克里斯拉克说的话都是事实。在目前的更衣室里，确实存在着隐形的帮派。英格兰球员抱成一团，其他非英格兰本土球员则各自聚集成一些小团体。同时在森林队的老球员们关系融洽，而那些在唐恩之后才加盟的球员们则和这些老球员之间有一道鸿沟。

　　三十三岁的巴西中后卫蒂亚戈·席尔瓦是外籍军团中的领军人物，因为他的年龄和资历，他是唐恩刚刚离开森林队的那个夏天加盟球队的，还曾经代表森林队和唐恩的英格兰队在热身赛上踢了一场。他一直就对那个传说中的主教练不以为然，一方面是受了媒体的影响，另外一方面嘛……他觉得对于一个抛弃自己球队的主教练，实在是无法理解那些老球员为什么还会如此念念不忘，他觉得挺愚蠢的。

　　另外一个对唐恩回来的消息不感冒的人比较势单力孤，他没有什么团体和帮派，他一个人对抗着整支球队。他就是马里奥·巴洛特利，那个每年夏天都嚷嚷着要走，却总也没走掉，而且工资还越嚷嚷越高的“超级马里奥”。

　　他的性格和脾气让他在队中没什么朋友，同样是意大利人的门将菲奥里洛就瞧不惯巴洛特利那种孤傲的脾气和作为。他认为自己才应该是球队的真正核心，而不是乔治·伍德，可是教练们总是不能清楚的认识到这个事实，所以球队的成绩才这么差。如果这个托尼·唐恩依然不能认清楚自己的作用和价值的话，相信他的回归也不过是又一次悲剧而已。

　　英格兰本土帮和老球员帮的领袖自然是乔治·伍德，不过伍德是不会去做这种分裂自己更衣室的事情的，所以实际上他只是精神领袖而已，就像个被人竖起来的图腾一样。对席尔瓦和巴洛特利感到不满的球员们自发的汇集在这根图腾周围，借着伍德的名义和他们对抗。

　　这就是目前森林队更衣室的现状，有这么个一点都不团结的更衣室，怎么可能拥有战斗力呢？大卫·克里斯拉克说球队的问题出在战术上，而不在球员身上。唐恩却说对了，根源恰恰就在那群球员身上……

　　“别叫了。”伍德出现在兴奋的马托克身后，“不赶快换衣服的话，你会迟到的。头儿不喜欢别人迟到。”

　　他这话虽然是对乔·马托克说的，但他的眼睛却是看着更衣室内所有人的。

　　背对着他的蒂亚戈·席尔瓦和巴洛特利没有任何表示。

　　马托克倒是老老实实缩着脖子去换训练服了。

　　更衣室里依然会有议论声，不过他们可都没有停下手中的动作。老球员和英格兰的本土球员都知道唐恩的时间观念有多强——他曾经掐着秒表在训练场上等人，要求迟到的人每十秒跑一圈的做法经过球员们口耳相传，早就人尽皆知了。

　　……

　　“要不要准备秒表？”克里斯拉克在训练场上问。此时的训练场上还没有一个球员，不过距离规定开始训练的时间也还早。

　　“你现在手上有吗？”唐恩问。

　　克里斯拉克把手从兜里掏出来，将手中的东西亮给唐恩看，正是一块黑色的秒表。

　　唐恩咧开嘴笑了起来：“你还真了解我。到时间就开始掐吧。”

　　其他教练也纷纷来到训练场，和唐恩与克里斯拉克打着招呼。他们中有一些人是唐恩执教时就帮助他的老人，也有几个是从其他俱乐部挖来的，和克里斯拉克关系还不错，对唐恩来说就是新人了。

　　在教练中看到了重新做回助理教练的弗雷迪·伊斯特伍德唐恩上去和他打招呼：“现在你解脱了吧，弗雷迪？”

　　“当然，我现在感觉很好，头儿！”伊斯特伍德笑嘻嘻地对唐恩说。“我再也不用在早上起来的时候还想着球队应该用什么战术才能战胜曼联这种问题了。”

　　唐恩笑了笑。伊斯特伍德这样的人就适合做助理教练，没什么太大的野心。这样也好，可以安心地唐做助理教练了，熟悉球队并且在球员好球迷中都颇有人缘的伊斯特伍德，会是一个称职优秀的助理教练的……

　　教练们也是看到新任主教练都来的这么早，也早点来到训练场上了。于是就形成了这么一种场面：教练们全体来齐，在场上等着球员。

　　当马托克第一个从更衣室里跑上球场，看到这阵势的时候，连忙暗道好险，如果自己磨蹭点迟到了的话，那么倒霉的一定会是自己……乔·马托克是清楚头儿脾气的，别看平时和他的关系很好很融洽，可要是违反了他的规定，那么关系再好也得倒霉。

　　既然自己没迟到，那么也就没必要怕头儿了。马托克笑着去跟唐恩打招呼：“早上好啊，头儿。”

　　“早上好，小子。其他人呢？”唐恩问道。

　　“都在后面，很快也会出来吧……”马托克回头看了一眼身后的更衣室方向，也不确定那些队友是不是真的会很快跟着出来。不过他倒是希望席尔瓦和巴洛特利迟到个五六分钟的……

　　他的如意算盘没打成，在规定的集合时间到来之前，所有的球员都穿戴整齐出现在了训练场上。

　　唐恩看着这群他的兵，他的手下们，觉得很遗憾。“你们太幸运了，伙计们。”他摇头道。“我是多么希望你们能够在更衣室里磨蹭到十点一刻啊，从九点半到十点一刻，四十五分钟，每十秒钟跑一圈，我的数学不太好，你们可以自己算算要跑多少圈。也许整个上午的训练课都得在跑步中度过了，不过我不在乎。但是太可惜了……”他重重叹了口气。

　　“你们这群幸运的混蛋，不过别急着松口气。”他指着那些刚刚准备长出一口气的球员道，“从现在开始，一直到赛季结束，我们有六个月的时间相处，我会有机会抓住你们的小辫子的。”

　　说完，唐恩顿了一下。扫视了一下在场的全体球员。他能够从那些人的眼神中看出来很多东西，有些人兴奋地与他对视，对未来充满了期待；有些人则始终低着头不知道在想什么；还有些人在与他视线相撞的刹那，便将眼神挪开了，不愿意与之多接触；当然，也有人桀骜不驯地与他对视着，仿佛在刻意提醒着唐恩，自己的存在。

　　扫视了一圈，唐恩重新开口：“我是退休过的人了，瞧瞧我头上的白发。”他指着自己的两鬓说。“但如果你们中有谁认为我老了，尽可以来试试看！”

　　在球员中，有些人的眼睛亮了。


第二十六章 开局不利

　　训练中真的能够发现很多问题，这些问题绝对是做电视评论员或者旁观者时能够看透彻的。

　　比如在巴洛特利身上，令他感到吃惊的是这小子没有消极怠工的意思，反而在训练中表现的非常积极。之前唐恩还以为这小子一定会与他阳奉阴违，他现在的表现倒是让自己吃了一惊。他本来还想着专门盯巴洛特利，就等着抓他的小辫子，然后杀鸡儆猴。

　　看来自己对球员们的内心一点都不了解，确实比较麻烦。

　　蒂亚戈·席尔瓦这个人唐恩倒不怎么担心。三十三岁的中后卫，还想做主力吗？直接把他放到替补席上去，在更衣室里有自己和伍德，难道他还能翻起什么花样？对于外籍军团，实行分化瓦解的策略就可以了。

　　外籍军团之所以能够形成，和更衣室里缺乏一个有足够统治力的主教练有关。他们因为找不到可以信赖的核心，才会各自依附到自己认为很强势的人周围，从而逐渐形成了一个个小团体。现在诺丁汉森林的更衣室里，重新拥有了一个强势人物，那些人就要重新考虑一番自己的选择了。

　　唐恩决定找伊斯特伍德来了解一下这个巴洛特利的情况。克里斯拉克毕竟来球队的时间短，没办法深入了解每个人的状况。伊斯特伍德在森林队干了五个赛季，对于那些唐恩走了之后才加盟球队的球员，可以说了如指掌。

　　“巴洛特利？”伊斯特伍德听到唐恩问起这个人，便把眉头皱了起来。唐恩注意到他这个不自觉的小动作。

　　“他确实很有天赋……”伊斯特伍德沉吟道，在斟酌着用词。“不过这个人有些恃才傲物，而且总是希望离队，在球队中的人缘很差。”

　　“看得出来。”唐恩回忆了一下这两天训练的情况，在训练间歇的时候，基本上没有人会主动去找巴洛特利聊天，分组训练的时候，也没有几个人愿意和他分到一组。不过他要想问的是另外一个问题：“他之前训练也是这么积极的吗？”

　　伊斯特伍德想了想，然后摇摇头：“并不是。”

　　“嗯……”唐恩随后陷入了沉默。他没有继续再找伊斯特伍德咨询了，因为他心里大致有点谱了。

　　“你想把巴洛特利卖掉吗，头儿？”伊斯特伍德在猜测唐恩问他这个意大利黑人的事情是要干什么。

　　唐恩却摇摇头：“不。现在球队是用人的时候，我只嫌人不够，怎么可能卖掉人呢？这个冬季转会期，我是不会卖什么人的。”

　　随后唐恩又去找几个教练了解巴洛特利的情况。他确实没有想把巴洛特利卖掉，除非他们两个彻底闹僵了，就像当初自己和阿内尔卡一样，完全失去了彼此的信任。正如伊斯特伍德所言，这小子是个天才，对于目前的森林队来说，需要他的力量。

　　所以唐恩不仅没有开掉他的想法，反而希望他为己所用。

　　不过单靠和教练们聊，恐怕是聊不出什么来的。看来必须和巴洛特利来一次单独谈话。只是现在的他恐怕没什么时间去做这个了。

　　他是周中接手球队的，现在马上就到周末联赛了。

　　……

　　诺丁汉森林客场挑战阿斯顿维拉的比赛并不是一场强强对话的重头戏，但是这场比赛却被BBC电视台临时选择了对全国免费直播的场次，原因很简单——这是托尼·唐恩回归森林队后的首场比赛。理应得到重视。

　　在赛前几天，媒体们就开始炒作这场比赛了，不少英超球队的教练都在接受采访的时候被问到了怎么看待退休的托尼·唐恩重回森林。

　　大家的回答各式各样的，有人表示赞成，有人表示无所谓，还有人则认为唐恩的回归是一个错误，因为他永远不可能再达到之前他的高度了。

　　“如果我是他，我就老老实实在家里呆着。”穆里尼奥一点也没有表现出棋逢对手的开心感。“他已经过时了。”在面对记者的提问时，他的表情很冷酷，似乎根本就不认识托尼·唐恩这么一个人。

　　“我对托尼的回归表示欢迎，我个人认为这是一个很勇敢的决定。”埃弗顿的主教练莫耶斯的这句话似乎是让人家以为他和唐恩在同一条战壕中的，但是接下来的话就让那些唐恩的支持者们不喜欢听了：“可是我们最好不要对他的带队成绩抱有什么希望，他能够重新回来就已经是一种胜利了。”

　　“我觉得你们炒作这个话题很无聊。一个主教练的回归而已。”也有人对唐恩不以为然。说这话的人是约翰·罗伯逊，现在是阿斯顿维拉的主教练。他的球队马上就要和唐恩的球队相遇了，他当然不希望让媒体的疯狂炒作干扰了自己的球队。“他并能在一夜之间改变如今的森林队，也不能让森林队重新成为本赛季的主角。有什么好炒作的？”

　　当然，也不是没有人看好唐恩的。

　　“我不认为那些所谓托尼回来只是作秀的言论，我了解他。如果他决定复出，那么一定是经过深思熟虑的，他一定认为自己能够胜任现在的工作才会点头。”利兹联队的主教练德斯·沃克在接受采访的时候评价道。他和唐恩是英格兰国家队的黄金搭档，他对如今的唐恩确实比其他人都更了解。“所以我不觉得他是为了炒作森林队的名声才重新出山的。反正我要提醒诸位，小心他。”

　　对于这些言论，唐恩均保持了沉默，没有还击也没有赞同。因为这几天他都在忙着理顺球队内部的关系，无暇配合媒体们炒作。

　　似乎是为了证明之前那些唱衰的言论一样，托尼·唐恩复出的第一场比赛，就吃了个败仗。在阿斯顿维拉的主场维拉公园球场，诺丁汉森林1：2不敌主队，排名下滑到了第十七位。

　　这场比赛让不少了解唐恩的人也看不懂。比如负责姐说比赛的莫特森就在比赛中多次摇头：“搞不懂唐恩在想什么……”

　　不管球队面对什么样的局面，他都只是坐在教练席上不起身，整场比赛没看到他起来做出一次主动调整。以至于有人讽刺其实真正的托尼·唐恩根本没有重回诺丁汉森林执教，回来的只不过是从温莎夫人蜡像馆借来的唐恩蜡像而已。

　　这场比赛森林队的战术和之前没什么太大的区别，只是巴洛特利重新回到了锋线上，和米特切尔搭档。乔治·伍德继续坐镇中路，在他旁边帮忙的是加戈。人们也没有在比赛中看到森林队犀利的边路进攻，球队的进攻依然集中在中路，造成了中路的大拥挤。

　　维拉队也乐于看到森林队把进攻都集中到重兵布防的中路来，这样一来比赛对于他们来说就简单多了。

　　唐恩在比赛中用掉了三个换人名额，却没有起到任何作用。米特切尔被阿邦拉霍换下，巴洛特利留在场上踢满了九十分钟的比赛。阿莱士·特谢拉换下了加戈，顶上去打前腰，科恩换下维伊纳杜姆，继续加强进攻。科恩和维伊纳杜姆上去之后森林队的边路进攻略有起色，但是为时已晚。当时的比分是0：2，森林队落后。

　　比赛一结束，记者们就等候在新闻发布会现场，兴奋地期待着唐恩对这场比赛的失败发表评论——这一关他肯定是绕不过去的。

　　唐恩坐在台上看着那些幸灾乐祸的记者，就知道他们在期待着什么。他当然不可能拂袖而去，那样只会留媒体们留下攻击他的口实。

　　“阿斯顿维拉打的很好，所以他们赢得了比赛。我们踢得很糟糕，所以我们输掉了比赛，就这样。”他的赛后评价真是“言简意赅”……

　　记者们不依不饶：“能够具体说说是怎么个糟糕法吗？”

　　唐恩面对这样的挑衅却没有勃然大怒，反倒是很认真的分析起来了球队战术上的问题，这可叫那些等着看好戏的媒体们大吃一惊。

　　“我们的进攻都堆在了中路，过于拥挤……”唐恩摊开手。他注意到了有些记者脸上的表情变化，要的就是这个效果。让你们看笑话，我还偏不让你们如愿以偿！

　　整个新闻发布会持续了十五分钟，失败者托尼·唐恩反而成了焦点，阿斯顿维拉的主教练罗伯逊十分郁闷，他发现哪怕他战胜了唐恩，也不能让他成为主角……

　　唐恩在台上应付自如，让媒体们始终抓不住他太多的把柄。新闻发布会结束之后，还有人为此忿忿不平，认为唐恩实在是太狡猾了，这姿态低的让他们都不适应了。可其实约翰·罗伯逊才不平呢……作为胜利者他只被问了两个问题，风头就被唐恩抢走了。

　　尽管在比赛结束前，森林队打进了一球，却也只是挽回点面子而已……或者说，一点面子都没挽回。唐恩和他的森林队依然在本轮联赛之后成了媒体们嘲讽和唱衰的对象。

　　“你瞧，我早就说过了，你们不要对他的带队成绩抱有幻想。”

　　“远离了足坛四个多月，唐恩还需要时间来重新适应他现在的新工作……”

　　“这场比赛主要的其实不是比分。我认为要看的是过程——从过程来说，这场比赛简直一无是处！”

　　“我发现了一个问题。面对教练界那么多人对他执教能力的质疑，托尼·唐恩竟然没有像往常那样出言还击，这实在是一件很不合常理的事情。再联系一下比赛结束之后唐恩在新闻发布会上的态度，不能不说或许从比赛开始前托尼·唐恩就预料到了这场比赛的失败，再扩大一点，其实对于回归森林队这件事情来说，他也许都还没有足够的信心来面对呢……”

　　……

　　“这群媒体还真猜对了一件事情。”唐恩在和教练们凑在一起开会的时候，说道。“在上一轮联赛开始之前，我确实不认为我们能赢。通过这场比赛大家也应该认识到了，走中路是行不通的。我们必须让森林队重新回到以前的轨道上。”

　　“现在我们有一个星期的时间，抛弃之前的战术，重头开始吧。”

　　“从现在开始训练的重心调整一下，加大防守方面的训练力度，加强定位球进攻战术的演练，在一月份之前，稳住球队的下滑趋势就靠这两招了。”

　　教练们对唐恩的计划都没什么意见，他们都是专业人士，知道现在抓防守和定位球是最能马上见效的东西。改造进攻？慢慢来吧。首先是要重新恢复球队的信心和士气，犀利的进攻才可能出现。

　　例行的战术会议结束之后，大卫·克里斯拉克和弗雷迪·伊斯特伍德留了下来。

　　“托尼你还真沉得住气啊。”克里斯拉克摇头道，“外面的媒体就差没把你说成是沽名钓誉的骗子了。”

　　唐恩不屑地笑道：“只是一场比赛而已，媒体们经常这样的。你要理解他们，大卫，他们少见多怪。”

　　旁边的伊斯特伍德则皱着眉头在考虑另外一件事情：“下一场比赛是我们的主场，头儿。这场比赛可不能输了啊……”

　　他这么担心是正常的，在客场输了球没什么。但是在主场，现在森林队的球迷们对唐恩的期望十分高，他们才不管什么“主教练刚刚接手球队还需要时间熟悉”这样的客观规律呢，他们只知道托尼·唐恩是球队的救世主，只要他往教练席上一座，不管面对多么困难的局面，都能赢球……这听起来有些不像是人类了，但是在森林队球迷们的心目中，托尼·唐恩早就等同于神了。

　　伊斯特伍德想到这一点，如果到时候森林队在主场输了球，唐恩的路可就难走了。球迷们的怀疑和失望，球队内部的分崩离析，这一切只会将球队彻底拖入深渊。

　　这一场比赛虽然对手不强，对于唐恩来说却非常关键，马虎不得。

　　唐恩显然也知道这场比赛的重要性，战术问题已经交代给了教练们，在日常训练中执行贯彻，不需要他太费心。

　　真正需要他操心的是球员这边，他觉得自己有必要尽快找巴洛特利单独聊一次了。


第二十七章 巴洛特利

　　巴洛特利觉得自己在球队中的地位应该是一片光明了，因为他被重新安排在了前锋的位置上，并且在那场输掉的比赛中打入了森林队的唯一一个进球。他自认为是那场比赛整个诺丁汉森林中表现最好的人，当然了，媒体们都不赞同。多家不同媒体给比赛打分的结果有一点都相同——乔治·伍德才是诺丁汉森林表现最好的球员。

　　他承认伍德的表现还不错，但是论到全队最佳，他可是当仁不让的。

　　而且更重要的是，他相信这个球让新任主教练看清楚了自己的价值。那可是在两名球员的夹防下突破打入的精彩一球！

　　就在他这么想着的时候，训练结束之后唐恩叫住了他。

　　“有时间吗，马里奥。我想和你单独谈谈。”

　　看着主教练面带微笑的表情，巴洛特利更加确定了自己的想法。他故意迟疑了一下，不让自己表现得过于兴奋。然后才慢慢点点头：“好吧……”

　　“到我的办公室来吧。”唐恩转身走掉了。

　　巴洛特利愣了一下，他没想到这个主教练转身的如此坚决，走的如此迅速。有些不满的他在后面磨磨蹭蹭地跟了上去。

　　其实唐恩就这么一个人转身走掉了并不是要摆架子给巴洛特利看，如今的他满脑子都是应该怎么和巴洛特利开始这次交谈，怎么才能让他们两个人之间的谈话尽可能的融洽，最终取得他想要的结果。

　　他想要的结果一定不是两败俱伤，而是能够最大化发挥巴洛特利的能力，从而帮助球队。

　　这件事情让他死了不少脑细胞，没办法去关注其他细节了。

　　巴洛特利则觉得自己受到了轻视，并且顺着这个思路猜下去——主教练和自己的这次谈话一定不是什么令人愉快的经历。

　　主教练办公室里除了他们两个，就再也没有其他人了。

　　唐恩示意巴洛特利坐下来，然后问他想不想喝点什么。

　　巴洛特利摇摇头，对这些不感兴趣。

　　唐恩没想到对方这么干脆就拒绝了自己，也有些尴尬。这时候他注意到了一个问题——和最初在国际米兰的时候比起来，如今的巴洛特利可胖多了啊……

　　也难怪他的状态起伏不定了呢。

　　唐恩决定从进球开始说起，身为前锋在意的都是进球：“马里奥，你在上轮联赛中的那个进球很精彩啊。”

　　听到主教练这么说，巴洛特利内心暗自高兴。他终于认识到自己的价值了！

　　“不过……”但式唐恩却话锋一转，“这样的球你能经常进吗？”

　　这个问题将巴洛特利问得一愣。

　　在两个人的包夹下，还能灵活地闪出空当，然后把足球从一名后卫的双腿之间打过去，再穿了门将的裆。这样的进球他确实不能经常进……

　　唐恩没有给巴洛特利回答的机会，实际上他没指望巴洛特利回答这个问题，他不过是习惯性的发问而已。

　　他又抛出了一个问题：“你喜欢右前卫还是前锋？”

　　这次巴洛特利毫不犹豫地说道：“前锋。”

　　唐恩笑了起来，这和他心中的预测的答案完全一样。“能说说你对球队目前现状地看法吗？”

　　巴洛特利地回答也并不是太出乎唐恩的意料：“我认为自己应该做核心。以我为核心的话，球队可以进很多球，赢得比赛也不是什么问题。”

　　唐恩微微点头，似乎很赞成巴洛特利的话，但是听完了他却这么说：“可我从来没有把前锋当核心的习惯啊……”

　　他说的是实话，自从开始成为职业主教练之后，他从来没有把前锋当做过球队的核心。不管是阿内尔卡、范尼斯特鲁伊、伊斯特伍德，还是米特切尔，在他手下都不是全队核心，球队的战术也绝对不会围绕着这些前锋制定。偏爱防守的主教练，怎么可能让前锋成为核心呢？一切进攻全部来自于后场，后腰自然才是核心的最佳人选。

　　但是巴洛特利不了解啊，听到主教练竟然给自己当头泼下一盆冷水，脸色马上就由晴转阴了。

　　他这点表情变化怎么可能逃得过唐恩的眼呢？这次谈话当然是为了可以好好利用巴洛特利的才华，但是如果巴洛特利提出了太过分的要求，也是不行的。比如现在……

　　当核心？

　　别开玩笑了！让一个前锋来做核心，那就等于全盘否定了我的战术。现在我哪有那么多时间来重新制定战术重新确立核心？再让全队重新适应新战术新核心？现在最缺的就是时间了，我哪有时间在早就有定论的问题上和你磨蹭？

　　再说了，你一个状态根本不稳定的人，凭什么让我拿你当核心。核心必须稳定，万一那场比赛你梦游了，全队不就跟着遭殃了？

　　这样傻的事情我才不做呢！

　　虽然心里这么想，唐恩嘴巴上却不能这么说。他转念一想，前锋的核心和中场的核心概念不完全一样，如果是让他多进球的话，那么倒也勉强称得上“核心”……

　　既然要最大化压榨巴洛特利的作用，那么这倒也不失为一个办法……

　　于是他马上换了一张脸：“不过你知道的，马里奥。我们的战术是两个前锋一前一后错开的……”他做了个错开的手势，巴洛特利则点点头表示看懂了。“我让你打前锋，不是让你顶在最前面做中锋的。”

　　这个巴洛特利也懂，做中锋是要嵌进对方禁区的，那时候周围都是敌人的后卫，别说进球了，能够拿住球就不错了。

　　“你的位置是二前锋。”唐恩顺手拽过一张纸，在上面写写画画，然后递给巴洛特利看。

　　在图上巴洛特利的位置是在大禁区线附近游弋，似乎有些远离禁区，却正是适合巴洛特利风格的位置，在这里可比在禁区里带着更自由了。

　　看到这幅图，巴洛特利心里对这个主教练的看法却也在逐渐改变。看来这个头儿和前几个不一样，他是真的研究过自己的特点才想出这个办法的。

　　“你的位置比较灵活……”唐恩指着图上给巴洛特利讲解。他自己都没想到，谈话会成为一次战术讨论，不过这也挺好的，与其说一些废话，不如直入主题。

　　“米特切尔会在前面为你吸引对方后卫的注意力，你则需要把前卫线和锋线串联起来。他把对方的后卫线顶上去，留给你这片空当……”唐恩在禁区前沿划了一个圈，“在这里射门还是传球都由你。”

　　听到这里，巴洛特利的脑子里第一个念头就是射门，但是唐恩似乎知道他在想什么一样。“当然了，如果你总是强行射门，我就要重新考虑一下你的位置了……”

　　其实巴洛特利不是那种特别独的前锋，否则他最习惯的位置中也不会有右前卫了，他在比赛中也会多次给队友们传中，这一点在国际米兰的时候尤其突出。只是来了森林队之后，因为是当时全队身价最高的球员（乔治·伍德一直没有转会，所以无法获知确切的身价，故不进行比较），所以多少有些傲气，总想着让队友来给自己传球，而不是自己和队友配合。

　　唐恩现在必须恩威并施，让巴洛特利重新把配合的心找回来。他不需要一个只会埋头射门得分的前锋，因为他的球队战术是讲究集体的，没有人可以在他手下做个孤胆英雄，要是真有这么一号人，那就只能说明他这个做主教练的不称职。

　　“作为二前锋，一个既能自己射门得分，又能和队友配合，为队友助攻的人，显然要比一个只知道不断起脚射门的人强。我希望你能理解我这句话，马里奥。”

　　不管怎么说唐恩也是拿过俱乐部和国家队荣誉大满贯的主教练，巴洛特利再恃才傲物，对于板起脸来的唐恩，也不得不收敛一些。

　　其实球员心思都很简单，如果主教练是一个有辉煌履历的人，那么不管是多大牌的球星，都能被镇住。巴洛特利之前的桀骜不驯，有一个原因就是那些来执教的主教练在他眼中都有些不上档次……

　　“那什么时候该自己射门，什么时候该传球呢？”巴洛特利问了一个随后他就觉得很愚蠢的问题。

　　果然唐恩笑嘻嘻地看着他：“你是天才，马里奥。难道这个问题你都不知道吗？”

　　巴洛特利被唐恩调侃了一句，也有些不好意思：“我知道，我当然知道！”他大声回答着唐恩的问话，仿佛声音低了就没底气和信心一样。

　　唐恩也不想让他太难堪。对于这些极具天赋的球员，管理手段就不能太极端。五十岁的他已经不是三十多岁的自己了，那时候为了维护自己的权威，他可以把阿内尔卡牢牢按在替补席上。这样的事情他是做不来的了。也许是年纪大了的原因，也许是经历了太多的事情，如今都不过是过眼云烟的缘故。他对巴洛特利刻意表现出来的傲气并没有太多的反感。

　　所以他才会满脑子想着如何利用巴洛特利，而不是满脑子想着如何赶巴洛特里走了。

　　主教练的权威当然需要维护了，却不是通过把某个正值当打之年并且极具才华的球员赶上看台来体现。弗格森对付当年一心想要去皇马的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不是也放出狠话“我宁肯把他烂在看台上也不卖给皇马”吗？可是他真的那么做了吗？没有。不仅没有，他还依然让罗纳尔多当曼联的核心，为此甚至牺牲了鲁尼。这才是一个教父级主教练应有的胸襟和手腕——一切以球队利益至上。

　　年过半百的托尼·唐恩，真的成熟起来了，不过真可惜，他只会在主教练的位置上干到这个赛季结束。如果他的心脏没有出问题，身体健康的话，真不知道他还能在这个位置上创造出什么样辉煌的成绩来……

　　这么说起来，他的退休究竟是世界足坛的幸运还是不幸呢？

　　接下来的时间唐恩都在和巴洛特利讨论具体在场上的技战术策略。两个人之间的气氛很融洽，这真是唐恩和巴洛特利彼此在之前都没想到的。在唐恩看来，巴洛特利这个二十八岁的意大利小子确实有资格狂妄，因为他真的是天才，自己的战术意图并不需要过多强调，说上一遍他就能清楚。而在巴洛特利眼中，这个创造无数辉煌的主教练并不是像媒体们传说的那样只会靠嘴皮子鼓动，运气好而已，他是真的了解足球，了解自己，是一个值得自己拼尽全力去效忠的“头儿”。

　　在国际米兰的时候，曾经有这么一个人让他产生过类似的感觉，后来那个人去了曼联。在诺丁汉森林四年，他总是嚷嚷着要去曼联，其实就是为了追随那个人。但是现在他发现不需要那么做了。

　　本来只打算单独谈个十几分钟就算了，当唐恩和巴洛特利反应过来的时候，却已经快两点了……

　　巴洛特利发现了这个窘境之后，却没心没肺地笑了起来，似乎这种事情发生在一个冠军教父身上是一件很好笑的事情一样。

　　唐恩倒并不在乎球员看他的眼神，摸了摸肚皮然后对巴洛特利说：“走吧，今天我请客。”

　　一个多小时的交流之后，双方的关系都变得很融洽了，唐恩说出这样的话也不会让巴洛特利感到突兀。

　　“随便，我没什么特别想吃的。其实我不饿……”

　　“那可不行，下午还有一堂训练课呢。你以为我的训练课是你饿着肚子就能应付过来的？到时候如果你因为体力不支坚持不下来的话，我可是不会放过这个惩罚你的机会。你应该知道我现在多么希望球队里出点岔子啊……”

　　唐恩板着脸说出这番话的样子，还真把巴洛特利吓了一跳——他确信这个头儿是认真的。

　　瞧瞧他在训练中是怎么对待贝尔这个球队老臣的吧？只是因为有一组折返跑练习没有认真跑，他就让贝尔在烈日下重做了二十组。

　　他就是维尔福德的国王，在这里，没有人敢悖逆他的意志。

　　“好吧，我听你的，头儿……”

　　……

　　第二天的训练间歇，大家突然发现巴洛特利竟然拉着自己的意大利老乡菲奥里洛在聊天，这可是不常见的事情。就连菲奥里洛自己都很吃惊，有些跟不上巴洛特利的话题。

　　克里斯拉克和伊斯特伍德都将询问的目光投向了唐恩，想知道他究竟对这个意大利人说了些什么。

　　“投其所好而已。”唐恩耸耸肩。“他渴望得到重视，那就给他重视。相信他，我想应该不会让我们太失望的吧……”


第二十八章 凡人的想法

　　蒂亚戈·席尔瓦最近有些郁闷。因为他发现自己在更衣室里的地位受到了非常严重的威胁。威胁不是来自于那些朝夕相处的队友，而是这个强势回归的主教练。

　　在短短两天内，唐恩单独找了很多球员去谈话，都是他离开森林队之后才加盟球队的球员，却惟独没有叫到自己。很明显，自己在这个人心中的位置是排在倒数的……

　　除此之外，让他感到不安的还有那些原本围绕在他身边的球员们正在一个个的离开自己。他感到自己已经不再是更衣室的一个核心人物了。

　　作为一个中后卫来说，三十三岁其实还不能算老的不能上场，因为他有丰富的经验，可以靠卡位和意识、预判来弥补身体素质上的不足之处。可席尔瓦却能够很明显的察觉到新任主教练对自己的冷落，他并不打算让自己首发出场。上一场比赛森林队在客场输给了阿斯顿维拉，媒体们攻击唐恩的焦点全都是在进攻上，认为球队输掉比赛不是因为后防线不合格，而是进攻乏力。这让他想发难都没借口，因为事实确实如此。

　　席尔瓦和俱乐部还有两年的合同，他原本是打算在俱乐部履行完合同然后直接退役的，但是现在看来自己就算是想要留在森林队里，恐怕也没有人想挽留了……

　　他很想提醒唐恩，自己在球队中的地位，不过却没有合适的借口和理由。他决定继续等待，冷眼旁观，只要这个主教练成绩不好，到时候反对他的声音必定会再起来，自己再踩上一脚……

　　他刚刚输了一场比赛，如果他再输掉接下来的主场比赛，自己想要的那一天估计也就不远了。

　　反正在森林队这几个赛季，冠军没看到一个，新的主教练倒是见多了。他不介意再来一个新主教练。

　　……

　　“整整一个星期我们都在练防守，有球员担心到了周末的比赛，依然解决不了进攻乏力的问题。”大卫·克里斯拉克把他收集到了的球员们的担心汇报给唐恩。

　　“怎么可能？我们的日常训练中依然安排了进攻训练的。”唐恩不以为然地耸耸肩。“好吧，我承认我们的进攻模式比起前几任都要简单的多……不过在当前的情况下越是简单的越有效。下一场比赛中他们应该就能理解这句话了。”

　　唐恩不再多说，把头埋在资料堆中，继续研究他未来的几个对手去了。

　　克里斯拉克对旁边的伊斯特伍德摇摇头。看来他们真的只能希望在主场比赛中能够取得胜利了。一旦他们输了比赛，那么铺天盖地的批评声就会像他们袭来。这一点相信唐恩也一定很清楚吧？

　　唐恩研究了一会儿，抬起头发现两位助理教练还在，他似乎想到了什么。于是摘下眼镜，说道：“好的，下午的战术课上我会亲自向他们解释的。”

　　这下子，两位助理教练才如释重负地告辞了。

　　唐恩看着他们两个人的背影，觉得有些好笑。看来自己肩上的压力还挺大的，所有关心自己的人都希望自己能够赢，而所有痛恨自己的人都巴不得自己在主场输掉比赛……

　　那么自己感受到这种压力所带来的负担了吗？

　　唐恩把手放到了左胸口的位置，那里心跳有些略快。

　　……

　　下午的战术课上，唐恩把球员们召集起来，开始为她们讲解后天比赛所要用到的战术和这几天训练的目的所在。

　　“有人认为我们整整一个星期都在练习防守，所以觉得进攻乏力的现状依然改变不了？是这样的吗？”唐恩站在黑板面前，看着球员们问道。不过并没有人回答这个问题。

　　私底下抱怨是一回事，当面质疑主教练又是另外一回事了……

　　“可实际上我们也有练习进攻套路啊。”唐恩双手一摊。“马里奥不是被固定在了二前锋的位置上吗？还有边路的进攻套路……难道你们都没有认真训练？”

　　“并没有，头儿！”看到唐恩把眉头皱起来，老球员知道如果在不表态，可就惨了。于是贝尔连忙站起来予以否认。

　　“既然如此，为什么你们还会认为我们的进攻依然乏力？”唐恩又问，他看着贝尔，谁让这小子自己站起来了呢？

　　可怜的贝尔又不好就这么做下去，一时他不知道该说些什么。

　　“这战术太简单了，我们很容易被对手研究透。”终于有人回答唐恩的问题了，说话的人却不是贝尔，而是来自贝尔背后的地方。

　　唐恩偏了偏头，同时贝尔也把身体一侧，扭头去看说话的人。

　　蒂亚戈·席尔瓦的脸出现在唐恩视线内。

　　唐恩对此并不感到吃惊，他觉得这个巴西人一定再找机会挑战自己的权威。这次对他来说是个好机会。

　　唐恩看了看席尔瓦，然后问他：“在我之前，你们的足球踢的十分复杂，控球率最高的时候甚至打到过百分之七十，场面上占据优势，进攻套路令人眼花缭乱……请问成绩如何？”

　　这句话将席尔瓦问得哑口无言。在此之前的成绩确实很烂，这一点是大家都知道的。

　　不过问题是唐恩来了之后成绩就好了吗？最起码从这一场比赛来看，没有。但是席尔瓦不能继续这么反问唐恩，毕竟唐恩现在是球队的主教练，除非席尔瓦已经做好了心理准备，要和唐恩彻底闹翻，否则现在就不是继续纠缠下去的时候。

　　席尔瓦聪明地选择了闭嘴，静观其变。他在耐心地等待着下一个机会。

　　“我承认这一个星期你们演练的进攻战术看起来太简单了，但是在目前的情况下，我不认为把进攻踢地像杂技一样是合适的。我们需要的是进球，而不是在对方禁区前来回不间断的传递五十脚，再把足球传给对方门将。简单、直接，这就是我对你们在进攻中的要求。我们的锋线上有高度，所以我要求你们从边路多传中，不管是让米特切尔形成射门机会，还是让他把球回做给后插上的巴洛特利以及其他中场球员，都好。我可不想让我们的前锋总是背对进攻方向，然后和对手一寸一寸的争夺。没那个必要！”

　　唐恩手一挥，“我们有空中优势，为什么要和他们在地面上磨蹭？”

　　“我们打的是防守反击，不是大举压上的全攻全守。很多时候，当我们获得反击机会的时候，前场可能只有两三个人，这种情况下用最快的传递来撕开对方的防线，找到空当并且形成射门才是你们应该做的。”

　　在如今这支森林队中，没有几个人经历过唐恩第一次执教森林队的岁月，那时候防守反击是森林队的标签。如果依然是那群老球员，那么唐恩根本不会有机会站在这里说上一大堆话，因为对于他们来说，这些都是废话。

　　现在情况不一样，新球员过多，必须要让他们接受唐恩的这一套。否则到了场上犹犹豫豫，无法统一战术思想，输球自然顺理成章了……

　　“如果一次传递就能进球，我们为什么还要来回传上三脚？如果三次传递就能形成有威胁的射门，为什么我们还要不停顿的传上二十多脚？我的足球是充满效率的足球，一切会拖延比赛节奏，会贻误战机的做法在我这里都行不通。所以我希望你们把自己习惯的踢球风格都改一改。我不可能迁就你们，在这里只有你们适应我这一条路可走！”唐恩指指脚下。

　　虽然他才重新执教一个多星期，但他表现得比那些在这里踢了四年球的球员们更像是主人。

　　真不愧是曾经的维尔福德国王，在这里就像是在他家后院一样。

　　唐恩说完这句话稍微等了等，他在观察球员们的表现，并没有人再起身反驳他的话。这让他十分满意。

　　“既然大家都没有不同意见，那么我就来详细讲讲下场比赛我们要用到的战术——长传冲吊……”

　　……

　　有很多人都认为唐恩的球队是不可能赢下在深红球场的比赛的，顶多他们可以拿到一个平局。诺丁汉当地的媒体已经在宣传“哪怕只是一场平局对现在的诺丁汉森林来说都是一场宝贵的胜利”这样的论调了。

　　以往托尼·唐恩最坚定的盟友《诺丁汉晚邮报》在经历了四年半的真空期之后，似乎也有些不太适应，不知道该怎么和唐恩保持步调相同了。

　　“哪怕只是一场平局对现在的诺丁汉森林来说都是一场宝贵的胜利”这样的论调就是出自于皮尔斯·布鲁斯之手。

　　其实他写的这篇文章刊登出去之后，布鲁斯就在忐忑不安地等着唐恩打电话过来骂他。可是一直到比赛日，他都没有等到电话。

　　他以为唐恩一定是太忙了，没有看到这篇文章，这让他略微有些失落……

　　其实唐恩不是没看到，相反他还反复看了三遍。如果是几年前，他一定早就抄起手边的电话给布鲁斯打过去了，然后在电话里一通臭骂，告诉他必须和自己的球队保持步调一致。但是如今的唐恩却没这么做，一方面经历了很多事情之后他的心态发生了些许变化，另外一方面嘛，球队的未来是属于唐的，自己这个过渡教练，干嘛要和当地媒体过不去呢？

　　诺丁汉森林当地媒体比较偏向唐恩这边，说的话还算是能够进耳的。外地媒体那可就不管三七二十一了，把能够想到的难听话全都抛向唐恩，然后一个个幸灾乐祸地就等着看唐恩在主场出丑。

　　“我可以预见到唐恩重返深红球场的时候会得到什么样的欢呼，那一定很震撼。但是再联想一下九十分钟之后，他又会面对怎么样的对待，我就觉得这事情很有趣……”卡尔·斯派克在赛前他的节目中这么说道。“就像大多数经典电影的续集都很烂一样，一个传奇人物再回来，这种烂俗的剧情也通常不会有什么好结局。啊？我刚才说了他是传奇人物？好吧，既然带队拿到了世界杯冠军，而且还即将被女王授勋，也当得起‘传奇人物’这个评价了……但是这不重要，成绩只属于过去，他的名声除了能够帮助他稳定更衣室，和带来更多的关注之外，并不能保证让球队赢球。等他一败再败的时候，现在的名声只能成为压垮他的最后一根稻草……我绝对不是在危言耸听，相信唐恩先生也一定非常赞同我的说法吧？哈！”

　　斯派克是反对唐恩的人中比较有代表性，说话也最辛辣的一个家伙。

　　其他的质疑声在森林队主场迎战米德尔斯堡之前，达到了一个高潮，铺天盖地向诺丁汉森林袭来。这些都是老生常谈，无非就是一些“如今的诺丁汉森林已经不是以前的诺丁汉森林了，如今的托尼·唐恩也不再是以前的托尼·唐恩了”“诺丁汉森林球迷不应该盲目崇拜一个人，不应该给予太多的希望”“米德尔斯堡的排名比诺丁汉森林还高，虽然是主场作战，森林队首先应该考虑的也应该是不输球，而不是赢球”……

　　“以常理来分析，他们说的都对。”距离下午的比赛开始还有半天的时间，在球队下榻的酒店中，球队正在休息。克里斯拉克则和唐恩在一起喝咖啡聊天，消磨时间。对于媒体们的唱衰，克里斯拉克是这么说的。

　　“没错，以常理来分析。”唐恩点点头，“不过这是凡人的想法。你知道为什么他们中有的人只是失败的教练，有的人只能靠磨嘴皮子来维生了吧？”

　　克里斯拉克一时没有反应过来。

　　唐恩继续说：“开战前就想着我们顶多只能打平的人，一定会输球。看战前就想着我们要输的人会输的连内裤都不剩。凡人？嘿，可惜我不是！”

　　他看着外面那些想进来却进不来的记者，哼了一声。


第二十九章 陛下万岁

　　“到这个时候还有人在求票……”摄像机镜头中，深红球场外面站着不少高举“我需要球票”的牌子的森林队球迷。

　　“这感觉真像是一场世界杯的决赛。”

　　“只是为了看托尼·唐恩的回归，而一票难求……虽然离开了森林队四年多，唐恩的人气依然没有损失啊。”

　　“如果不是这几年森林队的成绩太糟糕了，或许想他的人不会有这么多。”

　　“你这话听起来有点酸。你要这么想，如果不是他的离开，这几年的诺丁汉森林绝对不会成为全英超的一个大笑话。他就是冠军和奖杯的保证。这也是我们为什么要选择这场比赛作为全国直播的原因，有他在，就有收视率。”

　　两个BBC电视台的工作人员正坐在转播车中看着监视器闲聊。

　　在他们面前的是一堵监视器墙，十数个监视器窗口显示着球场的各个角落。在显示球场门口和广场的监视器中，求票的人随处可见。

　　而在球场内部，已经有球迷提前一个多小时进场了。他们正在罗宾汉看台上悬挂标语，为一会儿的比赛做好准备。

　　……

　　皮尔斯·布鲁斯发现了一个情况。

　　自从他成为诺丁汉晚邮报的体育记者以来，每一场诺丁汉森林的主场比赛他无一遗漏。不过今天这情况还是让他觉得很特殊，因为他在入场的球迷中看到了很多白发苍苍的老球迷。这些球迷大多数都是几十年跟随森林队的老家伙，他们见证过森林队最辉煌的岁月，也见过森林队最黑暗的时光。

　　不过随着年龄的增大，这几年已经很少看到他们来现场看球了，虽然每个赛季的套票都买，可实在是没有那个精力去现场。那种充满了噪音和热血的地方，是老年人健康的大敌。

　　但是今天，他却在门口看到了如此多的白发球迷。

　　有一家从伦敦来的媒体正在门口进行采访，他们显然也注意到了那些结伴而来的白发球迷们。

　　“以你们现在的年纪，在家看比赛应该比较好吧？”一位年轻的女记者拉住其中几个老头子，把话筒递了上去。

　　几个老家伙对视一眼，都咧嘴笑了起来，露出了有豁口的牙。

　　“我们是来看老朋友的。”其中个子最高的老头答道。

　　“老朋友？”女记者觉得奇怪。她不是诺丁汉人，实在是没办法理解诺丁汉森林球迷们对唐恩的感情。

　　看到她疑惑的样子，一个矮胖矮胖的老球迷对她笑道：“美丽的小姐，你不是本地人吧？”

　　女记者摇摇头：“我是伦敦人……”

　　“你也一定不是诺丁汉森林的球迷，哈！诺丁汉森林球迷的老朋友除了托尼，还能有谁？”

　　看着这个女记者恍然大悟的表情，几个老家伙互相搂着肩膀，和身边的其他球迷一样高唱起诺丁汉森林球迷们写给托尼·唐恩的颂歌，走入了进场通道。

　　“……我们有一个机器侠，他拥有核动力的心脏！永不知疲倦，绝对不服输……他很招人恨，可是我们爱他！因为他能够给我们带来冠军，敌人们都恨他，都恨他！……托尼托尼！让人又爱又恨的混蛋，哈哈哈！”

　　“这歌听起来真怪异……”女记者皱起眉头嘟囔道。“完全没调，只是吼出来而已……”

　　“本来就是这样的。”旁边一个男人回答了她的疑问。“本来就只是球迷们在看台上吼出来的东西而已，随便加了点什么旋律。球迷们认为没什么旋律配得上托尼，于是干脆就用最简单的方式来表达情感了。”

　　女记者疑惑地看着这个不速之客。

　　对方则很大方地迎着女记者疑惑的眼光伸出了手：“皮尔斯·布鲁斯。《诺丁汉晚邮报》的记者，是媒体中最了解托尼·唐恩的人。很高兴认识你，美丽的小姐。”

　　……

　　如果唐恩知道布鲁斯竟然打着自己的旗号去泡妞，他脸上的表情一定很精彩。

　　现在他却没有心思去考虑别人，让他上心的只有自己的这场主场比赛而已。

　　他感到紧张了吗？不，但是他的心跳确实有些快。可那是因为兴奋。

　　就像一个一别故乡数十年的游子，终于要回家了一样。这是他第一次作为诺丁汉森林主教练，在深红球场指挥比赛。之前在深红球场比赛都是以英格兰队主教练的身份，虽然那时候的球迷们也给了他很大的支持，但是那种感觉毕竟和现在不一样。

　　英格兰队只是偶尔借用一下深红球场，真正的主场是新温布利球场。

　　现在的深红球场才是他的主场，是他的家。

　　当初为了这座球场，他勒紧裤腰带干了好几年，低价从世界各地搜刮那些物美价廉的球员，然后还要卖出自己辛辛苦苦培养出来的优秀球员，为俱乐部换取资金。可是当新球场建成之后，他却没有带领森林队在这里打过一场比赛，不得不说是一种遗憾。

　　现在这个遗憾即将被弥补，他将在这座浸透了他不少心血的球场中一直带队执教直到赛季结束。

　　“我们该出发了，头儿。”伊斯特伍德站在唐恩旁边，出声唤道。他注意到从刚才开始唐恩就一直处于出神的状态中。他又想到了什么？

　　“啊？哦……球员们都下来了？”唐恩抬起头看着之眼前的助理教练伊斯特伍德。

　　“嗯，都在车上了。”

　　唐恩站起身，将外套披在身上。

　　“我们走吧，弗雷迪。”

　　……

　　“托尼·唐恩已经登上了汽车。汽车缓缓驶出了酒店……正在向深红球场开去……我们将为观众们继续跟踪报道……”守候在酒店外面的电视记者十分激动地对着摄像机说，在他背后，是正在驶离酒店的红色大巴车，那是诺丁汉森林的巴士。

　　从酒店到球场只有十公里都不到的距离，但是这一路上却警车开道，周围还有记者们的汽车跟踪拍摄。这样的场面是好几年来森林队球员们都没有见识到的，他们也都知道这些记者追逐的焦点是谁。

　　坐在巴士最前排座位上的唐恩正在和克里斯拉克以及伊斯特伍德小声聊着天。

　　透过左侧的车窗，他们已经可以看到深红球场红色的顶棚了。

　　“欢迎回家，头儿！”伊斯特伍德指着前方的深红球场对唐恩说道。

　　旁边的克里斯拉克也嘿嘿笑了起来，他也算是回家了。

　　红色的巴士车在驶入广场的时候，引起了一阵骚动，负责维持现场秩序的警察们被冲击的差一点坚持不住。那些还没有入场的球迷，已经还在等票的球迷们纷纷涌向诺丁汉森林的巴士，他们声嘶力竭地高呼托尼·唐恩的名字。

　　“托尼！托尼！托尼！托尼！！”

　　“欢迎回来，托尼！！”

　　“还是回家好吧？托尼？！”

　　“托尼，我爱你！！”

　　……

　　“真是久违的疯狂……”伊斯特伍德看着外面的那些激动的球迷们，喃喃道。

　　蒂亚戈·席尔瓦看着窗外的那些球迷们，脸色阴沉。他在森林队好歹也算是一个受人欢迎的明星球员了，但是他的出场从来没有一次能够与这次相媲美的。

　　他想起来前段时间，那些老球员谈及唐恩的时候，多次说到他是“国王陛下”。当时他还对此嗤之以鼻，认为那不过是唐恩的自我标榜而已，这个人就是喜欢炒作。

　　但是看看今天这场景，那些球迷脸上的表情……这还只是球场外的一小部分人而已。更多的球迷早就进了球场，在那儿等着呢。

　　自己真的可以和这个人做对吗？自己真的还能等到那样一个机会吗？

　　他在心里对自己之前的想法生出了一丝怀疑。

　　不！

　　很快他又重新稳定心神。这些球迷越是崇拜他，越是喜欢他，那么一旦他在主场输掉比赛，他们受到的伤害也就越强烈，对唐恩也就越失望。这里是天堂与地狱的共生体，他们可以让他上天堂，也能够让他下地狱。

　　虽然席尔瓦并不懂中文，对中国文化也一无所知，但是他却知道“水能载舟亦能覆舟”的道理，真不简单。

　　……

　　大巴车停在入口处，球员们鱼贯下场，周围全是记者和球迷，警察们正在辛苦的阻拦着那些过于激动的球迷与记者。唐恩在车上，等所有人都下车了才离开。如果是他第一个下去的话，那么他后面的球员就别想离开这里了，现场秩序一定大乱。

　　现在就是这样的情况。唐恩在四名警察的贴社护卫下，从人群中向通道入口挤去，途中不断有人将话筒、手机、录音笔、采访机伸向他，还有人用手拍着他的身体。

　　这一路只有短短十米，唐恩却走得异常狼狈……

　　“回家的感觉怎么样？托尼！”在他终于走到通道口的时候，他身后传来一声大喊。

　　他没回头，只是举起右手，向后竖了个大拇指。接着他就在警察们的催促下，钻了进去。

　　“好疯狂……好像是摇滚巨星来这里开演唱会一样……”美丽年轻的女记者看着眼前的这一幕，也不得不啧啧称叹。

　　站在她旁边的布鲁斯微笑着，同时略带自豪地说：“英格兰足球历史上最成功的主教练回家了，自家人当然要好好欢迎。”

　　女记者回头看了他一眼。

　　“不过你一定想不到这么成功的一位主教练，最初有多落魄，哈！”布鲁斯笑了起来。“当初他出场的时候，迎接他的只有嘘声和中指。”

　　女记者轻轻摇头：“真难以想象……”

　　布鲁斯指着那些还不愿散去的球迷们说：“对于他们来说，托尼是整整一个时代的代名词，从2003年到2018，十五年的回忆都在这里面了。”

　　说出这番话的布鲁斯也陷入了自己的回忆中。当初他还是一个莽撞的实习记者，二十四岁刚刚大学毕业的毛头小伙子，什么都不懂，也没经验。在记者发布会上被托尼·唐恩好一顿奚落和嘲讽，他们似乎应该成为仇人。谁曾想日后自己还会为这个人代笔写自传呢？

　　女记者回头看着这个中年男子，他的目光投向远方，却毫无焦点，嘴角挂着若有若无的微笑。

　　“也包括你的回忆，对吗，布鲁斯先生？”

　　布鲁斯将目光收回来，看向这位跟自己当初一样刚刚从大学毕业出来的年轻实习记者，点了点头。

　　“是的，爱丽娜小姐。有关青春的回忆。”

　　……

　　“防守反击，伙计们！！”唐恩在更衣室里攥着拳头，抓紧时间给自己的球员们重复昨天战术会议上的重点部分。“长传冲吊！别管那些门外汉怎么批评，你们知道现在我们最需要的是什么。不是好看的进攻配合，也不是绚丽的脚后跟传球，而是进球和胜利！米德尔斯堡会在中场对我们进行紧逼的，尤其是乔治，你会得到他们的重点照顾……”唐恩指向正在换衣服的伍德。

　　伍德点点头，又继续把球衣往身上套。

　　“所以我要求你们不要在中场过多持球。在中场超过三脚的传球存在着极大的风险，我不希望看到这样的一幕——你们在中场来回到脚，然后把足球送到对方脚下，让他们就地反击。不管是乔治还是费尔南多（加戈），这场比赛都稳守后场，不要轻易过中线，利用长传球来组织进攻。两个边路……”

　　他又指向今天要首发出场的两个边前卫克里斯·科恩和维伊纳杜姆。

　　“你们今天的任务最重要，需要不断的来回冲刺，进攻的时候必须压上去，防守的时候必须退回来。如果做不到，我就换你们下来！反正我这里想上场的人还有一大把。”

　　更衣室里发出一阵哄笑。

　　唐恩也笑了起来，在音乐声中气氛十分融洽，并没有丝毫紧张感。这就是他想要的赛前气氛。

　　“两个前锋……”这次停下手中的动作，看着唐恩的人是米特切尔和巴洛特利，他们是这场比赛的首发前锋。“阿隆你要尽量把对方的后卫线向前顶，把他们压到门前，给马里奥制造出足够的空间。”

　　唐恩没有欺骗巴洛特利，在这场比赛中他确实给与了巴洛特利足够的信任，以及相应的重任。

　　“马里奥，拜你之前几个赛季状态起伏不定的福，我们的对手对你的盯防并不会太紧……”听到他这句话，有些人担心巴洛特利会不高兴，但是让他们感到惊讶的是，面对唐恩的调侃，巴洛特利也跟着他笑了起来，并不在意唐恩之前说了什么。这一幕可是太罕见了，要知道巴洛特利是很敏感的，他很在意别人对自己的评价。如果有谁敢说他能力不行，是个水货这类的话，他一定会让对方吃苦头的。可是看看现在，看来头儿已经搞定了这个更衣室里的刺头了……“而且他们认为你会习惯性地在右边路活动。这场比赛是你重新证明自己的机会，伙计。我们都知道你是天才，可外面的人不怎么认为。给他们点厉害瞧瞧！你可是‘超级马里奥’！”

　　最后说到了后防线。

　　“伙计们，你们是这场比赛的首发后卫，你们是这场比赛的关键。”唐恩站在四名首发后卫面前，他们分别是左后卫乔·马托克、右后卫恩·库鲁、中后卫萨科和约根森。

　　“我要你们严守自己的防区，边后卫不许助攻上前。除了在定位球中，不许使用对位盯人防守。但是在后场防守的时候你们也要注意一点——不能盲目地大脚解围。防守是进攻的发源地，一切进攻均来自于防守。可以说你们不单单是只能破坏对方进攻的后卫，你们还是进攻的第一站。所以我不想晕你们浪费任何一次进攻的机会。断下球之后都把足球交给中场球员，由他们来组织进攻。”

　　“没问题，头儿。”马托克代表全体后卫回答了唐恩的话。

　　唐恩一拍巴掌：“该说的就是这么多。如果我说的再多，你们一定该嫌我啰嗦了。最后我希望你们知道一点：虽然我们上一轮联赛输了球，但那不是我们这轮联赛自暴自弃的理由。不管什么情况下，我对你们的要求都非常简单——除了胜利，我什么都不要。”

　　……

　　当唐恩把该说的都说完，距离比赛开始还有十几分钟的时间，他让球员们自己休息。他却被人叫了出去。

　　叫他出去的人不是什么工作人员，而是俱乐部的主席埃文·多格蒂。

　　在他旁边，站着一个年轻人，似乎还不到三十岁。

　　“我儿子，鲍勃。来认识一下，你的偶像——托尼·唐恩。”埃文拉了拉身边的年轻人，指着唐恩对他说道。

　　“你好，你好！唐恩先生，我可是你的崇拜者……”这位年轻人连忙上前一步拉住了唐恩的手。

　　“啊……哈，你好，鲍勃……”唐恩对于主席的儿子对自己这么热情，有些适应不来。

　　埃文似乎也看出来了唐恩有些尴尬，他连忙拉走了自己的儿子：“要签名的话等比赛结束了。你先上去吧，我还有些事。”

　　鲍勃似乎不敢违逆自己的爸爸，他有些恋恋不舍地转身向外走去。

　　“当初也是你爸爸把你介绍给我的，他和你那时的表现可完全不一样。”唐恩看着鲍勃的背影才恢复了正常，他笑着谈起了往事。十五年前的埃文·多格蒂连“经理”和“教练”都区分不开，对足球的了解几乎等于零。而现在的鲍勃·多格蒂却是一个狂热的球迷……

　　另外当初尼格尔·多格蒂把埃文介绍给唐恩的时候，就已经有了退出一线，让儿子接班的意思。现在他故技重施，把自己的儿子介绍给唐恩，也是向唐恩表明自己的儿子以后会接班的意思。只是……

　　为什么要介绍给自己，而不是给下一个赛季的新主教练？难道他还以为自己可以帮助到他儿子？

　　“他爱上足球还是因为你，托尼。自从你成为森林队主教练之后，他跟着我看了几场森林队的比赛之后，就爱上了这项运动。”

　　唐恩笑了一声。“你专门把我从更衣室里叫出来不就是为了介绍你的宝贝儿子给我认识吧，埃文？”

　　“当然不是了，实际上我是另外有事找你，但是被他知道了，一定要跟来……是这样的，托尼。你不要和球队一起入场了，你现在就出场吧。”

　　唐恩有些奇怪：“为什么？现在距离比赛开始还早……”

　　“我们为你准备了一个特殊的欢迎仪式，你得单独出场，托尼。”埃文笑盈盈地看着唐恩。

　　“什么仪式？”

　　“去了就知道了，托尼。走吧，大家都在等你。”

　　唐恩看了看更衣室，转身走过去推开门，对站在门口的助理教练大卫·克里斯拉克吩咐了几句，让他把球队集合起来，准备出场。然后他才随着埃文·多格蒂一起走向通向球场的甬道。

　　在他刚刚离开，球员们也在克里斯拉克的催促下从更衣室里走出来，向甬道走去，准备列队等待入场。

　　……

　　当唐恩走到甬道口的时候，只有三位裁判等在那里，他们看到唐恩走过来的时候，其中一位还向唐恩伸出手，要握手。

　　不管怎么说，唐恩是带领英格兰队拿到了世界杯冠军的主教练，单论成绩，还是很值得尊敬的。

　　唐恩和这位裁判握过手，发现埃文还跟在旁边，便转身问道：“这不会就是你说的‘特殊的欢迎仪式’吧？”

　　埃文摇摇头，拍了拍唐恩的肩膀：“出去你就知道了。这段路你得自己走，托尼。很抱歉我不能陪你……”

　　唐恩回头看了看埃文·多格蒂，多格蒂对他做出向前走的手势，于是他疑惑地走了出去。当然他没忘缩起脖子——他怕有人在看台上向他泼水……

　　这就是他这贫乏的脑袋中能够想到的唯一特殊的欢迎仪式了……

　　但是没有，没有水，也没有彩带。走出去的唐恩缩着脖子向两侧看台看了看，只看到那些热情熟悉的球迷。

　　与此同时，现场广播中本来正在播放的音乐戛然而止，一个略有些苍老的声音饱含激情地喊道：“现在！让我们欢迎……国王陛下——！！”

　　仿佛是信号弹一样，他的话音未落，深红球场内就响起了巨大的欢呼声。全场球迷纷纷起立，朝向入口，伸出他们的双手，做拜伏状，嘴里还在高呼：“陛下万岁！！”

　　唐恩惊讶地回头望，发现甬道里的埃文竟然也在做着和那些球迷完全相同的动作。

　　“陛下万岁——！！！”

　　欢呼声一浪高过一浪。

　　这果然是一场特殊的欢迎仪式……

　　唐恩恢复了常态，他很自然地向看台上的球迷们挥手致意，然后昂首阔步走进了球场。

　　随着他的脚步，欢呼声不停歇持续着。

　　对于这样的欢呼，他并没有矫情地谦虚拒绝，而是坦然受之。他当得起这样的称呼，他也当得起这些球迷们的欢呼，因为他确实是这里的国王陛下！

　　当唐恩走到场中央的时候，欢呼声还在继续。而球员们则刚刚赶到甬道口。他们已经听到了球迷们的欢呼，也看到了头儿就在场地中央。对于这样的欢呼，老球员们毫不意外，反而凑在一起，笑嘻嘻地对唐恩指指点点。而那些从未在唐恩手下踢过球的球员们则彻彻底底被震撼了一回。

　　这时候在罗宾汉看台上方，一块巨型标语被垂了下来。红色的幕布上面是一句令唐恩感到温暖的话：

　　欢迎回家，陛下！

　　“这真是一次梦幻之旅……”电视解说员赞叹道，他觉得自己仿佛身在梦中。这样的场景怎么可能发生在足球场上？如今在这个足球越来越商业的时代，还有几个人能够享受到这样真心地问候？

　　“这场比赛是本轮英超的焦点比赛，而托尼·唐恩则是焦点中的焦点！”在巨大的欢呼声中，解说员不得不提高了音量，仿佛刚刚主队有人进了球一样。

　　“我有一个感觉，如果托尼·唐恩宣布他要去竞选英国首相，那么在诺丁汉他可以获得超过一半的选票，而其他完全不用拉票！”

　　“就算是女王来了，恐怕也没办法从他面前抢走风头……不，哪怕来的是教皇，也不行。”

　　“还记得十年前的那个加冕之夜吗？‘国王陛下’绝对不是他自封的，也不是媒体的无聊炒作，这是事实。他确实是这里的国王陛下！”

　　“虽然有很多人讨厌他，但是在这里，他依然享受到了国王般的待遇。回归是正确的，托尼！看看还有这么多人爱你，退休可不是你应该过的日子，哈！”约翰·莫特森大笑道。

　　唐恩站在场地中央，原地转着圈，挥手向四面看台上的森林对球迷们致意。感谢他们准备的这“特殊的欢迎仪式”。老实说，他很受感动。虽然远离这里已经有四年多了，他的臣民却还爱着他，而这种爱也正是他最终决定结束退休重返森林的主要原因。

　　人是有感情的，哪怕曾经埃文·多格蒂和艾伦·亚当斯伤害过自己，但是这些球迷是无辜的，森林队是无辜的。他的回归不是为了埃文·多格蒂，也不是为了赚钱，他只是不忍心看到那些曾经在看台上大声对自己说：“嘿，托尼！再拿座冠军奖杯回来吧！”的球迷们伤心而已，对于这个决定，他问心无愧。

　　所以面对这些球迷疯狂的欢呼，他接受的也理所当然。

　　在欢呼的人群中，有唐恩熟悉的胖子约翰和瘦子比尔那群人，也有之前布鲁斯曾经见到过的白发苍苍的老家伙，甚至还有一些米德尔斯堡的球迷也跟着森林队球迷一起做拜伏状，在所有英格兰球迷的心目中，这家伙恐怕都应该是“国王陛下”了吧……

　　响彻云霄地巨大欢呼声一直持续了五六分钟，在球场外面都能够清晰地听到。

　　那些在广场上没法进场的球迷们也跟着里面的人一起高呼“陛下万岁！！”，惹得其他行人纷纷向他们行注目礼。

　　欢呼声在唐恩走向客队教练席和客队主教练托尼·莫布雷握手之后才慢慢停止，直至消失。

　　赛后有好奇的记者去问莫布雷，问他对今天这场比赛前的这一幕怎么看时。莫布雷摇头笑道：“今天只有一个‘托尼’，但不是我。”

　　他说的没错，今天他是彻彻底底的配角，虽然赛前他曾经想过当主角。但是当他看到这一幕之后，那心思就没了。

　　随后进行的比赛中，诺丁汉森林全队显然也受到了这一幕的感染，全队上下抛掉以往那种低迷的精神面貌，焕发出令人惊讶和畏惧的斗志。在唐恩长传冲吊，以及出人意料的人员战术安排下，爆发出了巨大的战斗力。

　　再加上还有六万名球迷制造出来的巨大噪音。

　　米德尔斯堡在仿佛喷气式飞机起飞的环境中之抵抗了十七分钟就举手投降。

　　他们被诺丁汉森林在上下半场打入三球，以0：3的比分完败于这支重生的诺丁汉森林脚下。

　　赛后有媒体开玩笑，能够亲身经历一下唐恩陛下的回归，就算输球也算是青史留名了。日后在谈论起英超经典的时候，一定少不了米德尔斯堡的镜头。

　　皮尔斯·布鲁斯在赛后甚至激动的用了这么一个标题：

　　《我回来了，我看见了，我征服了。》

　　没有人对此表示异议，因为事实如此。

　　之前一切有关托尼·唐恩的质疑声和“唐恩已经过时了”“唐恩已经不行了”的论调统统消失不见，全国媒体上下只剩下清一色的颂歌和赞誉。大小媒体和评论者、专家名宿纷纷表示那个最具统治力的托尼·唐恩和诺丁汉森林又回来了，在他们的铁蹄下，对手只能哭喊着求饶，米德尔斯堡很不幸又很荣幸地做了第一个牺牲者，被唐恩拿来祭了旗。

　　尽管诺丁汉森林赢了这场球，也还排名第十六，可是就连榜首的球队都感受到了来自背后的寒意。

　　已经不再有人在面对森林队的时候，笑言自己肯定能赢了。因为那群潜伏在森林中的狼又亮出了它们的獠牙。托尼·唐恩和他的诺丁汉森林不再是笑话，相反，之前曾经信誓旦旦小瞧他们的人如今才成了最大的笑话。不过唐恩却没有在媒体上对之前那些嘲笑自己的人进行反击。

　　王者归来，八方来朝。

　　唐恩却笑看风云淡。

　　其实以他现在的身份，再亲自挽袖子上阵去抽耳光，也未免太掉价了……


第三十章 无冕之王

　　媒体上全是有关唐恩回归大胜的新闻，没有人对此感到厌倦。不管是喜欢他的人还是讨厌他的人，都没办法否认这一点——他是不能被忽视的。

　　把自从人类有文字以来所发明的一切溢美之词放到唐恩身上，这是这几天媒体记者们最喜欢干的一件事情。现在唐恩人气正旺，说他的好话才能吸引更多的读者和观众。

　　与之交相辉映的是另外一件事情。进入十二月份之后，英国王室发布了一份公告，上面公布了明年一月一日即将获得女王授勋的人员名单。托尼·唐恩的名字赫然在列。

　　英国每年有两次授勋的日子，一次是每年的开头一月一日，一次则是女王生日。为了表彰在文化体育经济等在各个领域为英国做出突出贡献的人物，而颁发骑士勋章。很多足球界的人士都曾经被授勋，这并不是什么很了不起的事情。

　　但是围绕在唐恩身边，关于他是否应该接受授勋的争议却一直存在。事实上在唐恩带领诺丁汉森林夺得三冠王之后就曾经有人提议应该给托尼·唐恩授勋，以表彰他的突出贡献。要知道苏格兰老头子弗格森在带领曼联拿下三冠王之后都被女王授予了骑士勋章的，而身为英格兰本土教练中最成功的人，唐恩又怎么可能不被授勋呢？

　　可是这个提议在当时却得到了很多人的反对。反对的理由很荒谬——反对者认为三冠王不足以让唐恩被授予骑士勋章。其实这根本就是借口，弗格森也是带队拿到了三冠王之后被授予了骑士勋章的，为什么到了唐恩这里反而成就不够了呢？其实真正的原因并不是说唐恩的成就不够格授勋，而是出于对他性格和那张臭嘴的讨厌，不少人认为如果把骑士勋章授予这么一个口无遮拦的人物，实在是有损国体……

　　这话听上去莫名其妙，在当时却得到了很多人的支持。甚至包括当时的体育大臣和首相本人。由此可见托尼·唐恩在这个国家的人缘有多差了。

　　还好唐恩本人对授勋并不感兴趣，他带领国家队都从来不唱国歌的，一个授勋算什么？所以围绕着他是否有资格接受“爵士”称号的争论在继续，他本人却充耳不闻。被授予了骑士勋章和爵士称号之后又不能让他赚的钱变多，也不能让他的心脏病一夜之间完全康复，那种虚名有就有，没有就没有。

　　后来他带领英格兰队拿到了国家历史上第一个欧洲杯的冠军，授勋的事情再次被媒体们提了出来。支持者们认为创造历史的冠军总有资格让唐恩被授勋了吧？不，反对者这次不说他的成就太低了，而直接说唐恩的言论行为不符合一名大英帝国爵士的行为准则。托尼·唐恩不是藐视权威吗？那么我们自然也就没有必要将权威的勋章颁发给他了……

　　反对派的力量依然强大，再加上唐恩本人也没有为此做争取，所以这件事情就又黄了。

　　但是唐恩的支持者们并不甘心。他们甚至成立了一个为唐恩授勋而呼吁的团体，名为“唐恩骑士团”，不定期地出现在公众面前，为唐恩应该授勋而摇旗呐喊。

　　一直到2018年世界杯之后，事情终于有了转机。

　　“如果一个人带领俱乐部拿到了几乎所有俱乐部队能够拿到的冠军，再带领国家队拿到了所有国家队层面的最高荣誉，他还不能被女王授予骑士勋章的话，那么这一定是大英帝国的一大丑闻！”说这话的可不是某个媒体，而是一位英国议会的议员。

　　这句话拉开了为唐恩授勋的第三次呼吁行动序幕。

　　三座欧洲冠军杯，三座英超联赛冠军奖杯，一座英格兰联赛杯，一座足总杯，两个社区盾杯赛冠军奖盘，两座欧洲超级杯，一座世界俱乐部杯，一座欧洲杯，一座联合会杯，一座世界杯。

　　诺丁晚邮报甚至专门出了一个专刊，将唐恩所拿到的全部荣誉的照片都刊登在上面，然后质问那些反对者：“如果这些荣誉和贡献还不能让托尼·唐恩被授予爵士称号，那么你们认为全英国还有几个人有资格被授勋？”

　　泰晤士报也刊登了社评指出如今的英国社会，荣誉勋爵越来越贬值，含金量越来越低，本来就只剩下荣誉激励这一种用途了，随着每年大量分封之后，连这点最基本的用意都越来越稀有了。甚至有人向政府捐献大笔金钱之后就能够得到骑士勋章，这样的人获得爵位或者骑士勋章，只能让英国王室的威信下降，最终一文不名。而在这样的背景下，一些真正为政府和国家做出突出贡献的人却由于这样那样的原因不能被授勋封爵，这实在是一种莫大的讽刺和悲哀。

　　虽然社评通篇没有提唐恩的名字，但是傻子都能看出来他们是站在唐恩这一边的。因为这一年，要说突出贡献，肯定跑不了唐恩。他带队在澳大利亚获得世界杯冠军之后，不仅极大的鼓舞了英国人民的信心，更是大大提升了英国的声誉，甚至刺激了英国的经济发展。这样的成就，却连被授勋都要受到争议，确实让人觉得莫名其妙。

　　甚至还有人给女王写信，恳请她将为唐恩授勋。

　　正是有了这些人的努力，唐恩的名字才出现在了授勋者名单中，据说还是女王亲自拍板的。

　　但是唐恩却并没有要领情的意思……

　　……

　　早在第一次授勋提议被拒绝之后，唐恩就知道在这个国家的高层，有不少人是不喜欢他的。不过他也没有喜欢过这个国家就是了。作为一个“寄居”在英国人躯壳中的传统中国大陆人来说，他对授勋这种事情不感兴趣，也没想过很热心地为自己争取这个权利。

　　第二次授勋被拒，更是坚定了唐恩对王室的不屑感，以及对这所谓的荣誉勋爵的蔑视。上个世纪，可能这勋爵还有点吸引力，现在嘛已经成了随便什么阿猫阿狗都可以被授勋了，那么自己还有什么必要腆着脸硬往上凑的必要呢？唐恩从来就不是一个喜欢凑热闹的人。

　　这第三次嘛……他的支持者们终于把他推上了授勋名单，他却对这种闹剧索然无味。

　　“我以后得管你叫爵士叔叔了吗？”仙妮娅拿着报纸上刊登的名单，调侃着自己的丈夫。

　　唐恩却耸耸肩，给了她一个出乎意料的回答：“你不会有这样的机会，亲爱的。”

　　“咦？”仙妮娅没明白丈夫这句话是什么意思。

　　“我打算拒绝授勋。”

　　“啊……”仙妮娅张开了嘴，感到吃惊。

　　“这不是什么很吃惊的事情吧？”唐恩对仙妮娅的反应感到有趣。“历史上有超过三百人拒绝过女王的授勋，我只是其中一份子而已。”

　　“我只是不知道为什么而已。”仙妮娅撅起了嘴。

　　“如果第一次授勋时我被授予骑士勋章，也许我会很高兴的去女王面前接受它，把它当作像冠军奖杯一样的荣誉。但是现在我的心态不一样了。现在这枚勋章对我来说不是荣誉，而是施舍。我才不要呢。”唐恩指着仙妮娅手中那份名单不屑道。

　　仙妮娅看着唐恩的样子笑了起来。她不是英国人，自然也不会从英国国家荣誉这个角度去看待这个问题。反正说到底也不过就是一个“爵士”称号而已，既然丈夫说不要，那就不要吧。

　　“反正是给你的勋章，随你便了。”仙妮娅扔开报纸，凑上来双手勾住了唐恩的脖子，双眼含情脉脉地看着他，再将身体贴了上来，在唐恩的胸膛上轻轻蹭着。“亲爱的，我想要……”

　　……

　　当皮尔斯·布鲁斯接到唐恩发给他的所谓“公开信”的邮件之后，他大吃一惊。然后马上给唐恩打了个电话过去。

　　“托尼，你是怎么想的？”

　　“嗯？”唐恩似乎还没睡醒，从鼻子中发出了一声疑问。

　　“我是说拒绝授勋这件事……你到底是怎么想的？”布鲁斯手里捏着刚刚打印出来的“公开信”，随着他说话而抖动着，发出了哗啦哗啦的声响。

　　“怎么想的？我对这种烂大街的骑士勋章没兴趣，就这么简单，皮尔斯。”唐恩翻身从床上起来，他扭头看了看还在床上熟睡的妻子，为她将被子盖好，自己则披着睡衣走了出去。

　　十二月份的清晨十分地冷，走到露台上，迎面吹来的寒风让唐恩睡意全无。

　　“烂大街？托尼……你难道不知道授勋这件事情的意义吗？”布鲁斯觉得这一定是因为唐恩还没睡醒说的胡话。

　　“二十几年前或许有意义，皮尔斯。但是现在，确实没意义。连锁快餐店的老板都能被授予骑士勋章，我看再过几年恐怕连刚出生的婴儿都能预订了吧？每年两千个名额，你算算英国还有多少人没有被授予过这玩意儿？再说了……我很感谢你们一直以来为了能够让我被授勋所做的努力。但是，这种带着施舍味道的荣誉，我不想要。我可不是没了骑士勋章和爵士称号就不能活的人？你说我拿了那么多冠军，还在乎小小一个爵士称号吗？”

　　“呃……”布鲁斯被唐恩反问的哑口无言。他知道唐恩是一个桀骜不驯的人，这一点并没有随着他的年纪增大而有所改变，但是他没想到唐恩的桀骜不驯会用在英国王室身上……

　　“你难道不觉得可惜吗，托尼……”布鲁斯还是不甘心地问道。

　　“有什么可惜的？顶多是被人称为‘唐恩爵士’而已，我不认为那些以前就不尊敬我的人会只因为我改了称号就尊敬我了，我也不认为原先喜欢我的人因为我没有成为爵士就不喜欢我了。我还是我，我是托尼·唐恩。”唐恩远眺东方，一轮朝阳正冉冉升起，万丈霞光映红了东方的天空和地平线，白色的薄雾在林间升腾翻滚，宛若仙境。

　　话说到这份儿上，布鲁斯还有什么好说的呢？唐恩说的对，他就是他，他是托尼·唐恩，所以没有任何人可以改变他做出的决定。哪怕他要和全世界作对，你所能做的也不过是选择与他站在一边，或者与他作对罢了。

　　“你一定会让王室感到很没面子的……”布鲁斯嘟囔道。

　　“要的就是这个结果，哈哈！”唐恩单手叉腰，大声笑了起来。“有些人千方百计地不想让我成为爵士，现在他们把这个看做是对我的施舍和招安。我要告诉他们：让你们自以为是的骄傲见鬼去吧！”

　　放下电话，布鲁斯看着手中的公开信，叹了口气。他想起一段往事。

　　在唐恩之前，诺丁汉森林同样一位颇具争议的主教练布莱恩·克劳夫虽然带领森林队拿到了两座冠军杯，成就瞩目，却同样没有被王室授勋封爵。有传闻说是克劳夫自己拒绝了王室的授勋邀请，也有人说是政府对当时那个桀骜不驯的老头子看不惯。但不管怎么说，当克劳夫去世之后，人们再次提议为他授勋的时候，却因为授勋规则不允许将骑士勋章和荣誉勋爵授予一个死人而作罢。就这样克劳夫和代表着英国平民中最高的荣誉奖励失之交臂。

　　而十五年后，同样是诺丁汉森林的主教练托尼·唐恩也拒绝了王室的授勋，是冥冥之中自有天意吗？

　　再往远了想，将近一千年前，在这片土地上出现了一个桀骜不驯，蔑视权威的侠盗，他带领着自己的伙伴们与当时的贵族老爷们作对，劫富济贫，呼啸山林好不自由。

　　也许这个地方就是专门出这种人物的吧……

　　不管是罗宾汉，还是克劳夫，或者是现在的唐恩，他们都是不服管教、敢于挑战权威、崇尚自由的“侠盗”。

　　不管外界怎么看待他们，茂密的舍伍德森林却将永远流传着他们的传奇故事。他们是这里的英雄。

　　……

　　一天之后，这封唐恩亲自执笔所写的公开信被发到了《诺丁汉晚邮报》上，并且马上造成了轰动。

　　在信中，唐恩感谢了英国王室以及那些为了自己能够授勋而奔走呼吁的朋友们，但是他明确表示自己将拒绝这次授勋。至于拒绝的理由，他倒是没有说如今的荣誉勋爵的含金量和权威性已经越来越低了，尽管这是连小孩子都知道的。他的理由比这个劲爆多了。

　　“……我知道有不少人不希望我被授勋，他们认为我不配，对此我不想发表意见。我只想说其实我从一开始就没想要获得什么骑士勋章的——你们有谁见我在历次争论中出面为自己说过一句话吗？没有，因为我压根儿就不想要。那些反对我的人现在你们是不是很失望呢？我当然要感谢那些为了我而呼吁奔走的朋友们，但是我不想违背我自己最真实的想法——我不想被人称为‘唐恩爵士’，我也不愿意牺牲自己，让自己看上去像个被施舍的乞丐一样，去满足别人。我就是我，我是托尼·唐恩，和一枚小小的骑士勋章比起来，我有了更好的奖励——十五年教练生涯，十六座冠军奖杯。我不需要靠荣誉勋爵来彰显自己的价值和那些荣耀。在这些将被面前，所有人都会赞同我是英格兰……不，全英国乃至全世界最好的足球教练。

　　基于以上各种理由，所以，我拒绝授勋。”

　　虽然曾经有不少人以各种理由拒绝过英国王室的授勋，但是像唐恩这样狂妄的，还是第一次。在这封信上他的宣言掷地有声，在整个英国都形成了巨大的反响。

　　人们再一次见识到了他的狂放不羁。

　　《太阳报》随后评论道：

　　“……复出之后面对众多媒体的质疑声，他没有开口反击。输掉第一场比赛之后对于那些嘲笑他的人，他也没有去抽他们的耳光。这些都让我们以为五十岁的托尼·唐恩已经老了，他失去了最锐利的牙齿和爪子，温顺地像只猫。

　　但是我们错了。他只是没有碰到值得他亲自出手的对手而已。

　　现在，英国王室，这个对手的名头够响亮，也有足够的资格做他的对手。于是我们又见到了熟悉的托尼·唐恩，那个习惯性和世界做对的家伙。”

　　“天才总是异于常人的。”莱因克尔和阿兰·汉森、马克·劳伦森在电视节目中谈起这件事情时，如此说道。“我承认如今的荣誉勋爵对于大众的吸引力正在逐年下降，但是每年依然还是有很多人希望能够得到这样的奖赏，两千人的名额依然显得有些不够用。在这样的情况下，唐恩放弃这个荣誉的做法令人感到不可理解。可对他本来就不能用常人的思维去理解。在这件事情之后我听到最多的有关评论就是‘为什么’，‘为什么他要拒绝’‘为什么他会写那么一封狂玩自大的公开信’‘为什么他会如此高调的拒绝’……很多‘为什么’。在我看来，问唐恩‘为什么’是十分愚蠢的。他做事从来不需要理由，如果一定要找个什么理由的话，那我只能说他心情不好，或者心情太好了……”

　　《诺丁汉晚邮报》更是给唐恩送上了“无冕之王”的称号：“……虽然我本人对没办法叫唐恩为‘唐恩爵士’感到遗憾，但就向唐恩本人所说的一样：十五年执教生涯，十六个重要比赛的冠军奖杯，唐恩已经不需要再用一枚骑士勋章来表彰他所取得的荣耀了。他是当之无愧的‘无冕之王’！”


第三十一章 男人，不该让女士独自回家

　　关于唐恩拒绝王室授勋这件事情，一定还会在媒体中间继续炒作下去。但是唐恩无暇理会，最密集的赛程已经开始，如果他和球员们还想过一个心情愉快的圣诞节假期，那么就不能在这期间输得太多……

　　唐恩上任以来，抓得最多的是防守和体能。麦考利斯特在夏季备战中忽略了体能，一直在醉心于他那丰富多样的进攻套路演练。为了不至于在联赛后半程全面崩溃，唐恩只能帮他把没做的功课补上。这也是唐恩坚持用最简单的打法来比赛的原因——他实在是没有时间和精力搞那些花里胡哨讨好观众的玩意儿。

　　自从索菲娅去世之后，唐恩一直很在意伍德的心理状态。从这几个星期来看，伍德并没有因为自己的妈妈去世而沉沦，他也再也没有提“退役”的事情了。

　　也许是仙妮娅的哪首歌起到了作用吧……唐恩这么想。

　　只是在训练中伍德比以前更刻苦，更认真，更拼命了。他是在作用这种方式来尽量忘记失去母亲的痛，唐恩对此倒无能为力。时间是治疗创伤最好的药，相信随着时间的推移，他终究是会从那种情绪中走出来的吧……当然了，这也少不了外人的帮助。

　　“嘿，乔治。”训练间歇，唐恩把伍德叫了过来。

　　伍德以为唐恩要对他说后天比赛的一些安排了，没想到他却是邀请自己晚上去他家吃饭。“叫仙妮娅给你做饭……你那是什么表情？她现在的手艺练出来了……好了好了，我亲自下厨。其实是特瑞莎想她的伍德哥哥了，你忍心让一个美丽可爱的女孩子伤心吗？”

　　伍德犹豫了一下，点了点头。

　　唐恩看着伍德离开的背影，轻轻摇了摇头。这是他唯一能为伍德所做的事情了。一想到训练结束之后他就把自己关在那个黑暗冰冷毫无生气的家中，唐恩就觉得不舒服，仿佛那不是伍德的家，而是一座阴森破败充斥着鬼传说的幽灵古堡。

　　如果不是伍德不答应，他甚至都打算把伍德接到自己的家中，干脆和自己住在一起好了。毕竟在自己家里还有点“人气”。

　　……

　　“好了，伙计们。今天的训练到此结束。我再提醒一遍，从后天起最忙碌的日子就开始了，如果你们不想下个赛季在英冠联赛中过圣诞节，那么就给我拼命。第一个目标……”唐恩竖起右手食指，“是先摆脱降级区，总在降级区外面徘徊，这让我心理压力很大。到此为止，解散吧。”

　　球员们纷纷离开了训练场。唐恩叫住了伍德。

　　“你不和我一起走？”

　　伍德指了指身上一身臭汗的训练服：“我要回家换身衣服，顺便洗个澡。”

　　唐恩看了看他：“乔治你真的不再考虑一下我的建议？搬过来和我们一起住算了。”

　　伍德摇摇头：“不。那是我的家。”

　　唐恩无奈地叹口气：“好吧，随你了，我们会在家里等你的。另外不管什么时候，你想来都可以。”

　　“谢谢。”伍德没有直接转身就走，而是说了一声谢谢，这让唐恩有些意外。他以为凭自己和伍德的交情，以及伍德那别扭的脾气，自己是听不到这声“谢谢”的。

　　似乎……是成熟了点。

　　唐恩捏着下巴咂了咂嘴。

　　……

　　特瑞莎知道伍德哥哥要来很兴奋，在听到这个消息之后就端端正正坐在客厅里面等待着。唐恩则和仙妮娅在厨房里忙碌，准备着丰盛地晚餐。

　　不过等他们把全部菜肴都准备好了之后，伍德还没来。

　　“只是洗个澡，换身衣服，用不了这么久吧……”唐恩看看表，已经晚上八点半了，七点钟之前球队的训练就结束了。

　　“乔治有车吗？”仙妮娅问道。

　　“没有。”

　　“他不会走过来吧？”

　　唐恩被妻子的这个想法吓了一跳：“从维尔福德走过来？别开玩笑了，亲爱的。他不是傻子。”

　　“那就是遇到了什么麻烦吧……”仙妮娅一手支着下巴，抬眼望着天花板喃喃道。

　　“他能遇到什么麻烦？他不给别人找麻烦就不错了……”唐恩也嘟囔道。不过他心里没底，难道伍德回家看到妈妈的照片，突然又不想来了，决定在家中陪妈妈？这倒是很有可能……不过他也应该给自己来个电话说明一下嘛。

　　就在两个人胡思乱想的时候，外面的门铃响了。

　　“伍德哥哥！”特瑞莎欢叫着跳下沙发，去开门，而唐恩和仙妮娅对视一眼，看来他们的客人来了。

　　“伍德哥……”踮着脚尖打开了院门的特瑞莎看着门口的两个人露出了疑惑的表情。

　　“你好，特瑞莎。”穿了一身西服的乔治·伍德对站在门口仰望着自己和身后那个人的特瑞莎打了声招呼。

　　“你好啊，特瑞莎。”他后面的那个人也对特瑞莎挥了挥手。

　　还系着围裙的唐恩他的助手仙妮娅从屋中走出来，看到站在院子外面的伍德，以及他身后的……薇薇安时，也吃了一惊。

　　“你们好，唐恩先生，唐恩女士。”薇薇安绕到了伍德前面，摆手向唐恩夫妇打招呼。

　　看到了唐恩和仙妮娅两人脸上惊讶的表情，伍德指着站在他旁边的薇薇安说：“我没让她来，是她非要跟着来的。”

　　“我本来想去找乔治一起吃晚餐，他说你们请他，于是我就跟来了，希望没有打扰到你们。”薇薇安很有礼貌地对两位主人说。

　　看到这两个人的表现之后，唐恩什么都明白了。于是他的脸上马上换了一副表情——他眉开眼笑地把两个人都迎了进来：“怎么会打扰到我们？我们高兴都来不及呢……要知道，乔治可是从来都不会带朋友来我们家，尤其还是……”他瞥了眼伍德，“女性朋友。”

　　仙妮娅也明白过来是怎么一回事，连忙表示欢迎。她拍拍特瑞莎的头：“特瑞莎，给伍德哥哥和薇薇安姐姐带路。”

　　特瑞莎一步一回头地看着两个人，把他们带入了屋里。

　　唐恩和仙妮娅则有意落在后面。

　　“是在医院中一直照顾索菲娅，直到她去世的护士小姐。”唐恩对仙妮娅说，“在葬礼上你应该见过她。”

　　“嗯，当时她还站在伍德后面……他们什么时候在一起了？”仙妮娅也小声问道。

　　唐恩咧开嘴，无声地笑了起来：“看来我们的木头遇到了个难缠的角色！”

　　“我觉得这挺好的。忘记一段痛苦的最好办法就是重新开始一段新的爱情。”仙妮娅挽住了唐恩的胳膊，将头靠在他的肩膀上。“索菲娅姐姐也一定会很高兴的。”

　　……

　　在晚餐的时候，话题的焦点集中到了薇薇安身上，仿佛她才是唐恩一家邀请的人，而伍德只不过是一个陪衬。

　　仙妮娅一直拉着薇薇安说话，问她的工作，问她的近况，还旁敲侧击地问她和伍德是什么时候发展到可以一起共进晚餐的……

　　伍德则坐在那儿，像根木头杵着一样。

　　薇薇安则显得很自然大方，面对着一位刚刚才引起了全英国大争论的传奇教练，和一个好莱坞的影星兼超级名模，她没有丝毫紧张。她这点倒是有些像当初在医院阻拦伍德时的表现了。

　　唐恩并不像妻子那般和薇薇安聊，只是偶尔说上几句，其他时候他都在观察伍德和薇薇安两个人。他注意到薇薇安总是有意无意的将目光瞟向伍德，而伍德则目不斜视地专心吃自己的。

　　真是有趣。

　　“作为乔治的朋友，他一定让你很头疼吧？”唐恩插嘴问道。他知道和乔治相处十分不易，原来他认为只有自己和仙妮娅才能够和伍德和平相处。因为外人根本不知道自己怎么就会得罪伍德，他拥有如牛一样强壮的身体，却有一颗如女人般纤细的内心。

　　说到这个，薇薇安有些不好意思起来，她看了眼旁边无动于衷的伍德，然后笑道：“事实上……是我让乔治很头疼……”

　　唐恩和仙妮娅都大吃一惊。天哪！这世上竟然还有人能够让伍德头疼的？

　　看着两个主人惊讶的目光，薇薇安进一步解释道：“我能够感觉到有时候乔治他对我很生气，可是他却并不会骂我，也不会赶我走什么的……但我想他一定很头疼。”

　　这时候，在旁边一直没说话，就像尊木雕一样的伍德也开口了：“她说的没错，我很头疼。”

　　唐恩笑了起来，随后仙妮娅也跟着丈夫笑出了声。

　　特瑞莎好奇地看着自己的父母，虽然她并不明白发生了什么，但是自己的父母都笑了，那么自己也笑吧……

　　餐桌上只有伍德和薇薇安奇怪于唐恩一家人为什么会突然发笑。

　　唐恩好不容易止住笑，然后看着伍德说：“乔治啊乔治。我真高兴，终于又有人可以管住你了，哈哈！”

　　薇薇安不明白自己为什么让伍德感到生气了，也不会挨骂。唐恩却很清楚，因为薇薇安是唯一一个陪伍德妈妈走完人生最后一段旅程的人，在索菲娅最后昏迷的两天内，是这个年轻的女护士始终陪在她床前。在伍德看来，这是大恩。他当然不会对陪伴着妈妈，送她最后一程的恩人骂脏话动粗了。

　　但是伍德一定不喜欢薇薇安管着自己，于是他只能无奈，只能头疼。

　　仙妮娅也明白这其中的道理，所以她也在笑。能够让伍德吃瘪的人，在这世界上只用两根手指头就能数过来，而且凑巧今天都在这餐桌上。她扭头看看自己的丈夫，发现他正用玩味的目光看着对面两个人。

　　他看到了什么？

　　乔治的未来吗？

　　薇薇安对唐恩的话有些不好意思起来，而伍德则更尴尬了。

　　晚餐之后，伍德就提出告辞。他不希望被别人拿来当笑话看。可唐恩并不想就此放过他。

　　“再过两个多星期，就是圣诞节了，乔治。到时候来我们家过。仙妮娅又要去工作了，你总不能忍心我和特瑞莎两个人冷冷清清度过一个圣诞节吧？”唐恩真是会找借口。一搬出可爱的特瑞莎做杀手锏，再看看特瑞莎那双清澈亮丽充满了期待的眼神，伍德到嘴的拒绝又咽了下去。

　　他点了点头。

　　“你要和你父母一起过吗，薇薇安小姐？”唐恩又转头去问薇薇安。

　　“不……他们早就订好了去巴塞罗那的机票。趁着圣诞节去度假，这是他们从年初就决定的计划。”薇薇安摇摇头。

　　“那你……”

　　“而我要加班，所以只能留在诺丁汉。”薇薇安给了唐恩一个微笑。

　　“那么……”唐恩转向伍德，看着他说：“到时候别忘了把薇薇安小姐也一起带上，乔治。”

　　伍德抬起头惊讶地看着一脸微笑的唐恩。

　　而薇薇安也有些吃惊地看着唐恩，不过很快她就将目光转向了伍德，似乎在等着他的回答一样。

　　在等待他回答的不止薇薇安一人。唐恩和仙妮娅都在看着伍德，等他回答。

　　伍德犹豫了一下，点了点头。

　　唐恩笑了，仙妮娅笑了，薇薇安也低头笑了。

　　“好吧，那么今天就到此结束。”唐恩一家将伍德和薇薇安送出了院子。然后唐恩对伍德说：“先把薇薇安小姐送回家，你再回去。”

　　伍德看着他。

　　“男人，不应该让女士独自一人回家。”唐恩把手放在他的肩膀上，用力捏了捏。

　　“如果你担心自己回到家太晚了，我可以允许你明天上午的训练迟到十五分钟。”

　　……

　　第二天的训练课，伍德并没有迟到，他依然是全队中最早一个来到训练基地，最早一个换完训练服，最早一个出现在训练场上的人。

　　两天之后，在圣诞节魔鬼赛程的第一场比赛中，伍德带领球队击败了来访的狼队。接着就从法国巴黎传来消息，乔治·伍德凭借自己本年度国家队比赛中的出色表现，荣膺欧洲金球奖。同一天，伍德还荣获了英国世界足球杂志评选出来的世界足球最佳球员奖。另外本年度劳伦斯体育大奖年度最佳男运动员奖也还在等着他。

　　一个星期多星期之后，在圣诞节前的前五天，伍德和唐恩一同飞赴奥地利首都维也纳。在金色大厅中，伍德从国际足联主席维拉手中接过了世界足球先生的奖杯。

　　虽然在俱乐部队的表现不太好，但是今年是世界杯年，各大奖项的评选标准只看世界杯这样的大型赛事。唐恩的英格兰队是强调整体的球队，作为整体的核心和队长，伍德自然是全队在世界杯上最终夺冠的关键人物，他当选本年度世界足球先生名至实归，毫无争议。

　　在颁奖典礼上伍德显得有些木讷，但是他一句简短的获奖致辞却让坐在下面面带微笑准备鼓掌的唐恩眼眶湿了。

　　“我的一切荣誉属于我妈妈，这个也不例外。”他举起手中的金杯。“谢谢妈妈。谢谢唐恩先生。”

　　这是伍德第一次荣获如此殊荣，他的职业生涯达到了一个巅峰。希望他的人生也从此开启一段全新的旅程……

　　而托尼·唐恩，则凭借带领英格兰在世界杯上夺冠，而再一次荣获本年度的最佳教练。这不是什么新鲜事，唐恩在带队拿到第一座欧洲冠军杯、以及卫冕欧洲冠军，还有三冠王的时候，都曾经出现在这舞台上，接受颁奖。

　　这是他执教生涯第四次上台领奖。

　　“我希望你们不会感到厌倦。”唐恩第一句话就让台下发出了一阵笑声。“再次看到我这张令人生厌的脸绝对不是什么愉快的事情。不过没关系，你们可以松一口气了。”唐恩说这话的时候面朝国际足联和欧足联的官员们，“我只干这一个赛季，所以提前对你们说一声再见。”他摆摆手。“这次是真的告别，我不会再回来了。以后你们可以睡个好觉了，伙计们。”

　　接着，在高官们错愕的表情中，唐恩拿着奖杯，慢慢走了下去。迎接他的是全体观众来宾们的起立鼓掌。

　　虽然这里面有不少是与他为敌的对手，但是在场下，面对着这么多荣誉加身的一个人，这是必要的尊敬。

　　不管你有多么讨厌他，痛恨他，那些冠军奖杯都会时刻提醒你必须正视他。

　　在古典音乐的顶级殿堂维也纳金色大厅中，托尼·唐恩这位殿堂级的人物也迈入了足球的顶级殿堂，他得到了包括对手在内的所有人的尊重。从此再也不敢有人质疑他的地位。


第三十二章 攘外先安内

　　虽然拒绝了英国女王的授勋，这在应国内掀起了轩然大波。不过唐恩并没有受到什么影响，他依旧带队打比赛，每次森林队的主场比赛深红球场依然座无虚席，诺丁汉地区的媒体依旧每周为他高唱赞歌。那些一小撮反对媒体们的声音根本影响不到他分毫。

　　英国王室也只是对唐恩这么一个知名人物竟然拒绝授勋表示遗憾，并没有再多说什么。或许他们认为以王室高贵的身份和一个平民老百姓一般见识，实在是很掉价的事情吧？

　　不过一定会有人对唐恩的那封公开信感到不满，因为他们感到自己被冒犯了。唐恩才不管他们心情如何呢。让讨厌自己的人继续讨厌去吧。

　　“诺丁汉森林的排名已经从第十七升到第十四了啊……”

　　夏阳拿着报纸在翻看国际足球的消息。

　　“你现在还质疑我的选择吗，夏叔？”陈坚坐在他旁边正在给自己削苹果。

　　“嘿……”夏阳不得不承认在对唐恩的信任度上，自己是不及身边这小子的。“几场比赛的胜利而已，不能说明问题。而且我听说唐恩只执教到这个赛季结束，就将再次退休。到时候你怎么办？要知道‘一朝天子一朝臣’啊，阿坚。”

　　“哪怕只能在诺丁汉森林呆上半个赛季，我的身价也会比现在高，难道你不知道吗，夏叔？”陈坚将苹果皮提起来，一只苹果的皮没有断开，连成了一体。“更何况，新任主教练说不定也喜欢我呢？”

　　“想得美。”夏阳白了他一眼，不过在心理他也希望如此。

　　“俱乐部那边怎么说的？”

　　“诺丁汉森林已经正式向他们报价了，不过他们还没有给予任何答复。我觉得他们是打算再等等，等到冬季转会窗开启之后，希望能够引来更多的俱乐部关注你……”一说到这个，夏阳就皱起了眉头。“我已经把消息透露给媒体了，不过我觉得他们给俱乐部施加的压力还不够。”

　　“如果可以我希望能够尽早加盟森林队，夏叔。”

　　夏阳看了他一眼：“那只有你亲自去找曼萨诺谈谈了，阿坚。媒体的消息只会被认为是捕风捉影，但是球员本身的意愿他们不得不考虑。”

　　陈坚将苹果放在嘴里咬了一口，“好的，我去找主教练先生。”

　　……

　　陈坚去找他的主教练曼萨诺摊牌，唐恩则正在向他手下的蒂亚戈·席尔瓦摊牌。

　　“老实说，蒂亚戈。俱乐部现在不需要你了，如果你能够在冬季转会窗开启之后自己寻找新东家，那么俱乐部将会十分感谢你这几年为球队所做的贡献。”唐恩坐在办公室的椅子上，看着坐在沙发上的这位三十三岁的中后卫。

　　两个人的表情都有些冷漠，唐恩早就想除去这个更衣室里的“一霸”了。现在机会终于来了。

　　上一轮联赛，唐恩在密集的赛程中施行了轮换制。自从他上任以来就一直没有出过场的蒂亚戈·席尔瓦终于首发出场，不过他的表现不敢恭维，三十三岁的他明显抵挡不住对方年轻前锋的冲击，速度慢、转身慢、弹跳也不行，他所在的地方成了对手重点突破的点。最终唐恩不得不在下半场一开始就将席尔瓦换下，换上了萨科，这才稳住了局面。

　　虽然这场比赛森林队最终只取得了一场平局，但是却让不少人都看到了席尔瓦狼狈的表现。

　　“我希望履行完和俱乐部的合同，在森林队退役……”席尔瓦面无表情地提出了自己的意见。

　　“如果你愿意在明年一月份离开球队，俱乐部将会补偿你剩下半个赛季的薪水。”为了赶走这个人，唐恩不惜血本，而埃文·多格蒂也对唐恩言听计从，要他掏钱他也不心痛。

　　“我和俱乐部还有一年半的合同。”

　　蒂亚戈·席尔瓦这句话其实是在提醒俱乐部要补偿也应该补偿一个半赛季的薪水。这样的要求唐恩和埃文当然不会答应，不过最起码说明了席尔瓦不是不能走，而是没有令他满意的价码。

　　唐恩现在只能在心里暗骂当初埃文糊涂，竟然和一个三十二岁的中后卫又补签了三年的合同，真不知道他是怎么想的……听说这件事情是艾伦去办的，他现在怀疑艾伦当初是不是收了席尔瓦经纪人的回扣。

　　这么看来，埃文走艾伦说不定也不是心血来潮。

　　如果席尔瓦执意要履行完这一年半合同怎么办？

　　唐恩道：“那我也向你摊牌吧，蒂亚戈。从今天开始，直到你的合同到期，我不会再将你列入首发名单，也不会将你放进大名单中。所有的比赛，哪怕是季前热身赛你都得不到一秒钟的出场机会。球队现在不需要你了，你可以回巴西度假，也可以去其他什么地方玩，来不来训练我都不会管你。不过你每缺席一趟训练课，我将扣你一周的薪水。在训练中迟到一次，我也将扣你一周的薪水。你觉得这个条件怎么样？”

　　蒂亚戈·席尔瓦猛然变色——这个主教练简直太狠了！

　　看到他变色，唐恩咧开嘴，无声地笑了起来。他一点都不怕这么做会引起球员们的反弹，因为这个巴西人在更衣室里的人缘并不比巴洛特利好多少，尤其是不少英格兰本土球员和那些老球员们都巴不得看到席尔瓦遭殃呢。

　　话已经说到这份儿上了，再谈下去似乎没什么必要了。席尔瓦绝对不会平心静气地和唐恩在这里讨论，唐恩也不打算浪费口水。

　　席尔瓦脸色很不好看的离开了主教练办公室，唐恩则相信接下来找自己的人将会是他的经纪人，不过他不怕。席尔瓦要走，那自然最好不过，如果他一定要坚持留下来，他也有信心让这个巴西人知道维尔福德和诺丁汉森林究竟是谁说了算。

　　……

　　不过唐恩并没有等到席尔瓦的经纪人，席尔瓦倒也没有训练迟到或者缺席训练，反而在训练中更卖力了。唐恩认为对方这是在试探他，看他说的那些花究竟是真的还是在唬人。

　　唐恩不怕对方不相信，于是在接下来的一周双赛中，席尔瓦果然连大名单都没有进。

　　其实席尔瓦连续两轮没有入选大名单，也不是什么新闻，所以基本上媒体们一开始都没有怎么关注。不过随后就在《太阳报》上就出现了有关席尔瓦和唐恩之间有矛盾的新闻。

　　唐恩用膝盖都能想到这一定是席尔瓦经纪人干的好事，想借此给自己施加压力？真是开玩笑。自己还怕这个？

　　果然很快记者们就找上门来，问唐恩有关和席尔瓦的矛盾这件事情是否属实。

　　唐恩并没有正面回答这个问题：“只是两轮联赛不在大名单中而已，对于一个快三十四岁的中后卫来说，这不是很正常的事情吗？我真不知道你们在惊讶什么？”

　　作为唐恩的伙伴，埃文·多格蒂这时候就很适时地出来：“俱乐部感谢席尔瓦在四个赛季中为俱乐部所作出的贡献。俱乐部也希望他能够在职业生涯的末期有更好的发展。”

　　这句话等于委婉的表达了俱乐部的立场——我们和托尼·唐恩是站在一起的。

　　在这件事情上诺丁汉森林俱乐部和托尼·唐恩做的都没错，他们确实没有必要为了一个基本上没法经常出场老头子浪费每周薪水。如果外界批评他们没有人情味，他们也不会在乎。这年头，有几家俱乐部真的讲人情味的？再说了，人情味自然是为那些真正的忠臣而讲的，而不是什么人都可以享受，否则就不是人情味，而是养老院了。AC米兰曾经被人认为是最有人情味的俱乐部，但是也没见他们什么人都留，每年照样会赶走一大批人。职业足球就是这样的世界，其实是很残酷的……

　　球队内部其实都知道唐恩和席尔瓦有矛盾，不过并没有人站出来说什么。哪怕是那些曾经围着席尔瓦转的那些外籍球员，现在对他也好像是遇见了瘟疫一样，有多远躲多远……

　　曾经在更衣室里足可以和乔治·伍德抗衡的大佬突然之间变得众叛亲离，他已经没有资本和唐恩继续周旋下去了。经过这两轮比赛，他确信唐恩是真的说得出做得到的人。两轮联赛没入选大名单，只是警告，接下来自己如果在训练中有丝毫的松懈，被唐恩抓住把柄，相信就是处罚。

　　看样子，自己在这里的好日子到头了。

　　唐恩终于见到了席尔瓦的经纪人，他是来确认是否真的席尔瓦在这个冬天离开森林队，俱乐部就会补偿他剩下半个赛季的薪水。

　　唐恩点头承诺，他们可以把这件事情通知新闻媒体，如果到时候俱乐部没有兑现这个诺言，席尔瓦可以通过新闻媒体来为自己讨回公道。

　　接下来的事情就简单了。

　　席尔瓦希望回巴西结束自己的职业生涯。俱乐部也很大方的表示，球队可以与席尔瓦提前解除合同，并补偿他这剩下半个赛季的薪水。这样席尔瓦可以自由加盟任何他想加盟而且还有人要他的俱乐部了。

　　与此同时，对于陈坚的转会谈判也还在继续进行着。西班牙人开价两千万，埃文和唐恩都认为这是狮子大开口。陈坚就算是西班牙人的核心，也值不到这个价钱。于是他们故意冷却了谈判，其实是在等待着巴塞罗那那边的消息。

　　没过几天，巴塞罗那当地媒体报道诺丁汉森林有意购入陈坚的消息，同时陈坚也找到了曼萨诺，向他摊牌，表达了希望离队的愿望。

　　曼萨诺作为一个主教练，当然是不希望自己对内的核心离队的。但是他同时受到了俱乐部和球员个人两方面的压力。陈坚铁了心要走，甚至不惜罢训。而俱乐部也希望把陈坚卖掉，换点下赛季的转会预算。

　　最终经过了反复谈判，双方把转会费敲定在了九百万英镑上面。而陈坚，也就此一跃成为了中国职业足球有史以来身价最高的球员。而他也再次吸引了世界足坛关注的目光。当然了，吸引世界目光的不只是他，还有购入他的诺丁汉森林。

　　不少媒体都不明白诺丁汉森林为什么要买一个技术特点和风格与伍德相类似，而且也不再年轻的中国中场球员。不过这一次倒是没有人记者跳出来嘲讽讥笑唐恩，面对着这个习惯抽人耳光的唐恩，他们都学会了忍耐。媒体们全在等，等着陈坚来森林队出丑之后再发难。

　　唐恩并不在意媒体们怎么想，他们一头雾水最好了，因为那样他的对手们也都一头雾水。

　　他高兴的是这桩转会谈判终于在冬季转会窗开启之前搞定了。这样，明年一月一日，转会窗刚刚开启，就可以引进陈坚了。

　　在给陈坚的电话中，唐恩告诉他有一个好消息：“如果你能通过体检，那么你就赶得上一月五日的足总杯。”

　　陈坚却并不明白这为什么算是好消息？如果说能够尽早为新东家出场算是好消息的话，也是他球员的好消息，与主教练何干？

　　“赛程早就出来了，诺丁汉森林在本赛季足总杯的第一场比赛中的对手是诺兹郡。”唐恩在电话那头笑着，“实话告诉你，陈坚。我的接班人就是你的同胞，你将会有机会在足总杯比赛中，亲自在他面前展露你的实力。”

　　听到这里，陈坚明白了唐恩的用意。

　　他知道唐和唐恩都不是那种只会任人唯亲的主教练，唐会成为之后诺丁汉森林的主帅，这一点毋庸置疑，只因为有唐恩的推荐，在诺丁汉绝对不会有人质疑反对唐恩的话。如果自己不想只做个诺丁汉森林的匆匆过客，那么就得在下一任主教练面前展露自己的实力。比起等他上任之后在展露，提前在他眼前展现不是更好？

　　这确实是好消息。

　　圣诞节的那天晚上，唐恩和女儿特瑞莎在家里宴请了乔治·伍德和薇薇安小姐。即将过去的一年对于唐恩来说有很多喜事，虽然索菲娅在这一年离开了她的儿子，但是现在唐恩却很高兴看到伍德能够有一个新开始，一段完全属于他自己的新生活……


第三十三章 新援加盟

　　2019年1月1日。

　　在这一天，诺丁汉森林送走了一个人，也迎来了一个人。

　　诺丁汉森林俱乐部宣布与三十四岁的巴西中后卫蒂亚戈·席尔瓦解除合同，他将自由加盟巴西的瓦斯科达迦马队，他计划在那里结束自己的职业生涯。

　　席尔瓦是上午离开俱乐部的，下午球队就迎来了这个冬季转会期他们唯一的一笔引进——来自西班牙人的中场球员陈坚。

　　“只有记者，没有球迷，而且还基本都是中国记者……这可是和我给你规划的未来不一样啊，阿坚。”坐在俱乐部专门来接他们的福特车内，夏阳正看着窗外那些媒体对陈坚说。

　　“头儿对我说了，和球迷的见面放到那场足总杯的比赛前。至于记者……英格兰的记者们都在等着看我笑话呢吧。”陈坚也扭头看着窗外那一张张东方面孔。

　　虽然诺丁汉森林现在在联赛中的排名连西班牙人都不如，但怎么说他们也是拿过五次欧洲冠军杯的老牌劲旅，他这次转会来此，还是吸引了国内关注的目光的。光是从那些记者胸前的采访证上就能看出来好几个他熟悉的标志。

　　对于这一切，陈坚已经司空见惯了。他可不是当初那个去英国都没人关注的无名小卒了。如今的他是中国队头号球星，这样的待遇很正常。中国球迷还是有幻想的，尽管已经很实际了。一个陈坚就已经可以让他们很高兴了。

　　“你倒是看得开。”夏阳嘟囔了一句。国内的反应让他的不满情绪稍稍得到了缓解——看看眼前这些国内记者们，很显然陈坚以创造中国职业球员转会身价纪录的九百万英镑加盟诺丁汉森林，在国内引起了很强烈的反响。

　　其实九百万是说给外面人听的，实际上是一千万，但是有一百万进了夏阳自己的腰包。

　　这次谈判埃文亲自出马，生生把价格从最初的狮子大开口两千万砍到了九百万。如果不是陈坚去意已决，这个价格西班牙人根本不想卖。

　　“不过也不算太坏。英格兰是狗仔队的发源地，这里的传媒业很发达，你在这里踢球，能够得到更多的关注……”夏阳身为一个经纪人，自然是从他的角度来看待这次转会的。至于场上的事情，他做不了主，所以也不考虑。

　　说话间，汽车停在了深红球场的入口处。那里早就围满了来自中国的媒体。

　　陈坚从车上下来，闪光灯就亮了起来。他却没多做停留，径直走进了里面的新闻发布大厅。

　　在后台，他看到了俱乐部主席埃文·多格蒂和球队主教练托尼·唐恩。

　　“欢迎来到诺丁汉森林，陈。”埃文·多格蒂作为俱乐部的主席，率先向陈坚表示了欢迎，他伸出手与陈坚握手。

　　“谢谢你，主席先生。”

　　陈坚的表现不卑不亢。

　　埃文知道这种场合的主角不是他，而是他身后的那个人。于是他没有和陈坚多说什么，就让出了舞台。他则去看新闻发布会准备的怎么样了。

　　“绕了一圈，你还是来森林了，陈坚。”唐恩用英语对陈坚说。

　　“加盟森林队，一直都是我的梦想。”陈坚也用英语回答道。

　　“最初的梦想？”

　　“最初的。”

　　唐恩哈哈一笑，伸出手来，陈坚以为他要和自己握手，没想到唐恩却只是重重地拍了拍他的肩膀。

　　“我希望诺丁汉森林能够成为你职业生涯的最后一战。”

　　陈坚想了想，在诺丁汉森林退役啊……貌似是一件挺不错的事情。他点点头：“我也希望。”

　　“对球队成绩怎么看？我记得有媒体说诺丁汉森林的联赛排名连西班牙人都比不上。”唐恩又问。“还有媒体批评你这次转会只是为了钱。”

　　诺丁汉森林给陈坚的周薪肯定要比他在西班牙人的高，这是很正常的。以陈坚现在的年龄和状态，如果跳槽反比原东家拿的钱还少，那他干嘛要跳？倒是西班牙人一直没有给陈坚涨过工资，陈坚身为西班牙人队的中长主力，却还拿着最初从荷甲联赛转会来的工资，他的工资水平在全队只排名中下。夏阳一心想要让陈坚离开西班牙人也不是没有道理的。这薪水和陈坚的贡献实在是不相符。

　　西班牙人可能还以为中国的劳动力都是廉价的吧……只不过夏阳可比他们想象的精明。

　　“我看的是未来。”陈坚避开了“钱”这个话题。他倒也没有撒谎。和那点周薪比起来，能够在诺丁汉森林获得参加欧洲赛事的机会，才是陈坚最渴望得到的东西。作为一个职业球员，要问他现在最大的遗憾是什么，并不是没有获得过什么冠军头衔，而是从来没有参加过欧洲赛事，在西班牙如此，在荷兰也是如此。他渴望参加代表着最高水平的欧洲冠军杯和欧洲联赛。

　　“未来啊……”

　　唐恩没有继续问下去了。他和陈坚在后台坐着，静静等待着出场。

　　……

　　埃文·多格蒂代表俱乐部欢迎了陈坚的到来，随后陈坚在中国媒体们的关注下从背景广告板后走了出来。

　　不像大牌球星加盟时那么热闹非凡，新闻发布会大厅连一半的座位都没坐满，大部分是来自中国的媒体，剩下的英格兰媒体则都是出自诺丁汉当地的。陈坚的眼光却并不在这上面停留，他扫了一眼，和埃文·多格蒂，以及托尼·唐恩握过手，站在了为他准备好的话筒前。

　　“我很高兴加盟当初培养我的球队。能够穿上诺丁汉森林的球衣，一直是我的梦想。”

　　这样的话基本上很多新加盟的球员都会说。

　　比如：“我从小就希望为皇家马德里效力。”

　　“加盟AC米兰是我的最高梦想。”

　　“我一直都是巴塞罗那的球迷……”

　　“能为国际米兰踢球是我的荣幸。”

　　……

　　诸如此类，这是标准模板。球员们所要做的只不过是把俱乐部的名字换掉就行了。

　　所以在场的媒体们没有人把陈坚的这句话当真，哪怕他们都知道陈坚是真的出自诺丁汉森林青年队。

　　媒体自由发问时间，马上就有一家诺丁汉当地媒体站起来提问：“诺丁汉森林目前排名不佳，你感受到压力了吗？”

　　“我希望能够通过自己的努力，为球队提升排名做出贡献。”陈坚的回答滴水不漏，相当成熟。

　　诺丁汉当地媒体关心的是陈坚的到来是否真的可以加强球队的实力，而中国媒体则只关心陈坚是否能够在这支球队中打上比赛。

　　CCTV5的记者就站起来发问：“你和乔治·伍德技术特点类似，在你加盟球队之前，托尼·唐恩教练是否对你承诺过什么？”他是用汉语提问的。

　　这句话唐恩听到了，他抢过话筒代替陈坚回答了：“等比赛的时候你们自然就知道了。现在这种有关战术的问题我和陈坚一律不回答，谢谢配合。”

　　陈坚听到唐恩这么说，也只是笑了一下，并没有补充什么。

　　这让不少中国媒体十分失望。他们最关心的问题没问出来，这新闻发布会也就没什么意义了。

　　由于不进行球迷见面仪式，所以新闻发布会十分简短。媒体们相继问完了自己的问题之后，陈坚和唐恩一起，拉起一件红色的诺丁汉森林球衣，向记者们展示。那上面印着陈坚的姓“CHEN”和号码“14”。

　　如果不出意外，这件球衣将陪伴着他在森林队度过五个赛季，到时候他将年满三十三岁。如果他希望在森林队退役，那他就还得拿出更好的状态来征服挑剔的主教练。

　　站在记者们的镜头前，唐恩和陈坚脸上都带着笑意，不过却并不灿烂。他们都清楚，这只是起点，并不是可以长出一口气的终点。

　　……

　　“陈坚加盟欧冠大户，被称为伍德接班人！”

　　这是中国国内最著名的门户网站的体育新闻标题。好看的却不是这标题下面的正文，而是正文下面的评论。

　　“山西网友：别逗了！还‘伍德接班人’？这记者你是陈坚他爸吗？”

　　“四川网友：四川网友发来贺电，祝贺木头找到接班人！”

　　“北京网友：又是标题党。二十多年如一日坚持标题党，这是什么样的一种精神……病啊！”

　　“天津网友：‘陈坚，你嘛时候成为伍德接班人啊？’‘就在明天，就在明天！’”

　　“四川网友：为什么阿坚不能做木头的接班人？我觉得挺合适的嘛……相信托尼买他来也有此意吧？”

　　“重庆网友：楼上的瓜娃子，我们队长可以踢到四十岁，陈坚可以吗？等他都退役了，队长还在踢呢！”

　　“上海网友：啊，以后的巴塞罗那德比看到不阿坚了……”

　　“浙江网友：巴傻不是应该高兴吗？看看这几年他们在西班牙人主场的成绩，真是惨不忍睹哟～”

　　“湖北网友：黄狗去死！”

　　……

　　“这真有趣，有关你的新闻，都能扯到其他俱乐部的恩怨上去。”

　　在诺丁汉临时下榻的酒店房间内，陈坚正通过网络准备给这家门户网站的博客写文章。

　　夏阳则在一边看网站上的有关新闻。这句话正是他看了评论之后的感慨。

　　这家网站当初正是夏阳帮他联系上的，开通特邀博客，为他聚集人气。不过这家网站的新闻标题依然毫无品味。

　　“我不记得新闻发布会上说过我是伍德接班人这种话。”陈坚看着夏阳。

　　“那就在博客上发表文章反驳一下嘛，正好借此进一步提升人气。”

　　“是你安排的吧，夏叔？”

　　夏阳摊开手。

　　“你在西班牙人被称为‘小一号的乔治·伍德’这可是早就在中国国内被传开的，有心人自然会联想。”

　　随后陈坚在博客上写了自己加盟球队的新闻发布会一些情况，另外解释了网站体育新闻为什么说他是伍德接班人的误会。他表示自己并不是伍德的接班人，也没有人说过这样的话，一定是中国记者误会了。

　　原来的博文标题是“终于完成了最初的梦想！”

　　这本来是一个很励志，不过却没什么新意的标题，却让门户网站的编辑大笔一挥，改成了“我不是伍德二世，我要做陈坚一世！”

　　点击率和评论果然如潮而来，当然了，里面也少不了诸多骂声……

　　第二天陈坚就告诉他的经纪人，和网站的合同到期之后就停止在这家网站开博客，这种做法实在是太孙子了。夏阳耸耸肩：“你是公众人物，你所说的每一句话都可能被媒体们别有用心的扭曲。”

　　“所以我以后将保持沉默。”陈坚一脸认真地说，“我只在球场上展示我自己，任何媒体的博客、专栏邀请都给我拒绝了！”

　　夏阳嘴巴上答应，心里却在想：你总不能拒绝一切形式的采访吧，阿坚？要知道媒体就靠玩弄嘴皮子和笔杆子营生的，你得习惯啊……

　　……

　　第二天，夏阳去给陈坚找房子，而陈坚则去维尔福德报道，正常参加训练。在训练场，乔治·伍德身为队长，代表全队欢迎了这位新加盟的队友。作为森林队的球员，他们对这位从森林队走出去的前队友可算不上陌生。

　　没有了蒂亚戈·席尔瓦，唐恩又收服了巴洛特利，现在球队内部的气氛十分融洽。陈坚并没有受到什么刁难。

　　还好，中国网媒的影响力仅局限在中国国内，否则让诺丁汉森林的队友们知道了前两天在中国网络上发生的事情，还真不知道他们会怎么看待自己这位新队友呢……哪有刚刚进队就挑衅队长权威，想要取而代之的傻瓜？

　　所以说啊，中国这些毫无素质的网络媒体成事不足，败事有余。为了吸引眼球，他们连脸都不要的，抄袭和编造假新闻、打擦边球都是家常便饭，何况区区一个扭曲原文的手段？

　　不管怎么说，陈坚开始了他在诺丁汉森林的新生活。时隔四年之后，他终于如愿以偿地披上了诺丁汉森林的球衣，将要代表森林队四处征战。若干年后，相信在诺丁汉森林俱乐部的历史上，一定会记下两个中国人的名字。他们的出现并不能改变中国足球落后的现状，但最起码在另外一个地方，给了不少伤心透顶的中国球迷一点慰藉。


第三十四章 又一场德比

　　其实诺丁汉这座城市一直是有两支职业球队的……

　　如果不是这场足总杯赛，恐怕很多人都会忽视这一点吧？

　　很多城市以拥有“高水平的同城德比”而自豪，因为这说明他们的足球氛围很浓，水准很高。这一点在诺丁汉这座城市中几乎永远都不可能出现。因为诺丁汉森林和诺兹郡是不在一个档次上的。

　　诺丁汉森林已经拿到了五座欧洲冠军杯，而诺兹郡则还没参加过英超联赛。

　　基于两队巨大的实力差距而造成的地位差距，诺丁汉森林和诺兹郡之间基本上很少能够有一场正式的德比大战。

　　感谢足总杯，这样的机会来了。

　　诺兹郡的球迷最是要感谢足总杯，因为他们的机会来了。他们一直就想教训教训那个狂妄自大的邻居了，只是苦于没有机会。诺丁汉森林自然是不会在季前热身赛中找诺兹郡这样的对手热身的——他们倒是聪明，生怕伤了一个两个主力的，影响整个赛季……

　　之前的诺兹郡其实也是没什么底气挑战诺丁汉森林的，只能在嘴巴上骂骂脏话，骂诺丁汉森林是外国资本的走狗，早就不算英格兰的球队了。

　　现如今，情况不一样。唐的到来，让诺兹郡实力大增，他们也可以稳定在英冠联赛中游了。这也让他们心思活络起来，想要在老冤家面前证明证明自己的实力了。所谓“饱暖思淫欲”……呃，其实意思差不多。实力上了一个层面，精神领域自然也上了一个层面，也敢考虑一下以前想都不敢想的事情了。

　　所以当一个月前，足总杯第三轮的对阵安排一出来，诺丁汉城就沸腾了。有最少一半人都在摩拳擦掌的等待着这场比赛的到来。另外一般人嘛……其实诺丁汉森林对这种同城德比倒是提不起太大的兴趣来了。

　　或许可以用这么一句话来概括两队的现状——“诺兹郡的眼中只有诺丁汉森林，诺丁汉森林看到的却是整个世界”。

　　所以面对难得一遇的“同城德比”，诺丁汉森林的训练计划并没有什么异常，和以前他们面对任何一场普通的足总杯比赛都一样。球员们大多在谈论的也不是他们足总杯上的对手，而是联赛。

　　只有陈坚觉得这件事情挺有意思的。他在西班牙人经历了一场同城德比，然后告别了那座城市。没想到刚刚来一支新球队，新城市，就又遇上了另外一个同城德比。

　　结束和开始都落在了“德比”上，有意思，确实有意思。

　　……

　　“其实这场德比还是有点意思的……”直到比赛开始前一天，终于有人想起了他们明天要踢的是一场同城德比来了。

　　“诺兹郡现在的主教练以前可曾经是我们的助理教练呢。”加雷斯·贝尔向一群新球员讲起往事，听得大家颇为神往。现在在队中，经历过“中国助教”时代的球员确实没几个了。

　　“说起来，那时候可没想到他有朝一日会去做主教练，而且还是我们的同城对手……”贝尔捏着下巴咂吧嘴道。“而且说起来和陈坚还有点关系……”他一句话把大家的目光都引向了陈坚。

　　“啊？”陈坚发现大家都在看着自己，一时之间他不知道该说什么，才来队三天时间，还没混熟呢，突然面对这么多人，都不知道怎么开口了。

　　“他们都是中国人，当然有关系了。”球员中有人道，不以为奇。

　　“中国据说有十几亿人，你当人人都有关系啊？”贝尔不屑道，他指着陈坚说，“陈坚当初可是从我们森林的青训队中走出去的，不过在这之前你们知道他怎么来森林队的吗？”

　　没几个人会知道这种事情。一个中国球员的过去，有几个人关心？当地媒体也没怎么报道过。

　　“一次商业选秀。”贝尔看着陈坚笑道，“他拿了第三，然后当时的助理教练唐送给他一件森林队的球衣，他就这样来了！”

　　“哦——”一群人恍然大悟，同时也心满意足。这故事听起来果然有意思，颇为传奇。

　　陈坚倒是有点吃惊，没想到在队中竟然有人知道自己的这段往事，他可从来没有到处去讲过。当初来森林队参加为期一年的试训，也不是什么轰动的新闻。一线队应该没什么人关心这种小事。后来他又来青年队训练，也很正常，再后来他虽然在合同上成为了一线队的一员，却从来没有在一线队露过面，没有穿上森林队的球衣代表一线队打过一场比赛，哪怕只是无足轻重的商业性比赛。

　　他觉得在诺丁汉森林里，除了唐恩教练，应该不会再有人还记得他这个匆匆过客了。

　　可真没想到，现如今，那个诺丁汉森林的二号队长——加雷斯·贝尔，竟然记得自己的往事！

　　他突然想起来唐恩曾经对他说的一番话。

　　那是他刚刚参加完加盟球队新闻发布会之后，记者们都走了，唐恩带着陈坚来到深红球场踩踩草皮，算是另外一个“欢迎仪式”吧。

　　“陈坚，你知道诺丁汉过去的传说吗？”

　　陈坚愣了一下，随后反应过来：“你是说罗宾汉传奇？”

　　唐恩点点头，停下脚步看着跟在后面的陈坚。“虽然诺丁汉森林这个名字和罗宾汉没什么关系，但是队徽却有关系。那颗看着像蘑菇的东西其实是橡树。”唐恩指着球场看台上的诺丁汉森林队徽。“而橡树则是罗宾汉当初和他的兄弟们聚义的地方。听起来有点像你们中国的《水浒传》吧？”

　　陈坚有些惊讶：“你连《水浒传》都知道啊，头儿？”

　　“我不光知道，我还看过好多遍呢。”唐恩真想这么回答他。

　　“中国的四大名著，我怎么会不知道？”唐恩没有继续在这个话题上，而是说，“橡树代表着罗宾汉和他的兄弟们的情谊，也代表着坚强不屈。森林队的传奇队长斯图亚特·皮尔斯就被人誉为有一颗‘橡树之心’。”

　　陈坚不明白唐恩要和他说什么，这话题越扯越远，一会儿是罗宾汉，一会儿是队徽，一会儿是橡树，一会儿又扯到了现任英格兰主教练身上……

　　“我想告诉你的就是——诺丁汉森林队就像聚集在橡树下面的绿林大盗一样，这里的人很纯粹，好就是好，不好就是不好。如果你想要尽快融入球队，得到他们的承认和接受，表面功夫是不起作用的，用实力说话。如果你能表现出令他们点头的实力，那么你就算是这绿林大盗集团的一员了。那之后，你就可以和他们大碗喝酒，大块吃肉了，哈！”

　　唐恩笑了起来。

　　听见这么奇怪的球队文化，陈坚有些错愕。他站在偌大的深红球场中，四周看台空荡荡的，下午的阳光斜射进来只能照到东面看台上，绿茵场已经被笼罩在了看台和顶棚的阴影中。

　　那枚诺丁汉森林的队徽就在他正前方的看台顶棚上，阳光正好照在那上面，金属质地的边缘在阳光下发出阵阵金光。

　　“……诺丁汉森林是一支强盗一样的球队，你们知道我在说什么吗？他们为了胜利可以不择手段，偷和抢是他们管用的方式。这样的球队竟然可以第五次获得欧洲冠军杯，真是现代足球的悲哀……”

　　这是在唐恩带领球队完成三冠王伟业之后，中国一个著名足球评论员在博客上的话。陈坚当时上网的时候偶然看到的。

　　现在想起来，那个人显然极恨森林队，他应该是皇马的球迷，但是他却说对了。

　　诺丁汉森林，就是一群强盗聚集的黑窝啊……

　　当陈坚回过神来的时候，贝尔和他的队友们又在谈论诺兹郡了，其实他们对这个对手基本上都不怎么了解，尽管这几天战术课上唐恩给他们看了好几次诺兹郡的比赛录像，可谁在乎一个弱小的对手？

　　所以大家的话题都集中在“哎呀，听说他们的10号还不错”“入选了英格兰二十一岁以下青年队呢”“那个18号也似乎还可以的样子，只是……身体瘦弱了点”“不过也就是英冠中游的水平”“他们的边路似乎可以利用……”“头儿的意思呢？”

　　一说到主教练唐恩，大家都住了嘴。

　　过了一会儿，这里面资历最老的贝尔才皱眉道：“我总觉得头儿不重视这场比赛的样子……”

　　陈坚在旁边听了很想笑。我看你们也不重视。

　　“说实话，我觉得下赛季如果我们还想参加欧洲比赛的话，靠拿足总杯参加欧洲联赛是最合适的办法了。”贝尔继续分析道。“不过我总觉得头儿会主动放弃足总杯，专攻联赛。可是要杀进联赛前六太难了啊……”

　　陈坚倒是研究过森林队的形势，毕竟他也是森林队的一员了嘛……不得不承认第二副队长说的很有道理。杯赛虽然说偶然性很大，但是诺丁汉森林这样的球队就适合大杯赛，专攻足总杯说不定还有生路。联赛太漫长，谁知道以后会不会出岔子？

　　“你们还在磨蹭什么？”

　　一群人正在为球队的未来感到迷惘的时候，一号队长乔治·伍德推开更衣室的门走了进来：“再不出去，全部迟到罚跑圈！”

　　轰隆隆，顿时更衣室里像是万马奔腾一样，一群人眨眼间就从陈坚面前跑了个精光。

　　“这……”陈坚真没想到自己的队友们如此身手矫健，动作迅速。

　　伍德转身要走，发现更衣室里还有一人，待发现原来是陈坚的时候，他又停下脚步看着对方。

　　陈坚意识到自己失态了，连忙低头从伍德身边一溜小跑出了更衣室。

　　这队长真有威严，只是看着就让自己不敢抬头了……跑出去的时候，陈坚还这么想。

　　还好还好，国内那个狗日的网站的新闻他是看不到的……

　　……

　　贝尔猜对了一点，唐恩确实要放弃足总杯。但是他却绝对不会在第一轮就放弃。

　　英超球队都会在新年之后才开始足总杯的征程，对他们来说这是第一轮，实际上则是足总杯的第三轮比赛。

　　唐恩不仅不放弃，相反，他对这场比赛还十分重视，否则他也不会连续给球员们看诺兹郡的比赛录像了。只可惜啊……他很重视，他的球员们却未必向他那样重视这个弱不禁风地对手啊。

　　球员们不重视这场比赛自然有他们的理由。因为这对手太弱了，按照森林队球员们的想法，只发挥百分之五十的力量，也可以战胜了。德比又怎么样？他们也不是没在德比战中击败过诺兹郡。当然了，那已经是很早很早以前的事情了，当时参加过那场比赛的人，如今全队上下也只剩下伍德一人，就连贝尔那时候都还在青年队和预备队中接受锻炼呢。

　　不过这段历史总归是能够查出来的，最近诺丁汉当地媒体一直在报道这场十四年后的同城德比。十四年前的德比战是距离今天最近的了，怎么可能不被媒体们反复提及呢？

　　有这样的“历史战绩”在前面，诺丁汉森林的球员们当然觉得获胜是理所当然的了，战胜对手也一定不费吹灰之力。

　　如果换作一个普通主教练，他的心里估计也和自己的球员们是一个想法。但是唐恩重视这场比赛的原因很特殊，是不能告诉别人的。

　　他一直很想和唐做一次对手，看看这么多年来唐究竟成长到了什么地步。另外他相信唐一定清楚这场比赛是自己在诺丁汉森林球迷和埃文·多格蒂面前展现自己实力的一次最好机会，他一定不会就此放过。

　　诺兹郡绝对会全力以赴，这场比赛可不是十四年前的那场比赛可以相比的。

　　一不小心，自己就可能……这次不应该是“阴沟里翻船”了。如今的诺丁汉森林绝对不是什么扬帆远航的大船，而如今的诺兹郡也肯定不是一条臭水沟……


第三十五章 无德比，不足球

　　唐恩如此看重这场比赛，自然有他的原因。与之相同的还有诺兹郡的主教练唐。

　　甚至可以说自从那个对阵表出来之后，唐就突然变得很认真严肃起来了。尽管他平时也很认真严肃，但是诺兹郡的球员们依然嗅到了不同寻常的味道——从哪些突然比以往更严格的训练要求来看，他们的老板显然想要拿下这场同城德比。

　　不过这也正是他们的希望。

　　作为同城对手，他们一直都只能看着诺丁汉森林高高在上，而他们拍马都追不上。不要以为他们是低级别联赛球员，就没有更高级的梦想。看着森林队在顶级联赛和欧洲冠军杯中呼风唤雨的时候，他们一样心驰神往。要不然为什么英超球队的召唤，总能从他们中诱惑走一批又一批呢？

　　水往低处流，人往高处走啊……

　　忠诚？有能力的人只对有能力的球队尽忠而已。

　　诺兹郡的球员希望通过击败前欧洲冠军诺丁汉森林来证明他们的能力，如果能够带领球队冲上英超，那自然好，就算没办法也可以借此吸引到更多高级球队关注的目光。

　　对于诺丁汉森林的球员们来说，这场同城德比一定只是一场普通的足总杯比赛而已，因为双方实力根本不在一个档次上。而对于诺兹郡的球员们来说，这确实一次千载难逢的好机会。他们就好像迫切需要遇上龙门的鱼遇到了绝佳的跳板。

　　唐静能够发现自己的丈夫这短时间来所展现出来的焦躁。他总是走神，总是皱起眉头显得不耐烦，把自己一个人关在书房里直到后半夜，孩子也顾不上管了，夫妻间没了往日的温存……

　　唐静觉得如果这情况在这么下去，恐怕自己和丈夫的婚姻就得完蛋了吧？

　　她想找机会和丈夫好好聊聊。她那个内向腼腆的丈夫可从来没有如此焦躁过。

　　可实际上如果唐静见过2002年12月31日前的唐，她就不会对此困惑不解了。

　　因为那时候的唐和现在一模一样。只是当时他是独身一人，不会有人看到他把自己藏在房子中才展现出来的焦躁情绪。对于别人来说，他永远都是那个把自己裹在冷漠壳子中的中世纪古董。

　　现在是德比大战前的最后一夜。自己的丈夫似乎不像之前几天那样焦躁了，这是一个谈话的好时候。于是趁着把宝宝哄上床之后难得的清闲时光，唐静悄悄推开书房的门，蹑手蹑脚走到丈夫背后，从后面搂住了唐的脖子。

　　唐静感到丈夫在自己的怀里挣扎了一下，待发现是自己之后就安静了下来。

　　“我觉得你这段时间不对劲，亲爱的。”唐静尽量用温柔的语气说道，她可不想刺激到自己的丈夫。“你怎么了？你单独执教了七个赛季，我还是第一次见你这样……”

　　唐没有直接回答妻子的询问，而是仰起头看着后面的妻子：“明天是德比。”

　　唐静愣了一下，随后反应过来——这是自己丈夫执教诺兹郡以来所面临的第一场德比。“德比”这个词在足球世界中有非常非常特殊的含义，作为曾经是报道足球的记者来说，唐静不可能不知道其中蕴含的深意。不过她还是有些疑惑：由于诺兹郡和诺丁汉森林的实力一直都不在一条水平线上，所以两队之间的德比火药味并不浓，因为他们能够碰上的时候实在是太少了，也缺乏一些直接的利益冲突。诺兹郡和诺丁汉森林可不想米兰双雄那样会为了联赛冠军而大打出手，也不会像皇家马德里和巴塞罗那延续了百年恩怨，更不会如格拉斯哥的“老字号”德比一样掺杂着宗教，令人胆寒生畏。

　　那么自己的丈夫为什么还如此在意一场德比干什么呢？

　　唐把手放到自己的肩膀上，盖住了妻子的手：“我的对手是托尼。”

　　“你们不是朋友吗？”唐静更不理解了。要说唐静曾经吃过什么人的醋，恐怕就是吃过唐恩的醋了，因为有时候她觉得的自己的丈夫更在意唐恩，而不是她。

　　“是朋友，所以更要击败他。”

　　唐没有多做解释，只是这么说道。

　　唐静转过来，盯着唐的脸看了半天，然后转身离去。

　　“你们男人的友情，真难懂。”

　　看着妻子关上书房的门，唐却苦笑了起来。

　　有些话是不能对别人说的，哪怕是身边最亲密的人。他的妻子一定不能接受他这个人其实占了别人躯壳的陌生灵魂这一事实。这个问题很复杂，牵涉到很深奥的伦理问题。他也不愿意多想。但是他和唐恩之间的关系恐怕绝对不是“朋友”那么简单的。

　　现在回头看，究竟是自己抢了唐恩的身体，还是唐恩抢了自己的身体，也不清不楚了。不管怎么说，自己依然还在干着和足球有关的工作，只是换了家球队而已。如果当初没有那个变故，自己是不是会比现在干的更好？或者野心再大点……会不会比唐恩干的还要好？

　　这种问题虽然讨论起来毫无意义，因为根本不可能发生。可是这段时间却像是梦魇一样困扰着自己，令他无时不刻都在考虑着那“关公战秦琼”一样的可能，就像着了魔。

　　托尼·唐恩，这个有着自己身体躯壳，却是另外一个人灵魂的家伙所创造的辉煌成绩，就好像一座大山横在他前面，在阳光下所投下的巨大阴影笼罩着自己身边的世界，仿佛在暗无天日的黑夜中一样。

　　自己是不是永远都要活在这阴影中？下赛季自己去诺丁汉森林走马上任，也只会被别人称为“托尼·唐恩的接班人”。

　　既然如此，自己为什么还要答应唐恩的提议，重回诺丁汉森林呢？

　　不。我要击败他！

　　或许只有这样，才能向我自己证明——我真的不是十六年前惊惶无措的自己了。

　　……

　　或许那些在赛前认为这场德比战只不过是联赛前的开胃菜的球员，在看到唐恩阴沉到要下雨的表情时，应该放下一些轻视之心。

　　“需要我提醒大家，这是一场德比吗？”

　　现在是诺丁汉森林与诺兹郡的足总杯比赛的中场休息，主队诺丁汉森林在深红球场正以0：1落后。

　　陈坚在这场比赛前拥有一个五分钟的单独见面时间，虽然他不是什么有名的人物，球迷们依然对他致以了热烈的掌声。他在六万多球迷们面前颠了球，然后展开森林队的围巾，向森林队尽忠。但是整个见面仪式也并不是多么的和谐，因为他还听到了为数不少的嘘声——都来自于他们本场比赛的对手诺兹郡的球迷。

　　那些专门为了报道陈坚加盟第一战，而云集深红球场的中国媒体们一定会很失望。因为陈坚并没有首发出场，而且森林队在场上糟糕的表现也让他们的英格兰同行们根本不关心陈坚是谁。

　　他们在讨论诸如此类的话题：

　　“为什么乔治在中场缺乏足够的支援？”

　　“加戈真的老了……”

　　“瞧瞧森林队的球员在落后之后的表现，真难看啊。”

　　“米特切尔根本得不到来自中后场的传球，巴洛特利就像是无头苍蝇，只知道乱转，他这场比赛显然也不在状态。”

　　到中场休息，森林队也没有改变场上的比分，尽管他们的射门次数远远占据上风。

　　“我突然想到一个故事，有人要听吗？”唐恩对着他那群垂头丧气的球员说，“四年多以前，我们用了十年时间，打下了一个大大的王国。那段时间整个大陆上根本没有敢于我们为敌的人，我们的红色旗帜飘扬在大陆的每一个角落。那是多么的美好啊……”他仰起头，看着天花板，仿佛透过天花板真的看到了那个赤旗插遍世界的一幕。

　　“战争结束了，一切归于和平。昔日的铁骑卸甲归田，慢慢在和平悠闲的日子中消磨掉了最后一丝血性和斗志。于是当四年后战事再起时，就连之前最不被我们放在眼里的对手都能够轻而易举地将我们击溃！”唐恩走到那些球员们面前，俯下身子，一个个地看过去。“你们的老马还能跑得动吗？你们的身子还能披起那副重甲吗？你们的手还能高举起长矛吗？你们的心！”

　　唐恩猛地锤了一下自己的心口。

　　“还能够随着战鼓而有力地跳动吗！！”

　　他突然提高了音量大吼道。

　　他的吼声如此大，把不少人的头都惊得抬了起来。

　　看着那一张张错愕的脸，唐恩突然想起来一句话：

　　廉颇老矣，尚能饭否？

　　廉颇老矣。

　　尚能饭否？

　　……

　　“我们领先了，这是好事。但是我不希望在你们脸上看到骄傲的神色……”当唐恩在更衣室里费尽心思激励球员们的士气时，唐却在考虑怎么压抑球员们这股过于张扬的气势。“你们要清楚，在我们面前的是英超球队，他们曾经拿到了五次冠军杯冠军……”

　　有人打断了他的话：“老板，可那是四年前的事情了，而且当时那支森林队和现在也大不相同，他们换了好多人……”

　　唐看着这个站起来挑战自己权威的人，正是球队的主力核心，10号保罗·约翰逊。二十岁的他是英格兰二十一岁以下国家队的主力球员，已经引起了不少英超球队的关注，如果不出意外的话，本赛季结束之后，他应该就不会再在诺兹郡踢球了。

　　“你说的没错，保罗。他们最后一个冠军是四年前拿到的，而且他们也更换了很多球员。可是这场比赛带领他们的人是托尼·唐恩。”

　　这个名字是英格兰家喻户晓的，那个保罗·约翰逊也不得不收敛一点自己的狂傲。不过显然他并不服气，因为在他看来，比赛中决定场上胜负的是球员，而不是教练。

　　唐不想在这个话题上浪费口水给他解释对于诺丁汉森林来说，托尼·唐恩有多重要。就算解释了，约翰逊也未必会接受。

　　他把重心放到了战术安排上。

　　“在下半场森林队一定会反扑的，但是我们不加强防守。”和唐恩不一样，唐不是一个防守至上的教练，也绝对不是“一比零主义者”。“托尼·唐恩绝对不会允许他的球队在主场输给我们，因为这是德比。”

　　也因为这是他和我之间唯一一次较量。这句话唐留在了心里。

　　“如果我们收缩回去，就完了。所以我要求你们顶着压力继续进攻，要把诺丁汉森林的攻势压回去。”

　　约翰逊说对了一件事情。如今这支森林队确实不是四年前的那支森林队了。就算托尼再厉害，也不能代替球员们上场比赛，所以战术是一回事儿，在场上的球员发挥又是一回事。如今这批森林队的球员们缺乏必胜的信念和斗志，他们在泥潭中呆惯了竟会觉得这样也不错，所以下半场只要继续给他们制造困境，那么比赛的主动权就还在自己手里。

　　因此，防守是行不通的，一味的退让和防守只会让森林队的球员们重拾信心，再加上托尼在场边的咆哮，心态改变之后，局势也会发生逆转。唐千方百计的要阻止这种情况的发生。

　　唐很清楚自己的对手是个什么样的家伙，一旦给他丁点机会，都会被他抓住重新挽回局势。那些败在唐恩手下的对手们已经无数次证明了这一点：对付唐恩，如果有优势，那么就要充分利用，穷追猛打，把他打倒在地之后还要上去补上几刀，然后割了他的头，才能坐下来松口气。

　　“我们在上半场对伍德和加戈的限制做的非常好，下半场继续。切断他们之间的联系，孤立伍德。加戈一个人不足为惧，他已经老了。”

　　“巴洛特利是串联森林队中后场和前场的枢纽，他的脚下技术很出色，所以对付他不要扑的太猛，要卡住位置。只要你们把防守位置站住了，他就没什么作用。他这场比赛的定位球状态很差，不要怕犯规。”

　　“我们要继续利用定位球的得分机会，还记得我们在平时训练的那些定位战术吗？约翰逊是定位球主罚手，他会根据场上具体情况来选择合适的战术，一切听他安排。”

　　“减少你们的盘带，利用传切来撕开对方的防线。乔治·伍德再厉害也只是一个人，传球再快一些，他就只能疲于奔命了。所有人传完球都向前插，扯动对方的防线……”

　　一道道命令发布了下去，唐势要将自己的好朋友彻底推下深渊。

　　对付唐恩就得这样，趁他病要他命。

　　球员们面对唐一道又一道战术安排，也慢慢收起了脸上的嬉笑神情。在经历了由于领先而带来的狂喜之后，他们突然又明白过来这是一场怎么样的比赛。

　　老板可从来没有像今天这么认真拼命过。

　　这是同城德比啊！


第三十六章 唐的梦魇

　　廉颇老矣，尚能饭否？

　　唐恩走到伍德跟前，俯下身子问他：“乔治，你老了吗？你觉得自己老的跑不动了吗？”

　　“不。”伍德面无表情地回答道。

　　“那就好。”唐恩拍了下巴掌，“下半场你的防守任务会重一些。”

　　伍德有些吃惊，他还以为唐恩会叫自己加强进攻，没想到却是防守上的任务。

　　“诺兹郡的主教练可不是‘一比零主义者’，下半场我们一定会反扑，因为我不允许你们输掉比赛。但是面对我们的进攻，诺兹郡会怎么样？我认为他们不会现在就开始防守，而是会继续进攻，而且攻势还会相当猛。所以最起码在下半场的前半段，你是不会有多少时间参与进攻的。乔治。”唐恩对伍德说道。

　　球员们听到这里更疑惑了。乔治是球队的攻防核心，如果他去专心防守，那么谁来组织进攻吗？

　　唐恩拍了拍伍德的肩膀，接着走到他旁边的加戈身前：“你干得不错，费尔南多。不过下半场你还是休息一下吧？”

　　加戈当然知道这是客气话，实际上上半场他几乎毫无贡献。毕竟年纪大了，体力和意识都跟不上了。

　　不过没有人愿意被这么换下去。

　　加戈没有点头答应，也没有摇头反对。唐恩却直接替他做出了决定：“谢谢。”

　　既然加戈被换下去了，那么谁来接替？伍德要专心于防守，加戈又不在场，谁来组织进攻？

　　唐恩转过身，看着已经被从外面叫回来的陈坚。

　　“下半场你上，陈坚。”

　　这个决定真是让其他人都感到吃惊，陈坚却并没有露出惊讶的神情，他只是点点头。

　　他是早就知道自己会在这场比赛出场的，因为唐恩曾经告诉过他。所以不感到吃惊。否则他也一定会和队友们一样表情的——才刚刚加盟球队四天时间，就在这场比赛中被派上场，看来唐恩真的很信任这个中国球员啊……

　　“你的任务是组织进攻。我知道你在西班牙人经常干这种工作，所以这对你来说应该不难吧？”唐恩问道。

　　陈坚却没有很干脆地回答他“不难”。而是皱了下眉头，提出了自己的问题：“我和球队才合练了三天时间，让我来组织进攻会不会……”

　　“乔治会协助你的。”唐恩答道。

　　伍德也点点头，表示同意。

　　陈坚看了看在座的队友们。虽然只有三天时间，他却一直都在默默观察着这支球队。有些人的特点已经大致了解了，相信应该不会有太大的问题吧？

　　“好的，头儿。”陈坚用英语答道。

　　“下半场开始阶段诺兹郡的攻势会很猛，我们必须统一战术思想——这个对手绝对不是你们随随便便就能赢下来的，这场比赛是德比，伙计们！这是可以把巨大的实力差距拉平的同城德比！如果你们还以为自己随便带球就能突破，随便传球就能穿透，随便射门就能进球的话……那么趁早举手投降吧。这不是你们的战争。”

　　唐恩一席话说的有些人脸发红，耳根发烫。因为上半场他们正是这么认为的，从踏上球场的那一秒钟起，他们就认为自己可以轻易战胜对手，哪怕这是德比又怎么样？我们是主场啊！

　　结果呢？被对手利用定位球破了门之后，反而慌作一团，各自为战，一直到上半场结束都没有能够扳平比分，反倒是让诺兹郡得到了好几次不错的反击机会，惊得现场的森林队观众发出了不满的嘘声。

　　如果他们最终输掉了比赛，这上半场的表现可是耻辱性的。

　　“所以我们下半场防守反击，等着诺兹郡压上来。巴洛特利你的位置再靠后一些，串联起前后场。我们的三条线必须紧凑，不能让对手分隔开。两个边路在进攻的时候一定要敢于压上，不要怕身后有空当，如果你们压不上去，那么就会被对方压着打。”

　　“进攻的方式越简单越好，诺兹郡的进攻套路复杂漂亮，我们不怎么干。和他们玩只会落入他们的圈套，他们当然希望足球在我们的半场多停留一些时间了。”

　　唐恩在给球队详细讲解下半场的战术安排。其实战术安排就没变过，只是上半场球员们心存轻视之意，根本没有用心执行战术纪律，才会导致如此局面。现在经过了一个糟糕的上半场，再加上唐恩在中场休息的批评，让这些人认识到眼前这个对手确实必须收起轻视之心了。

　　唐恩知道唐的足球是进攻的足球，从他在诺兹郡七年所打造出来的球队就能知道了，对付这样的足球防守反击是最好的办法。

　　……

　　陈坚站在场边，准备上场。虽然加戈已经下场了，但是还必须完成这次换人仪式，所以他站在场边，等待第四官员举起他的号码牌。

　　这将是他为诺丁汉森林所踢的第一场正式比赛，但是他却并不觉得自己有多么兴奋，不管是在第一次听说自己可能会在足总杯比赛中出场，还是在更衣室里唐恩宣布了这个决定时，他的表现都很沉稳，说不好听点剪指甲就是冷淡，仿佛这事情和自己无关一样。

　　他都有些奇怪自己为什么如此沉得住气。为森林队踢球难道不是一直以来的梦想吗？现在实现了啊，为什么还不觉得激动和高兴？

　　难道这并非是我的梦想？是一种自我欺骗的错觉吗？

　　广播里正在播报着马上要上场的球员的名字。

　　“14号，陈坚！”

　　有些球迷起立鼓掌，身后的第四官员举起牌子，陈坚就这样跑了上去。

　　他觉得自己很冷静，简直冷静的令自己都觉得不对劲。现场很吵，可是他的脑子却没有发热，他一遍遍告诉自己：这是诺丁汉森林的主场！我是诺丁汉森林一员了！

　　没用，他就是兴奋不起来。他开始怀疑自己是不是不在状态了……

　　……

　　唐看到陈坚跑上场，他瞥了一眼隔壁的唐恩。他可以猜出来唐恩会让陈坚在这场比赛中出场，所以对此他并不感到意外。

　　而且说起来他还有些期待，想看看陈坚能够在这场比赛中有什么表现呢……要知道如果下个赛季他接手了森林队，那么陈坚将会成为他手下一员。

　　不过……也不能就这么白白放过他。

　　唐走到场边，勾手叫过了距离自己最近的诺兹郡球员，让他传话给场上的其他球员，要他们注意盯防那个东方面孔的14号森林队球员。

　　在看台上的中国记者们看到陈坚出场了，很是兴奋了一阵子，不过他们很快就笑不出来了。因为陈坚的身边总会跟着一名诺兹郡的球员，有些时候甚至还有两个……

　　……

　　“我实在想不通，为什么老板会叫我们注意那个中国小子。”保罗·约翰逊摇着头，对他身边的队友说。现在是死球，他们才有机会碰在一起说这些话。

　　“谁知道。”他的队友耸耸肩。

　　“从这几分钟的表现来看，很一般嘛……”

　　当然很一般了，陈坚还在考虑自己为什么会如此冷静，没有融入比赛中去。传接球都中规中矩的，回传居多，向前的传球少。

　　不光是诺兹郡的球员们觉得陈坚很一般，就连英国的解说员都认为唐恩花了九百万买了的这个中国中场表现平平，只是他认为也许有和球队配合还不默契的原因在里面。

　　“陈的表现不对劲啊……”克里斯拉克对唐恩说道。经过这三天的训练，助理教练已经多少认可了陈坚的水平，所以对于陈坚现在的表现也觉得不对劲。

　　唐恩捏着下巴：“谁知道呢，也许是第一次代表森林队打比赛，过于激动了吧……”

　　……

　　陈坚发现自己真的很冷静，就连对方两名对手上来夹防他，他都还能先想到观察队友们的位置。如果是头脑发热的情况下，他会怎么做？护住球，试图过掉那两个气势汹汹的家伙，在主队球迷面前好生表现一番自己吧？

　　强行突破，然后来一脚远射？

　　陈坚脚下一抖，足球从两个人之间的缝隙中穿了过去，正好滚到了后插上的边后卫加雷斯·贝尔脚下！

　　“漂亮！”英格兰的解说员大叫起来。

　　在之前这个位置上可是空无一人的，陈坚却能和贝尔想到一起，并且巧妙果断地把球从缝隙中传过去，确实值得叫一声“漂亮”。

　　陈坚突然想起来，他在代表西班牙人打第一场西甲比赛时，在第一次以西班牙人球员获得当场最佳时，似乎也是这么“冷漠”的……

　　他又接到了球，巴洛特利在转身示意他传球，他却挥手要巴洛特利向前插。当他看到巴洛特利转过身去之后，马上送出了一脚直传，足球从诺兹郡的中后卫身边穿过，巴洛特利转身之后斜插，正好接到球。

　　冷静分析场上局势，不就是我能够立足西甲赛场所一直依仗的东西吗？

　　我不是状态不好，我是状态大好啊！

　　……

　　唐发现陈坚总能在最快时间内把球传出去，这给那些防守他的诺兹郡球员带来了很大的麻烦。如果一个球员喜欢盘带，那么他一定是最好防的，但是如果一个球员非常喜欢快速出球，那么要想防住他就困难了。

　　陈坚就属于这种类型的球员，他的盘带并不好，速度也不快。控球仅限于能够在逼抢下把足球控制在自己脚下，而做不出那种花哨的技巧动作。但是对传球似乎有一种天生的敏锐感。

　　现在他却不知道自己是应该为以后拥有了这么一位传球手而高兴呢，还是为这场比赛的结果而担忧……

　　……

　　诺兹郡确实在下半场加强了进攻。但是在伍德的防守和陈坚的传球组织下，他们的攻势全部化为无形。

　　诺兹郡的球员在场上形势的转变中渐渐失去了冷静。他们毕竟年轻，比不上诺丁汉森林身经百战。

　　唐看出了唐恩的想法，于是他开始有计划的收缩防线。没想到这其实才是唐恩真实的意图——一旦收缩防线，以诺兹郡那种水平的后卫线，怎么可能抵挡得住诺丁汉森林狂风暴雨般的攻势呢？

　　看到诺兹郡收缩了，他马上改变了战术，要求全员压过中线，围着诺兹郡的禁区狂轰滥炸。

　　唐没料到唐恩竟然还有这一手，一时间反应不过来。被诺丁汉森林抓住机会攻入了扳平一球，紧接着三分钟之后森林队再下一城。将比分反超！

　　虽然这两个球都不是陈坚直接助攻的，但是却都有他参与。这个亮相相当好。

　　2：1之后，唐恩没有就此收手，而是继续加强进攻，他换上了更具有攻击力的特谢拉，换下了科恩。

　　要知道唐恩其实也不是一个“一比零主义者”……

　　在全场比赛结束之前，利用诺兹郡急于扳平比分全军压上的机会，唐恩终于祭出了他的“防守反击”法宝，让后来换上场的阿邦拉霍偷袭得手，将比分定格在了3：1。

　　赛前信心十足的诺兹郡还是输掉了这场德比大战。他们或许有很多不甘，不过已经没人在意这些了。

　　在赛后双方主教练握手的时候，唐恩打算安稳安慰唐，没想到却被唐抢先了。

　　“太可惜了，只给你制造了四十五分钟的麻烦……”

　　其实唐是败在经验不足上，毕竟他一直带队在低级别联赛中。不过这话唐恩是不会现在说的，怎么着也要考虑一下失败者的心情嘛。

　　于是他嘿嘿傻乐。

　　“这四十五分钟，已经足够让有些人看清楚你的能力了。慢慢来，唐。”

　　唐耸耸肩，没有再说什么，和唐恩擦肩而过，走向了甬道。

　　在进入甬道之前，他回头又看了一眼球场。

　　比赛之后已近黄昏，夕阳的金色余晖只能照到顶棚上部了，诺丁汉森林的队徽有一大半被隐藏在了阴影中，整座球场则都在阴影的笼罩之下。

　　托尼·唐恩，他的老朋友，与他拥有同一对父母的拜把子兄弟，拥有他身体的另外一个人，那个梦魇正张开了双臂，和他的手下们拥抱。

　　接手他的球队？这可真是自己执教以来所要面临的最艰巨地挑战。

　　不过就像唐恩说的那样，没有挑战怎么可能来进步？他当初还不是一个个挑战那些遥不可及的冠军的？

　　现在，他倒只想对自己的妻子说一声：她喜欢的唐回来了。

　　就好像卸下了千斤重担一样，唐吐出一口胸中之气，收回目光，走进了球员甬道中。


第三十七章 德比之后

　　诺兹郡的球员们一定很失望，因为他们依然没有赢下这场德比大战。但是唐恩在赛后的话或许能够让他们心里好受一些。

　　在赛后的新闻发布会上，唐恩称赞了诺兹郡的主教练唐，称他给自己制造了很大的麻烦，而他自己已经很久没有感到麻烦了……

　　这个评价相当高。事实上，唐恩这是有意为之，他要从现在开始让森林队的支持者们慢慢熟悉和接受未来的新主教练。有人认为唐的能力不足，名气不大？这不是问题，他找自己的接班人，又不是选美。唐的能力完全没问题，要知道唐恩都是唐“教”出来的呢——最初自己的入门就是在家没日没夜看唐留下的那些笔记。名气？自己当初接手森林队的时候也毫无名气。反正埃文现在也放弃了不切实际的“豪门梦”，干嘛非要请一个世界级名帅来做接班人呢？而且世界级教练还不愿意活在唐恩的阴影下呢，总被人拿来和唐恩比较，有几个心高气傲的名帅受得了的？

　　而且唐本身也是诺丁汉森林出来的教练，他熟悉森林队，他对森林队有感情。

　　综合各方面因素，唐是最合适的接班人，也是森林队未来数十年都可以仰仗的人。

　　就像莫耶斯那样，名气也不算大，但他却在埃弗顿干到现在，已经成了埃弗顿球队历史上一个不能被忘记的名字了。实际上唐恩在森林队呆的时间实在不能算长，前前后后加起来只干了十二年，对于英格兰的经理们来说，这个执教时间连前二十估计都排不进。

　　唐恩如果不是能够拿到那么多冠军，以他这十二年的执教时间，几乎不会在世界足坛留下什么。

　　英格兰的经理们执教球队，根据执教时间的长短会有不同的计划。短期计划、中期计划、长期计划。唐恩顶多可以划到中期计划里去，而森林队需要的是长期计划。不管怎么说诺丁汉森林现在的根基还浅，这个根基不是说拿了五座欧洲冠军杯就算牢靠了，那个是拿再多冠军都不管用的。根基是需要时间积累的，如果每个赛季都能保证在争夺冠军的行列里，一直持续二十年，就算有点根基了，一百年后，估计就能成为世界足坛一支绝对不容忽视的力量，可以和那些豪门俱乐部相提并论了。

　　而唐恩却恰恰没有时间为森林队慢慢夯牢地基，这种事情交给年轻又健康的唐去做倒是正好。他所做的只是为森林队创造了一段辉煌的历史，这段历史会在以后的岁月里成为激励每一个森林人的精神力量。可以说唐恩创造精神财富，而唐则专注于物质层面，精神和物质相辅相成，才能让森林队逐渐走向强大。而不是又像克劳夫时代那样，经过了短暂的辉煌，随着克劳夫的老去，就仿佛天边的流星一样，划过天际，消失不见。

　　唐恩绝对不会希望在日后自己老了，却看到森林队在低级别联赛中向深渊滑落。

　　打江山容易，守江山难。打江山的和守江山的要求的素质不一样，唐恩自认不是守江山的人才，打江山凭借他的那股子冲劲倒是可以，守江山嘛，还是需要一个稳重沉着的人来干比较好，这点唐比自己合适多了。

　　所以他才会去找唐。

　　这场德比大战，让不少原来对唐缺乏直观了解的人都亲眼看到了唐的能力，一支诺兹郡这样的球队都可以在他的手下重新焕发光彩。换作水平更高的诺丁汉森林，岂不是大有所为？

　　唐恩现在还没有告诉埃文自己的主意，因为他知道埃文现在满脑子都是怎么劝自己留下来多干几年的念头。这时候就算自己对他说了接班人的事情，他不会当回事的。唐恩却并不担心日后他的推荐得不到同意，他知道自己在俱乐部的影响力，由于这次临时救火的举动，反而更高了，在森林队球迷中他也一直拥有极高的声誉。所以只要他点了头，那么就不会有人不答应。

　　至于说唐的性格没有自己有霸气？别开玩笑了，如果天下人都和唐恩一个模子里刻出来的，那世界末日也就到了吧……

　　正是抱着这样的“私心”，唐恩在新闻发布会上几乎绝口不提自己的胜利，除了表扬球队的发挥之外，就一直在称赞唐。这让那些中国媒体们大喜过望，他们又可以对国内的观众球迷们大肆吹嘘了，这一次一定不会被人骂做“标题党”，因为唐恩的原话可比他们的标题更肉麻！

　　唐都快把唐恩说的不好意思了，于是他使劲儿谦虚，这结果这样的谦虚在有心人眼里反而成为了称赞他的又一个理由。

　　就这样，这场十四年才来一次的德比大战，在“你好我好大家好”的和谐气氛中结束了。

　　……

　　德比大战结束之后，唐恩并没有与唐联系，大家都是成年人了，知道该干什么。唐在他的诺兹郡中继续执教，不过他已经开始着手培养接班人了。而唐恩则像个没事人一样，不再考虑接班人的事情。

　　一月份是属于冬季转会窗的，各大球队要进补就在这个时候。可以用来弥补夏季转会的不足，或者彻底纠正夏季转会的错误。但是诺丁汉森林却没什么要进补的意思。唐恩知道自己只会在这家俱乐部再呆半个赛季，而下个赛季开始唐会全面接手，从长远考虑和为球队好的角度出发，冬季转会期什么人都别买，保持原样，是最好的。

　　否则一朝天子一朝臣的，唐恩喜欢的球员未必适合唐的战术体系，强行买来不仅耽误了球员，也对球队的重建工作没什么好处。

　　只有一个陈坚，是唐恩认为不会干扰到唐战术体系才买来的。

　　不买进人，倒是不代表不会卖人。

　　陈坚一来，在中场中路就有了最少四个人。球队也没有多线作战任务，同一个位置上要那么多人没什么用。加戈老了，虽然唐恩回归很高兴，但是诺丁汉德比却让他认清楚了现实——他在这支球队中的作用已经越来越小了。下赛季如果头儿真的不继续干了，自己留下来只怕也没什么用，新主教练八成不会对自己委以重任的，既然这样，不如回阿根廷找个球队养老算了。

　　于是加戈找唐恩单独谈了一次，希望明确头儿是不是真的只干这半个赛季。

　　唐恩告诉他自己确实只干半个赛季，到赛季结束之后就离开球队。而且他也没有劝说加戈留下来，他知道加戈的离去对球队来说是一件好事，因为唐在清理阵容的时候会少了一个麻烦。

　　尽管这么说有些绝情，可是从理智的角度来分析问题，这是必须做的。

　　加戈也想到了这个问题，所以他并没有表示不满。反而主动提出了自己在赛季结束之后要转会离开森林队的想法。

　　又一个熟悉的人要离开视野了，唐恩却不像以前那么舍不得了。或许见惯了太多分分合合之后，他真的已经看淡了。又或者，其实是因为加戈跟他的时间并不算长？

　　加戈要走，唐恩不留。另外一个人的情况是人要走，唐恩却想留。

　　杰克·利弗摩尔本来是和加戈一起竞争中前卫名额的，不过大多数时候他争不过经验丰富的加戈。但他还有念想，那就是加戈毕竟年纪大了，自己慢慢就能成为主力。没想到一月一日，唐恩竟然又买了个中国人来，和他打同样的位置，而且竟然能够在诺丁汉德比中获得出场机会，表现不俗。

　　这顿时让他明白了自己在队伍中的地位已经比以前更低了。

　　利弗摩尔是个聪明人，他知道自己的地位降低的原因是唐恩不喜欢自己，否则他就不会在中前卫这个位置上囤积四个人了。聪明人是不会以卵击石，对利弗摩尔来说他是卵，而唐恩则是石。

　　聪明人的做法就是自己离开，这样大家面子上好看，而且还能有好名声。

　　于是利弗摩尔也和唐恩单独谈了一次，他要确认自己在唐恩心中的地位是不是在五个中前卫中排在倒数第一。

　　唐恩当然不会直接说：“是的，你在我心目中是最没有地位的。”除非是傻子，或者故意要惹对方生气。

　　在唐恩的计划里，利弗摩尔并不是一无是处的，最起码他打一个替补还是很合适的。

　　只是……

　　“我不能接受替补的安排，头儿。”利弗摩尔很直接，也很坦白。唐恩喜欢这种谈话的态度，大家都不玩心眼儿，有一说一，有二说二，多好啊。

　　“我还是希望你能够认真考虑一下，杰克。我们需要足够的板凳深度。”于是唐恩也不拿假话来搪塞他，很直接的告诉他自己对他的定位就是替补。

　　“很抱歉，头儿。费尔南多和乔治在的时候，我是他们的替补，现在费尔南多老了，却来了个中国人……我二十九岁了，头儿，我不想一直打替补直到我的职业生涯结束。”

　　利弗摩尔很认真地看着唐恩。

　　同样是追求自己的利益，这么坦诚的说出来，唐恩就不会觉得反感。因为这本身并不是什么不好的事情。

　　唐恩希望利弗摩尔做替补的考虑很简单。在他的计划里，伍德和陈坚将会是下半赛季的主力，说不定下赛季也会是主力。但是加戈走了之后，球队就只有三名中前卫了，这是很不保险的。虽然不知道唐会安排什么样的战术，这个位置上没有一个替补是绝对不行的。

　　利弗摩尔就是唐恩认为最好的替补。他的实力打主力呢，略有欠缺，有点跟不上要求。但是白白放走呢，又可惜了。所以最好能够安心做替补。

　　可惜球员们不是游戏中冰冷的数据NPC，他们有自己的思想，没有人愿意做替补。大家都希望能够做助理，当英雄。可是足球比赛一方就只能首发十一人，必须有人做替补。这样的球员是角色球员，他们不想明星球员那么星光耀眼，但是他们也许是球队中最不可缺少的类型。

　　但是利弗摩尔显然不是这样的人。

　　他很干脆的拒绝了唐恩的挽留。

　　面对这样的利弗摩尔，唐恩是无能为力的。不过替补好找，实在不行从青年队中抽调就是了。需要考虑这个事情的也不是他唐恩，而是唐。唐恩所幸卖个人情给利弗摩尔，也爽快地答应了他的转会申请，只是他希望利弗摩尔不要在冬季转会期转会离开，而打完这个赛季。作为对唐恩爽快答应自己离开的回报，利弗摩尔也同意了他的要求。

　　就这样，唐恩总算是为球队留下了一个比较完整的班底，下半赛季在放弃了足总杯专攻联赛的前提下，基本上不用担心大面积的伤病和国家队抽调等因素影响到阵容的完整性了。

　　在这样的条件下，唐恩要率领球队成功保级。但是在他内心深处，却还有一个更大的目标——拿到欧洲比赛的参赛权。

　　唐恩突然想到了自己执教森林队的那第一个赛季，严格意义上来说是半个赛季。新年后才接手，球队的成绩不好，就像今天一样。只是那时候球队的财政濒临崩溃，一个便士的转会费都拿不出来，他只能内部挖潜，尽量利用现有资源。最终他的球队在冲向超级联赛的终点前功亏一篑。

　　就是从那个时候起，他对失败了有了一种刻骨铭心的痛，打心底里厌恶失败。也就是从那时候起，为了胜利他可以不择手段。

　　现在的情况和当年相似，除了他在转会市场上动作小的原因不是没钱，而是他不想花钱外。

　　于是，与之相似的求胜之心，从来未曾变过。唐恩承认他现在的脾气比以前好了一些，但是争强好胜的心却从没有老。如果有人以为他变身成“好好先生”了……唐恩还真希望有人这么想，那样他就可以扮猪吃老虎了……不过真的会有人这么以为吗？


第三十八章 失去的冠军之心

　　转会市场上的喧嚣与森林队都没什么关系。本来媒体们还期待着唐恩重回森林队之后在转会市场上呼风唤雨的呢，结果他出于维持现状的考虑，就买了个陈坚，放走了个席尔瓦。

　　球队在一月份的成绩是两胜两平一负，这成绩不算出色，不过也不算差。

　　这是森林队目前的现状，唐恩的回归稳定了军心，但是球队的成绩并没有马上如火箭飙升一样蹿到第一集团。球队依然在中下游徘徊震荡，虽然脱离了降级区。

　　媒体们普遍认为唐恩的回归是卓有成效的，因为森林队马上远离了降级区。可是这不是唐恩想要的结果，他心中的目标还没有对外说，媒体们知不知道无所谓，因为媒体们左右不了他，不过他必须找个合适的机会把自己的目标告诉球员们。如果球员们不知道他的想法的话，将帅不齐心，是不可能完成这个目标的。

　　为什么要选个合适的机会呢？因为这个目标对于现在的森林队来说有些遥远，贸然说出来也许并不见得会收到自己想要的结果。毕竟如今这批人不是以前那些森林队球员，对于唐恩的目标还有多大的响应，他也不清楚。

　　……

　　一月份让唐恩最高兴的事情是陈坚融入球队的速度很快。

　　也许是因为陈坚曾经在森林队踢过球的缘故，他和森林队看起来完全没有不相衬的感觉。又或者是因为他的技术特点和伍德类似，自然也和诺丁汉森林的战术风格接近，不需要怎么磨合，就能很快运转正常。

　　同时陈坚能说一口流利的英语，曾在诺丁汉生活了三年，对于这里的环境也不会感到陌生，不会出现因为语言不通，环境陌生而产生的不适应感。

　　在酒店住了一个星期之后，他就从那里搬了出来，因为经纪人夏阳在市里为他找了套房子，以陈坚的名字买下之后，直接就搬了进去。

　　房子有了，夏阳暂时住在这里给陈坚做饭，照顾他的饮食起居。同时给陈坚办理把他父母接到诺丁汉来的事宜，等陈坚的父母都来了，他就可以解放了。

　　“全世界你绝对都找不到第二个像我这样的经纪人了，阿坚！”一边给陈坚做晚饭，夏阳一边对坐在餐厅里玩手机的陈坚强调自己的重要性。“帮你赚钱，给你买房买车买家具，还为你洗手作羹汤……啧啧，我简直就是你的保姆了。你夏叔可是管理着上百个中国球员的大经纪人啊！”

　　陈坚正在给他去年回国认识的一个女孩子发调情短信，听到夏阳这么说，抬起头说了一句：“经纪人本来就是保姆，你没听过这首歌吗，夏叔？”

　　“什么歌？”

　　“当她的司机当她的快递另外还当她的提款机。”陈坚哼道。

　　“嘿！”夏阳翻了个白眼。“是那个女孩子这么要求你的吧？”

　　陈坚摇摇头：“翠翠是个很单纯善良懂事的女孩子。”

　　“哟哟。”夏阳笑了起来，“果然是情人眼里出西施，只要是情人的，什么都是好的。”

　　陈坚知道夏阳是在调侃自己，并不是真的对翠翠有什么不满。于是他也不理夏叔了，低着头继续用手机短信给他的女朋友谈情说爱诉说思念之情。

　　开放式厨房中，香味飘进了餐厅。

　　陈坚头也不抬突然说道：“少放点盐，夏叔。”

　　“我在做我那份！”夏阳的声音也跟着香味从厨房里飘了出来。

　　陈坚到现在一直坚持要吃运动员食谱，因为这有助于保持他的身体和状态。可是这种东西普通人是根本吃不下的。夏阳曾经好奇地跟着陈坚吃了一顿，他说简直是“味同嚼蜡”。所以只要是夏阳和陈坚住在一起的时候，每餐一定是做两份饭，一份是陈坚的“运动员餐”，一份则是夏阳自己享受的“美食”。

　　以前夏阳时常拿这些各式各样的美食来诱惑在同一张桌子上吃饭的陈坚，但是陈坚根本不为所动，只是吃他的运动员餐。这让夏阳挫败感十足，只能抱怨陈坚不懂得享受生活，赚那么多钱一不买豪宅，除了给父母在四川老家买了套好房子外，自己对住的没什么要求；二不买豪车；三不泡明星美女……现在连吃这方面的享受都没了，赚这么多钱究竟是为什么呢？

　　陈坚对他的抱怨不理不睬，依然我行我素。

　　不过夏阳也很骄傲，因为这些正是陈坚能够在欧洲成功的“秘籍”。至于那些国内的不成器的球员，难怪他们一辈子都在国内做井底之蛙。夏阳当着陈坚是不会夸奖他什么的，但他总是拿陈坚给自己旗下的那些年轻球员做榜样，告诉他们这才是成功之道。

　　一名职业球员想要成功，想要让自己的职业生命延续得更长，规律化的生活和饮食是必不可少的。这也是为什么陈坚虽然是黄种人，但是唐恩却对他很有信心的原因，宁肯把他带回森林队，作为以后“唐时代”的关键球员的原因。按理说黄种球员的职业巅峰期都比较短，这和他们的体质有关，过了三十岁他们的生理就开始走下坡路，如果再不注意，那基本上就是跳水式的下滑。

　　这样的情况是永远不会出现在陈坚身上的。

　　夏阳先将陈坚的晚餐端上桌，然后再返回去端自己的那份回锅肉盖浇饭。

　　开动之后，夏阳嘴里包着饭问陈坚：“这个周末的比赛你能首发吗？”

　　陈坚放下刀叉，想了想才摇头道：“我不知道。”

　　“嘿，唐恩是否看重你，你这都看不出来吗？”

　　“如果从训练表现我应该是首发的吧……但是我猜不透头儿。”

　　其实除了头两场比赛陈坚是替补登场之外，这之后的比赛陈坚一直都是首发，按照这个趋势来推测，那么下一场比赛陈坚也应该是首发，除非他在赛前受了什么伤。

　　不过就像陈坚说的一样，夏阳也猜不透唐恩这个人。

　　……

　　别说夏阳和陈坚了，就连媒体们都猜不透托尼·唐恩。

　　这个周末是诺丁汉森林与阿森纳的比赛。老温格和托尼·唐恩的再次交锋。这场比赛倍受瞩目的，否则夏阳也不会在晚餐的时候问陈坚能不能首发了，因为这场比赛会在中国国内现场直播，这可是一个巩固陈坚中国头号球星的大好机会。

　　在这场比赛前，媒体们终于看到了久违的一幕——唐恩主动挑起了口水战。

　　他在接受采访的时候声称虽然现在阿森纳排名第三，但是自己的球队完全有信心在客场战胜阿森纳。

　　现在的情况是谁都知道诺丁汉森林的实力和成绩都不好，上半赛季森林队在自己的主场被阿森纳1：4羞辱，就是两队之间的真是差距。

　　“我们都知道唐恩想要报仇，可是这个仇实在是有些难报……”媒体们这么说。“阿森纳可不是米德尔斯堡，森林队想要战胜是十分困难的。”

　　“这一幕真是久违了，不过我同样清楚唐恩在玩什么把戏。他不过是想激怒阿森纳，让对方失去冷静的判断，然后他好从中渔利。可是如今这一套行不通了，温格老谋深算，是不会上这种当的。”

　　“他一定是在说大话，其实并不一定真的要战胜对手，而是给他的球员们带来信心。”

　　……

　　“光是说几句话就能让你们信心高涨了？这真是可笑！”

　　在维尔福尔，距离比赛还有两天，唐恩正在给他们的球员们上在这里的最后一套战术课。明天这课就要在北伦敦的酒店中上了。

　　唐恩的战术课上不会总是只讲战术的。

　　“有人这几天始终有疑惑没？”唐恩看着坐在下面的球员们问。

　　没有人说“有”，但实际上他们确实有疑惑，而且还不小。自从唐恩执教球队以来，他们还从来没见过头儿如此主动招惹对手的情况。

　　实际上那些跟随唐恩很久的老球员倒是不吃惊。

　　“我提前说明，我这么说绝对不是虚张声势，或者为了给你们增添什么狗屁信心。”

　　唐恩不自觉又爆了粗口。

　　“我说要战胜阿森纳，那我的意思就是战胜阿森纳。”

　　他这话说出来，在球员中引起了一阵不小的反响。阿森纳现在联赛排名第三，而且和第二名只差一分，和第一名的曼联也不过只是三分差距。而诺丁汉森林则排名第十三，和阿森纳差了十五分。排名上的巨大差距，实际上就是目前森林队和阿森纳之间的实力差。

　　上半赛季他们刚刚在主场惨败于阿森纳，要说战胜这个强敌，这些人实在是没多少信心……

　　唐恩看出了他们眼中的犹豫和不自信。

　　他咧嘴笑了起来：“怎么？区区一个阿森纳，就让你们吓破了胆？瞧你们那点出息。其实自从接手球队以来，我一直有一个想法，不过我在犹豫，要不要告诉你们，或者说要不要让它成为现实。”

　　他的话已经吊起了不少人的胃口——是什么想法会让头儿这么犹豫不决？

　　“我回来的时候并没有召开新闻发布会，所以也没有人问我究竟要给森林队带来个什么样的未来。”唐恩见大家都对他的话感兴趣，知道时机成熟了。“不过我想大多数人都认为是成功保级吧？”他摊开手，“如果是，我想我们现在已经提前完成任务了。那么接下来这半个赛季，我们还有什么需要努力的呢？”

　　他这么一说，大家也才觉得是这么回事。如果只是保级的话，从球队目前的表现来看，应该不是什么问题了。

　　“所以其实我的目标不是保级，从一开始就不是保级。我的目标是重回欧洲。”唐恩很平静地说出了他的真正目标，下面的球员可就不平静了。

　　房间中顿时响起了惊讶的议论声。所有人都没想到他们的主教练的野心竟然如此大！

　　其实重回欧洲并不是很遥远的事情，就在这个赛季的前半段，他们还参加了欧洲联赛（原联盟杯）。前几个赛季也一直有参加欧洲冠军杯和欧洲联赛的。但是为什么今天听来，却感觉他们已经很久很久没有在欧洲露面了呢？

　　等议论声稍稍小了一些，唐恩继续说：“所以我们这个赛季的最低目标是欧洲联赛。有人不喜欢参加欧洲赛事的吗？”

　　“没有！”这次倒是有不少人答道。

　　“那就好，看来我们找到共同话题了。”唐恩笑了起来。“我这个人啊，喜欢挑战，喜欢胜利。如果就这么结束了本赛季，实在是有些无趣。我现在想确定一件事情——”唐恩顿了一下。

　　“还有多少人有这样的雄心壮志？”

　　他问完这句话，就直视着在场每一个人。

　　每个人的反应他都要尽量收在眼里。

　　有人兴奋，有人疑惑，有人迷惘。

　　“知道我为什么要说我们可以击败阿森纳吗？”唐恩观察完所有人的反应之后，才开口继续道。

　　“如果你们对此还有怀疑，那么就没办法重回欧洲。我要你们找回失去已久的信心。这种信心不是在面对诺兹郡时的狂妄自大！而是哪怕面对强敌也依然面不改色的无畏！”

　　唐恩在球员们面前攥起了拳头。

　　“如果你们只能在面对鱼腩的时候狂妄，而在面对强敌的时候自暴自弃，那这就不是自信，这是自卑！而是到了骨髓里的自卑！”

　　“我一说我们要战胜阿森纳，就有人吓得心惊肉跳了，这怎么行？你们以后是要去欧洲的，要面对很多更强大的对手，那么干脆都不要踢了好不好？”唐恩看着他们摊开了手，“这真悲哀。四年前的诺丁汉森林敢在伯纳乌球场当着八万多主队球迷抢走皇家马德里的冠军杯，如今的你们可有这样的胆量？”

　　没有人回答他，因为他们中太多人根本没有经历过那样的场面，而经历过的……此时真满面通红，低着头呢，怎么还能开口说话？

　　诺丁汉森林为什么一蹶不振，一年不如一年？

　　自从那个拥有核动力心脏的男人离开之后，他们也跟着失去了一颗冠军之心……


第三十九章 找回冠军之心

　　唐恩从来没有认为只要他回到诺丁汉森林的教练席上，哪怕什么都不做，球队的成绩也马上能够得到提升，连战连捷，最终重夺联赛冠军。这样的事情小孩子们可以尽情地在头脑中幻想，他却只能当无稽之谈。

　　现在的事实证明了他的明智——如今的诺丁汉森林虽然赢了几场球，但是需要解决的问题还很多。比如恢复球队的霸气这一点，就摆在了唐恩眼前，迫在眉睫。

　　一支球队如果没有必胜的信心，是没有办法战胜强敌的。有些实力弱小的球队，在面对强大对手的时候，却有股不服输的信念，这往往能够让他们创造奇迹，创造以弱胜强地经典战役。

　　当初诺丁汉森林以升班马的身份崛起于英格兰足坛，靠的就是那股一往无前不服输的劲头。

　　那时候的诺丁汉森林几乎不知道“害怕”是何物，不管是在面对国内强敌，还是欧洲豪门的时候，都只有一个念头——“赢”！

　　现在嘛……

　　“整整四个赛季，你们一直在抱怨丢掉了冠军，丢掉了冠军杯参赛资格，如今还即将丢掉欧洲联赛的参赛资格……可要我说，这些都不重要。”

　　唐恩看着那些低头不语的球员们说。

　　“有一样东西如果你们不找回来，那么之前丢掉的永远都找不回来。你们想知道是什么吗？”

　　唐恩拍打着自己的心口：“把手放在这里，感受一下你们的心跳。在我说到要战胜阿森纳的时候，它是否在加速跳动？”

　　有人真的把手放了上去，有些人则有些迷茫，不知道该怎么做才好。

　　唐恩也没指望自己一席话就能说得所有人茅塞顿开，但是他必须把种子埋下去。说不定遇到适当的时候就能开花结果。

　　“和阿森纳的比赛是一次机会，证明你们还没死的机会。这次不是踢给外面那些媒体们看的，而是踢给你们自己看的！”

　　……

　　阿塞纳·温格已经六十九岁了，他的目标是履行完和俱乐部的合同就退休，而他和俱乐部之间的合同还有三年。就是说他最起码还要干到七十二岁。要说他执教生涯最大的遗憾是什么？那就是没有捧起过欧洲冠军杯。

　　曾经有一个赛季他距离那座奖杯很近很近，却被一个人挡在了决赛门外。

　　那个人如今就在自己面前，笑嘻嘻地看着自己。

　　“好久不见了，教授。”

　　在赛前的新闻发布会上，唐恩和温格见面了。虽然一个人是刚刚结束了自己的部分，另外一个人则是刚刚准备登场。

　　“只是半年而已，托尼。”是的，自从唐恩拿到了世界杯冠军之后，就消失在了人们中的视野内。

　　唐恩摇摇头，他不是这个意思。

　　“我是说和你在这种情况下见面，真是好久不见了。”

　　唐恩指指之背后的新闻发布会现场大厅，里面的记者们正在等待着温格进来。

　　温格马上明白了过来。作为对手，他们确实是好久不见了。

　　“听说你的球队将要战胜我的球队？”温格问道。

　　唐恩笑了笑：“连胜利的心都没有，就更不可能获胜了。”他倒是没有直接点头说，当着这个老朋友兼老对手，还是不要那么猖狂的好。

　　其实他的心思也是这样的。能不能赢阿森纳，说老实话他心里没底。虽然在战术上做了大量的准备，但是这支诺丁汉森林毕竟不是四年前的那支，他并没有百分之百控制住。

　　之所以嘴巴上说要赢，正如唐恩对他的手下们所讲的那样——如果你想都不想赢，那还怎么踢比赛呢？

　　温格耸耸肩，没有多说什么，记者们都在等着他，现在可不是聊天的好时候。

　　他伸出手和唐恩握手，没想到唐恩却直接拍了拍他的肩膀：“先走一步，教授。我们明天晚上的比赛上见。”

　　温格看着唐恩的背影消失在走道尽头，才转身进了新闻发布会大厅。

　　屁股刚刚落座，记者的问题就来了：“对于托尼·唐恩所言肯定会战胜阿森纳，您怎么看，温格先生？”

　　温格笑了一下。还真是在哪儿都甩不掉的话题人物。

　　“我当然相信他有那个能力。”温格说的是“他”，而不是“他们”。在文字上他玩了个小把戏，不知道有没有有心人能够看得出来。“不过这是我们的主场。”

　　没错，是阿森纳的主场，温格是不会轻易将胜利拱手相让的。

　　……

　　“大话放出去了，伙计们。”

　　在当天晚些时候的体育新闻中，有关阿森纳主场迎战诺丁汉森林的消息成为了主流，唐恩和温格在赛前新闻发布会上的镜头出现的最多。唐恩那句话：“是的，我再重复一遍，我们会在酋长球场战胜主队”也被反复提及。

　　在晚上的最后一堂战术课中，唐恩将电视关掉之后，对他的球员们说。

　　“如果我们赢不了，我和你们都会成为全英国的笑话。我可不想成为全国的笑话，因为那太丢脸了。”

　　唐恩从来没有说过“论实力，我们理应战胜阿森纳”这样的话，所以他说这是“大话”，倒也没有什么人表示异议。只要任何一个人还有点理智的话，都知道在酋长球场战胜阿森纳是一件非常非常困难的事情。

　　可正因为这是大话，却也让森林队被逼上了绝路。

　　因为正像唐恩所说的那样——他们都被这大话逼上了绝路。如果输掉这场比赛，那么什么难听的话都会铺天盖地而来。

　　没有人希望成为别人的笑话，被人用带着鄙夷的语气谈论。

　　更何况是职业球员？

　　“阿森纳的打法一如既往的华丽复杂。在他们的主场，他们也一定还会继续这么打。这是我们的机会。”

　　唐恩开始为球队详细讲解明天比赛中他们要用到的战术，其实大体上球员们都能猜出来，因为这一个多星期球队在重点练什么是有目共睹的。这一个多星期，教练组最下功夫的是定位球的进攻训练。从这点上应该就能看得出来球队到时候会使用什么战术了。

　　在漂亮且轰轰烈烈的对攻中输掉比赛，和在顽强保守的防守中赢下比赛，唐恩肯定选择后者。但是后者的风险在于你保守了八十九分钟，也可能在最后一分钟输掉比赛，那就真是“赔了夫人又折兵”，既输掉了比赛，也丢掉了面子，只能被更多人嘲笑。很多人在面对这种情况的时候，都会选择漂漂亮亮地和强敌对攻，就算输掉比赛，也有所交代了。

　　可是这样的想法确实最要不得的。因为在比赛还没有开始的时候，他们就已经给自己找好了后路，想好了输球之后的借口。这种球队怎么可能战胜强敌？也难怪有些鱼腩一直都是鱼腩。典型的未战先怯。

　　什么叫置之死地而后生？什么叫背水一战，破釜沉舟？如果不把自己放在“绝对不能输”的境地中，又怎么可能爆发出强大的能量来呢？

　　“……在稳固后防的基础上，我们要抓住每一个定位球机会来争取进球。控球少不怕，场面难看也不怕，射门次数少更不用担心。只要我们比他们更有耐心，抓住定位球做文章，最后胜利的一定是我们！”

　　“我们练了一个多星期的定位球战术，我希望能够在比赛中看到它们。”

　　……

　　唐恩确实在比赛中看到了他的球队苦心演练了一个多星期的定位球进攻战术。因为他的球队竟然领先了。

　　阿森纳一上来就摆出了主队的架势，围着森林队的禁区狂轰滥炸。他们配合巧妙，跑位灵活，传球精准，整体配合打的森林队只能收缩防守，可惜他们差一个有点冲击力的中锋，小个子阵容虽然灵活，面对森林队的铜墙铁壁却有点不够用。

　　所以森林队虽然场面难看，却一直没有丢球。直到第三十七分钟，森林队才获得了一个不错的进攻机会。陈坚在前场拿球之后被阿森纳的球员放倒在地，诺丁汉森林因此获得了一个前场右侧的任意球。

　　贝尔左脚把任意球开到球门后点，阿隆·米特切尔在后点头球把球摆渡回来，接着中路跟进的乔治·伍德抢在其他人前面一个鱼跃冲顶，将足球在乱军中顶了进去。

　　在控球率、射门次数方面都不占优势的情况下，诺丁汉森林反而在客场取得了领先。这让不少人都觉得吃惊。

　　但是让他们吃惊地还在后面。上半场结束前最后一分钟，诺丁汉森林又在另外一侧相同的位置获得了任意球。依然是贝尔传中。这一次阿森纳的后卫们注意了中路的防守，同时也没有放松对米特切尔的盯防。可是诺丁汉森林却换了战术。

　　足球依然直接罚向后点。米特切尔和森林队的中后卫萨科依然在向后点压，对方的两名后卫跟着他们后撤，没想到跑到了一半，萨科突然急停刹车转身而出，接着迎着足球跑去，在无人盯防的情况下高高跃起！

　　他顶出了个反弹球，足球在阿森纳门将前触地再弹起，门将判断出现了失误。足球应声入网！

　　“真难以置信！”解说员抱着头叫了起来。“在酋长球场，在阿森纳的主场，诺丁汉森林竟然两球领先结束了上半场！托尼·唐恩的凶狠逼抢、防守反击，以及利用定位球得分的战术完全克制了阿森纳的技术流打法……”

　　温格显然也意识到了这么打下去，自己只会越输越惨。必须做点针对性的改变。于是他在下半场一开始就换上了一个脚法并不出色，但是门前冲击力更强的前锋。

　　而森林队在上半场领先两球之后也有些松懈下来。此消彼长，下半场让阿森纳扳回一球。

　　接下来阿森纳士气大振，在主场球迷们的助威声中展开了一浪高过一浪的攻势。唐恩见状连忙调整，他并没有加强防守，而是加强了反击的力度。

　　果然这一下变招很有效果。忌惮于诺丁汉森林犀利的快速反击，阿森纳的攻势顿时有所收敛。场上重新归于平衡。

　　这样的比分一直保持到了终场。尽管最后五六分钟，阿森纳再次倾巢而出。可是森林队的反击也一样非常活跃，让阿森纳在进攻的时候非常难受，前面要面对固若金汤的防守，后面还得提防森林队的快速反击，让他有种“有力使不出”的感觉。

　　就这样，森林队取得了一场关键的胜利。

　　在这场比赛之后，有媒体认为托尼·唐恩的诺丁汉森林又恢复了“阿森纳克星”的本色。

　　温格在赛后的新闻发布会上也承认森林队的战术克制住了自己。这让他很无奈。

　　而胜利者唐恩则没有得了便宜还卖乖，他表示自己能够战胜阿森纳只不过是运气比较好而已。

　　要说五十岁的唐恩和以前的唐恩一点变化都没有，是绝对不可能的。比如现在如果换作四十岁的唐恩，一定会毫不客气的宣布他们的胜利是理所当然的。

　　起身和温格握手，唐恩离开了新闻发布会现场。球队在大巴车上等着他，和新闻发布会上不一样，他还有另外一套说辞要对手下们说呢。

　　“伙计们，你们干得不错！我们在客场拿到了三分，排名上升了两位。可是比这些更让我高兴的是，我在你们的表现中看到了对胜利的渴望，和永不放弃的冠军之心！”唐恩按着自己的心口对车上的球员们说。

　　“我希望这场比赛能够让你们记住，一颗永远追求胜利的冠军之心比什么都重要。现在我多少开始相信我们是能够重回欧洲的了。”唐恩指着他的球员们说，“因为你们都想赢。而我……”

　　他又指着自己，“喜欢和想赢的人一起合作。诺丁汉森林的足球是胜利的足球，我也是。”他看着大家笑了起来。

　　其实他还是很狂妄，只不过他抛却了那些带有作秀的成分，去掉了那些哗众取宠的东西，露出了闪着寒芒的獠牙。这样的他其实才更可怕呢……

　　有人不相信？阿森纳就是前车之鉴。


第四十章 香克利当初的决定

　　在与阿森纳的比赛之后，在外人看来，诺丁汉森林突然一下子找到了向前的动力。他们在二月份的比赛中取得了三胜一平的好成绩，排名一跃升到了第八，距离前六只有两名了。

　　球队的成绩好了，人们的脑子也就活络了起来。

　　埃文·多格蒂每天都会看日历，看看今天是多少号，距离赛季结束还有多长时间。唐恩说赛季结束就不干了的话一直在他脑海中回响，媒体们都知道，球迷们也知道。就在十二月底的国际足联颁奖盛典上，他还重复过一次。他似乎是铁了心要退休。

　　可埃文·多格蒂不愿意就这么让唐恩再次离开。在唐恩的去留问题上，他曾经犯了个错，这一次无论如何他不能再犯错了。

　　他在考虑，过了两个多月，唐恩的心思有没有发生变化呢？

　　每一天，埃文·多格蒂都会准时来维尔福德的训练基地，观察唐恩在训练中的表现，以此来揣测这个男人的内心世界。

　　他看到了唐恩在训练场上和同事们亲密地聊天，和球员们开玩笑，他甚至还会搂着贝尔和伍德和他们说悄悄话。

　　看上去他的心情很不错，正在享受足球。

　　埃文·多格蒂觉得时机成熟了。

　　……

　　“嘿，托尼。听说你老婆又回来了？”在训练的间歇，球员们会聚集在一起聊天放松，教练同样如此，他们也是人，也需要休息嘛。

　　而且教练们比球员们更八卦。

　　昨天英国的娱乐八卦杂志才报道了仙妮娅·唐恩来到英国的消息，这些老男人们就跑到训练场上来问仙妮娅的丈夫内幕消息了。

　　唐恩拿这群喜欢八卦的老男人没辙。

　　“是啊，昨天到了。”

　　几个教练对视一眼，笑了起来：“看来接下去的比赛我们赢定了！哈哈！”

　　大家伙儿都跟着他们笑。这算是老笑话了。以前唐恩还没有离开森林队的时候，只要仙妮娅一回来，球队的成绩就又好又稳定。

　　唐恩任由他们笑，并没有什么不高兴的。在他看来，团队气氛融洽，才是成绩好的关键。既然现在气氛很融洽，他为什么还要去破坏呢？

　　结束了训练之后，唐恩一个人往主教练的办公室走去，他还要稍微整理一下，才回家。仙妮娅可是在家里做好了午饭等着他呢。虽然训练基地有餐厅，不过做的饭菜大多数都是运动员餐，那种东西普通人是基本上吃不下去的。唐恩又不是运动员，自然不用吃那种味同嚼蜡的午餐了。

　　唐恩将训练笔记放在桌子上，再从抽屉中拿出车钥匙，就准备离开了。可是他一抬头却看到门口站着一个人。

　　“埃文！”唐恩叫出了声，“你吓了我一跳。就这么无声无息地站在门口，很像幽灵啊，你知不知道？”

　　看到唐恩的样子，埃文·多格蒂不好意思地笑了起来：“抱歉，我看你在忙，就没叫你。准备回家了？”他望向唐恩手里的那串车钥匙。

　　唐恩显然也注意到了他的目光在哪儿，于是晃晃车钥匙：“是啊，仙妮娅还在家里等我呢。”

　　“啊……”埃文有些遗憾，“看样子现在不是一个谈话的好时候。”

　　唐恩觉得奇怪，便追问道：“你有什么事吗？埃文。”

　　“呃……”埃文犹豫了一下，还是没有说出来。“你什么时候能有时间，我想找你单独谈谈，托尼。”

　　唐恩想了想近期的安排，然后给了埃文一个答复：“这个周末客场比赛结束之后，我会有时间。”

　　埃文点点头：“那我到时候去你房间找你。再见，托尼，我可不敢耽误你太长时间，否则你的妻子一定会埋怨我了。”

　　他还算有点自知之明，知道自己在仙妮娅心中的印象不好。

　　唐恩目送这位俱乐部的一把手离开，并没有进一步表示。这个六十岁的男人，似乎失去了四年前的嚣张跋扈，在自己面前，就像个普通的老头子一样。而他们两个人的关系及时再恢复也无法回到最初的从前去了。光滑洁净的镜面上一旦有了裂痕，怎么可能当什么都没发生过一样呢？

　　埃文现在很少会和自己开玩笑了，自己也不会没事就去他的办公室里坐着聊天。他们两个之间的关系表面看起来依然很融洽，可是从一些小细节上却还是能够看得出来与以前不一样的地方。

　　那是一种说不出的感觉，只可意会。

　　其实他们都知道的。

　　……

　　诺丁汉森林在周末客场挑战曼城。双方尽遣主力最强阵容，最终森林队依靠着一个有些争议的球一球小胜主队。赛后主队媒体认为那是一个越位球，在新闻发布会上喋喋不休。而唐恩则把一切责任都推给了主裁判：“……我当时的位置不好，我不确定在陈坚传球的瞬间，发生了什么。但是既然主裁判认为进球有效，那么就是进球有效……重要的不是这些过程，而是结果。结果是我们赢了，我很高兴。”

　　主队媒体拿这个耍无赖的唐恩一点办法都没有，只能眼睁睁看着他“偷”走了本来属于他们的胜利。当然了，赛后媒体上的一番口诛笔伐、冷嘲热讽是少不了的。不过唐恩不在乎这些，执教十五年，基本上就是一段他和媒体互相攻击嘲讽的十五年，这种事情他见多不怪了。

　　这个周末的重头戏不是这场比赛，而发生在赛后森林队所下榻的酒店中。确切来说是唐恩所在的1102号房间。

　　这一幕一定会让人觉得有些熟悉，四年半前，在马德里的酒店中，同样是在唐恩所在的房间，也上演过一出类似的好戏。只是今天的主演少了一位，而且所演的戏码也有所区别。

　　如果说四年半前所演的是一出权谋戏，那么今天演的就是苦情戏了。

　　苦情的主角是埃文·多格蒂。

　　“你找我有事说，不会就是劝我继续留在森林队里吧，埃文？”唐恩坐在床边，看着坐在对面沙发里的埃文·多格蒂。

　　“还能是什么呢？托尼，你还不相信我吗？”

　　埃文·多格蒂现在的表情却是很苦。他刚才花了很多口水来表达自己想要唐恩留在森林队的意愿，回应他的却是唐恩的反问，这能不让他感觉到苦涩吗？

　　裂痕一旦有了，果然是不可弥合的……

　　“我当然相信你啊，埃文，否则我就不会接受你的邀请重新回到球队来执教了。”唐恩歪着头对埃文说道。

　　不过这态度却只能让埃文心里更没底。在他看来，这样的话都是唐恩在敷衍他。

　　于是看着埃文的表情，唐恩有些无奈地笑了起来：“你要我怎么证明给你看呢，埃文？我真不是在敷衍你啊……”

　　“那就留下来吧，托尼。”

　　埃文·多格蒂注视着唐恩，但是从唐恩的眼中他却什么都没看出来。

　　“那是不可能的，埃文。我有我的家庭，我的身体也不允许我再继续在这个位置上干下去了。”唐恩摇头又一次拒绝了埃文的恳求。

　　“可是……你这几个月来的身体从来没有出过问题……”

　　唐恩伸手打断了埃文的话。“我的身体我自己清楚，埃文。我感觉自己的精力已经大不如从前了……再说了，难道只有昏倒在赛场边上，再被送进医院抢救四十八小时，才算身体有问题吗？我想作为我的朋友，你也不希望我和我的家人再经历一次那种事情吧？”

　　这话问的埃文·多格蒂哑口无言。他急于挽留唐恩，确实没有考虑过这一点。如果他真的是为唐恩好，那么就不应该将他的健康放到一个危险的境地中。

　　房间中一时间没有人说话，埃文·多格蒂低着头不知道在想什么，唐恩则把目光投向了电视机，那里正在播放晚间的体育新闻，正好说到了稍早些时候结束的森林队与曼城的比赛。新闻的焦点自然集中在了米特切尔的那个球是不是越位。

　　在新闻发布会上唐恩说自己没看到当时的情况，现在他有机会仔细看看了。电视中在重放米特切尔进球前的镜头，当时他和曼城的后防线保持平行，然后当陈坚出球的那一刹那，比赛定格。唐恩这次看清楚了，米特切尔的上半身探了出去……

　　如果严格来说，这还真是一个越位，不过判不判都在裁判自己掌握的尺度上。如果他觉得这上半身探出去无关大局，那就可以不判越位。如果他严格按照规则要求，判了越位的话……估计赛后喋喋不休的人就该轮到唐恩了。

　　电视中的画外音的说法和唐恩就不一样了，他们认为曼城这次是败在了裁判脚下，对当值主裁判进行了强烈的谴责和抗议。唐恩注意了一下台标，发现原来是曼彻斯特当地的媒体，难怪呢……

　　接下来的话唐恩就没兴趣听了，他把注意力重新从电视屏幕上转到埃文那边，发现埃文竟然也在看着电视出神。

　　唐恩想了想，便笑起来：“连赢场球都要裁判帮忙了，你瞧我真的老了。”

　　埃文听到他这么说，却摇摇头：“裁判的错误，和你有什么关系？再说了，我们全场比赛虽然在控球率上比曼城低，但是在有威胁射门次数上可是占优势的，取得胜利本来就是理所应当的，只是我们的运气不太好，好几次有威胁射门都没有进球……”

　　唐恩没有打断埃文，就这样歪着头安静地听埃文侃侃而谈，然后嘴角不知不觉地慢慢勾了起来。

　　埃文·多格蒂也注意到了唐恩表情上的变化，随后他意识到自己说多了。连忙住了嘴，看着唐恩。

　　“哈！”唐恩笑了一声，“我一想起来当初那个连‘教练’和‘经理’都分不出来的人，如今却能分析的头头是道，就觉得真的很有趣。你瞧，我们都在改变。如今的我可不想再继续干上几年。我五十岁了，埃文，而且我还是一个心脏有问题的家伙。我有一种危机感，我必定会死在仙妮娅前面，所以我要分外珍惜还活着的时光，多陪陪她和特瑞莎……你也是有家的男人，你能理解我这种想法吗？”

　　埃文点点头，难道他还能摇头吗？

　　“可是……”不过他还是不甘心就这么被唐恩说服。

　　“我现在确信你确实在为俱乐部考虑，真的，我一直相信你，埃文。但是我确实已经不适合诺丁汉森林了，我们都在变，诺丁汉森林也在变。”唐恩劝道，“这世界上没有长胜不败的球队，也没有总是获得冠军的球队。那些创造了一个时代和王朝的球队，也有起伏。诺丁汉森林也是如此……”

　　唐恩说着说着就走了神。

　　查普曼带领阿森纳横行英格兰足坛的时代已经太久远；带领曼联拿到第一座欧洲冠军杯的巴斯比爵士也早就仙逝了；将利物浦塑造成为一代豪强，并且深刻影响着利物浦足球以后发展的香克利也成了一个名词；在利物浦最强盛的时代和红军相抗衡，联手打造了欧洲足坛的“英格兰红色时代”的克劳夫如今只是一尊立在诺丁汉市政广场中央的铜像；进入英超时代之后叱咤风云的弗格森现在成了一个每天在家中院子里晒晒太阳，连最喜欢的赛马都看不了的古稀老人；而曾经和弗格森并立的阿森纳教父温格今年也已经七十岁了，退休就在眼前……

　　那一个个曾经光辉无比的名字相继掩埋在了时间的尘埃中，一段段往事只能供人追忆。相信再过几年，自己和曾经的那支诺丁汉森林，也一样如此。就像如今出生的孩子长大之后不会知道迈克尔·杰克逊有多伟大、罗纳尔多的球迷不会清楚马拉多纳有多厉害，马拉多纳的球迷没办法亲眼看到贝利踢球，贝利的球迷对于迪斯蒂法诺是如此陌生……一样。

　　过去的终究要过去，经过了那么多事情，还有什么是看不淡放不下的呢？

　　“我没办法一直坐在这个位置上，也不应该如此。诺丁汉森林需要的是一个长期的计划，是慢慢发展，我这样嚣张的人急功近利，是不适合诺丁汉森林未来发展的。”

　　埃文似乎想要阻止唐恩如此自贬，唐恩却抢先接道：“你还没明白吗，埃文？为什么我一离开森林队，森林队的成绩就开始下滑，你不管换多少有水平的主教练来都无济于事？我不希望让诺丁汉森林变成‘托尼·唐恩的诺丁汉森林’。那样不管拿多少冠军，都是空中楼阁。普通人一辈子连一百岁都活不到，可是现在世界足坛中百年球队比比皆是，一支球队要真正强大，只靠一个人是不行的。利物浦为什么是豪门？他们在香克利之前什么都不是，可重要的不是这个，而是在香克利之后他们拿到了五个欧洲冠军杯。”

　　唐恩将身子探出去，看着埃文。

　　“有媒体将我比做诺丁汉森林的香克利，可你知道香克利这辈子做出的最正确的一件事情是什么吗？”

　　看着埃文的表情从疑惑到恍然再到苦恼、无奈，唐恩笑了起来。

　　“是他突然宣布辞职，从此离开利物浦。”

　　当唐恩还是一个球迷的时候，香克利的故事他并不陌生，香克利的继任者帕斯利的故事他也清楚。但是他一直不清楚香克利为什么要在利物浦干得好好的时候，突然辞职，并且就此离开利物浦俱乐部。按理说他应该继续干下去，彻底干出惊天动地的事业，比如带领利物浦拿到俱乐部历史上的第一座欧洲冠军杯——唐恩和其他所有人都相信，只要香克利能够干下去，那么他一定可以做到这一点。

　　现在他清楚了，完完全全清楚了。

　　这句话完全将埃文·多格蒂镇住了，他不自觉地张开了嘴巴，愣愣地坐在沙发上，半天没有发出一个声音。


第四十一章 离开？这真是个问题……

　　比尔·香克利是那个时代最伟大的足球教练，他将此前默默无闻的利物浦带成了一支冠军球队。他留下了很多至今都家喻户晓的足球名言，最有名的当然是那句“足球无关生死，足球高于生死”了。

　　但是他在自己执教生涯最辉煌的时刻突然宣布辞职，在当时也震惊了英格兰足坛。香克利给出的理由是他要拿出更多的时间来陪伴自己的妻子，而七年后他就因为心脏病去世了。

　　唐恩当时并不在香克利身边，也不知道香克利做出这样的决定是不是全是为了陪伴自己的妻子。但是从一个同行的角度，他觉得自己能够理解香克利当初的举动。抛开健康和照顾妻子的想法，从球队出发考虑问题，香克利的离开对利物浦来说反而是一件好事。

　　因为如果他不离开，默默无闻的帕斯利怎么可能横空出世呢？要知道在这之前，帕斯利只是一个普通的球员，完全没有在教练岗位上证明过自己。而且帕斯利和香克利可以算是完全相反类型的教练，香克利喜欢通过媒体向球队发表激励和鼓舞的话，这一点唐恩和他颇为类似。而帕斯利则更务实更低调，唐和他也非常相近。

　　这是巧合，却仿佛冥冥中自有天意一样。

　　唐恩和唐，就好像当初的香克利和帕斯利。

　　比尔·香克利将利物浦从乙级联赛带到了当时的英格兰顶级联赛——英格兰足球甲级联赛。论获得的冠军数量，他是肯定比不上继任者鲍勃·帕斯利的，可是他确实帕斯利的奠基者，是他让利物浦一跃成为了英格兰足坛一支不可忽视的力量。在他的基础上，帕斯利才创造了“九年十九冠”的丰功伟绩。但是却不能把这些功绩都简单的归咎于那是香克利已经打好了基础的原因。要知道当时香克利的声望一时无两，他在利物浦的影响力就好像是巴斯比在曼联一样，不管谁做他的继任者，压力都非常巨大。但是帕斯利这个低调的继任者，一直把自己放在“过渡教练”的位置上，却带领利物浦拜托了香克利的影响，完成了香克利当初没有做到的事情。

　　唐以后会不会也这样呢？带领诺丁汉森林摆脱托尼·唐恩的影响，创造出属于他的森林王朝？

　　唐恩倒是十分期待着能够看到这一天。

　　他选择将接班人定为唐，自然是经过全盘考虑的，他对唐有信心，绝对不是一时冲动的结果。

　　香克利的故事在英格兰家喻户晓，埃文如果真的去了解过足球，那他应该清楚这个故事。但是他是否清楚这个故事后面的故事呢？

　　唐恩就不知道了。

　　……

　　再一次婉拒了埃文要自己继续留下来的邀请之后，唐恩带队回到了诺丁汉，继续他们的联赛征程。在足总杯中，过了唐这一关之后，唐恩就很干脆的放弃了这项赛事。几乎全部由二线队和青年队球员组成的诺丁汉森林在下一轮就输给了埃弗顿。

　　对于不少森林队支持者们来说，这场失利让他们十分惋惜。因为他们认为这是诺丁汉森林唯一能够重回欧洲的机会，森林队也将能够趁着这次机会重新振兴。可是球队竟然输掉了这场比赛，而且从比赛中来看，唐恩并不在意足总杯的胜利。

　　在这场比赛的失败之后，媒体中传出了一些轻微的“异议”。他们认为唐恩一定还是以为足总杯是无足轻重的比赛，却不知道对于现在的森林队来说，足总杯就是最后一根救命稻草。

　　不过随着球队在联赛中排名的攀升，这种批评的声音慢慢消失了。因为他们看出来了唐恩的意图——他从一开始就没指望依靠足总杯的冠军为球队拿到一张欧洲比赛的门票。足总杯那种杯赛偶然性太大了，一直以来就被称为“冷门的温床”，唐恩不愿意去赌这一把。相比较来说，赛程漫长的联赛反而更适合如今的诺丁汉森林。

　　果断放弃足总杯，也为森林队争取到了足够的体能，以保证他们不会因为双线作战，而在最后双双崩溃，竹篮打水一场空。

　　球队内部也赞同唐恩的策略。看着排名的攀升，他们对这个“救火教练”也充满了信心。

　　埃文·多格蒂自从那天之后便没有再来找唐恩，谈论要他继续留下来的话题。

　　唐恩不知道埃文是否死了心，反正他自己是决心已定，不在乎别人怎么劝他。

　　就在当轮的主场联赛看台上，唐恩却意外的听到了来自球迷们的声音。

　　在罗宾汉看台上，有球迷挂起了横幅，上面写着：“我们希望下赛季还能看到你，托尼。”

　　虽然只有这一条，却被唐恩看到了。他但是不担心这是埃文·多格蒂的授意。俱乐部主席先生在球迷们心目中的地位十分低，就算他想要让球迷们这么做，也不会得到配合的。

　　这一定是球迷们自发的行动。

　　他只在森林队干半个赛季，并不是什么秘密。当初媒体们都报道了的，只不过那时候有不少人对自己能不能带领森林队再次走出困境表示怀疑，所以就算只干半个赛季，也没人觉得有什么不对劲的。他们或许还会想“托尼·唐恩自己都没信心呢，所以才选择只签半个赛季的合同……”

　　球迷们自然也知道唐恩只干半个赛季的约定。不过他们倒是一直就希望唐恩留下来，从一开始接受采访的时候就这么说，到现在随着赛季结束的日益临近，他们干脆将这种情绪付诸行动，直接表达了出来。

　　于是唐恩就在主场看台上看到了挽留他的标语。

　　两天后，在维尔福德，唐恩又看到了这条标语。唐恩看清楚了打标语的人，并不是约翰他们，而是另外一群人，他们应该属于另外一个球迷团体，唐恩和他们之间并没有私人友谊。

　　那条横幅孤零零地挂在铁丝网围墙外面，却引来不少关注。媒体们在临走之前对着这条横幅拍照，在场上训练的球员们也会时不时将目光投向那条横幅。就连教练组的同事们，在休息的时候也会饶有兴趣的研究起远处的横幅来。

　　“我觉得如果我是球迷，我也会这么做的……”弗雷迪·伊斯特伍德看着远处在风中摇摆的横幅说道。

　　他的话得到了大多数人的赞同。唐恩就是那孤立的少数派。

　　“看来你们都不希望我走？”

　　“你这话问的真有趣，托尼。有谁希望你走呢？”大卫·克里斯拉克接上了话。

　　唐恩看着同事们的眼睛，知道他们没有撒谎。可是自己又非走不可。

　　他可不想在这个话题上继续下去，只好低头摸着鼻尖笑。

　　大家也都知道唐恩也有他的理由，所以也没有继续讨论这个话题了。

　　唐恩又抬起头来，看着远处的那条横幅出神。

　　……

　　到了周末的比赛时，诺丁汉森林依然还是主场比赛，这次唐恩在看台上看到了更多的类似标语，都是要他留下来的。

　　就连现场直播的摄像机都注意到了，在直播比赛的时候给了看台上的那些横幅好几个镜头。

　　在这场比赛中，诺丁汉森林取得了最终胜利。排名继续上升，已经到了第七。

　　这样的成绩就越发让球迷们不愿意唐恩走了。

　　在赛后，已经有球迷自发的组成了一个劝唐恩留下来的团体，名字就叫做“托尼留下来”。他们迅速建立了组织的官方网站，在网上号召更多的球迷加入进来，形成一股无法忽视的力量，来挽留唐恩。

　　之后的训练场和赛场上都能见到挽留唐恩的标语，唐恩在面对球迷们的呼声和媒体们的关注时，却选择了沉默。

　　记者们希望他就此发表一下看法，唐恩以“现在我只想专心于球队”为由拒绝了他们的有关提问。

　　他不说话不代表媒体们就无话可说。媒体是做什么的？他们可以让死人开口说话，何况一个大活人。

　　第二天就有这样的标题出现在了报刊上——《托尼·唐恩沉默以对球迷们的呼唤，疑犹豫不决》。

　　你不说话就随便找个帽子先扣着，你越沉默这事情越好办。就算是死人，他们也有办法让他开口说话。

　　果然……

　　“这样下去完全不行啊……托尼。”维尔福德训练场外面聚集了大量的球迷，他们举着唐恩的画像，和挽留他的标语，声势浩大，已经完全干扰了正常的训练秩序。看着这些人，助理教练大卫·克里斯拉克无奈地摊开手对唐恩说道。

　　球员们看着这些热情的球迷，也感到有些无所适从。他们当然知道这都是头儿的原因可他们不能这么说，他们只能偷偷将目光投向托尼·唐恩，脸上写着担心。

　　唐恩看着那些越聚越多的球迷们，皱起了眉头。从几天前开始，在训练场外聚集的球迷们就明显多了起来，他们来这里都只有一个目的——让自己改变在赛季后离开球队的决定。

　　不过真没想到只是球迷的自发组织起来的活动，竟然可以得到这么多人的响应。

　　我是该为自己的魅力感到高兴，还是为此感到头疼呢？

　　唐恩在心里如此想到。

　　“你们继续训练吧，我去和他们说说。”唐恩摆摆手，让球队继续训练，自己则转身向训练场边走去。

　　看到唐恩远去的背影，伊斯特伍德摊开手叹气道：“这就是人气太高的烦恼啊……”

　　而那些站在场外的球迷们看到唐恩向他们走来，却没有兴奋地大声聒噪起来，反而安静了下来，一个个都静静地看着唐恩走到他们面前，仅隔着铁丝网与他们对视。

　　“我该说什么好呢，伙计们……”唐恩苦笑着摇摇头。“我很感谢你们如此看得起我，可是你们确实干扰到了我们的正常训练……我可不想再搞什么封闭训练了。”

　　“托尼，我们只是希望你留下来。”他们当中明显是带头的人站了出来。唐恩注意到他身上所穿的T恤，上面印着自己的头像，头像下写着“留下”。而且穿这身T恤的人不少，果然是有组织的啊，连主题T恤都印好了……

　　……

　　虽然大卫·克里斯拉克吹响了继续训练的哨音，可是在场上的球员们却显得有些心不在焉。他们中有人会时不时瞥向球迷们聚集的那一片区域，头儿依然在和他们说着什么。

　　“嘿，乔治。你说头儿会留下来吗？”

　　乔·马托克趁着做分组传球练习的时候，问与他一组的伍德。

　　伍德还没有回答呢，旁边的几组队友们却都竖起了耳朵，专心致志地等待着伍德的回答。大家都知道在队内伍德和唐恩的关系最密切，如果要说谁最了解头儿，那么一定是伍德。

　　伍德接到了马托克的传球之后，并没有马上传回去，而是让足球在脚下调整了两次，他趁着这短时间在思考。当他把足球传回去的时候才摇摇头说道：“我觉得不会。”

　　在他们周围马上响起一阵惋惜和失望的叹气声。

　　“为什么不会呢？”马托克又把足球传了过去。“我觉得他挺享受工作和足球的。就不会在最后时刻改变想法吗？”

　　“我不知道。但是这次我觉得他是不会再回来了。”伍德也把足球和回答一并给了马托克。

　　“直觉？”马托克继续传球给伍德。

　　“嗯，直觉。”伍德再回传给马托克。

　　这次马托克没有在把球传给伍德，而是一脚踩住球，叹了口气。

　　“为什么头儿不愿意在多干几个赛季呢？我觉得他的身体完全没有问题嘛……”

　　这次没有人回答他的问题，就是乔治·伍德也没有，他正扭着头看向训练场外，唐恩还在和球迷们交涉，从那边传来的声音已经小了很多。

　　“你为什么不劝他留下来，你不是队长吗？”

　　发问的人不是马托克，而是在旁边的巴洛特利。

　　对于这个意大利黑人来说，托尼·唐恩只有了短短几个月，就征服了他。现在他只想为唐恩效力了，换了其他的主教练来，他恐怕是不会听命的。现在听说唐恩会走，他怎么可能不关心呢？

　　伍德收回目光，看向巴洛特利。对这个一直藐视他队长权威的人，伍德谈不上讨厌，不过也不喜欢。

　　“每个人都有自己的生活。”他面无表情地回答道。“我无权干涉。”

　　……

　　“好了，伙计们。为了配合球队的训练，我希望你们能够离去，不要再来做这种事情了。至于你们的愿望，我会认真考虑的，请给我几天时间，到时候我会专门召开一个新闻发布会来通知你们我考虑的结果。”唐恩隔着铁丝网对他的忠实粉丝们说道。

　　“我们的球队现在正处于一个很关键的时期，下赛季能不能重回欧洲，就看这段时间的表现了。我不希望他们受到干扰……你瞧他们现在连训练都没心思了。”唐恩伸手指指身后的训练场。

　　球队的表现球迷们也是瞧得出来的，确实自从他们大张旗鼓地出现在训练场边上，那帮球员就显得有些心不在焉。一些绝对不会在训练中产生的失误都开始频频出现。

　　他们也知道自己干扰到了球队的正常训练，只是太想留下唐恩了，不得不行非常之事。

　　“散了吧，伙计们。感谢你们对我和对球队的支持。我一定会认真考虑你们的请求的。”

　　唐恩说完这话，就站在铁丝网那头，看着对面球迷们。

　　在他的注视下，带头的人第一个表态：“好的，托尼。我们也不希望影响到球队的训练和成绩。谢谢你能来这里和我们对话，我们知道你是个大忙人。”

　　接着这个领头的人一挥手，率先转身离开了。其他人跟在他后面也陆陆续续的离开了训练场，当然了他们中有不少人都还不忘回头看着站在场边的唐恩，唐恩依然站在场边，目送他们离开。

　　一个声音在唐恩的心地发问：你真的会认真考虑他们的请求吗？

　　唐恩无言以答。


第四十二章 接班人

　　仙妮娅也注意到了近期媒体上的有关报道。她不是瞎子，也不是聋子，球迷们在看台上和训练场边所做的事情她也都知道，要问她自己的想法，当然是自私的希望唐恩留在她身边。可是和丈夫相处了十几年，她也知道最终做出决定的只能是丈夫。所以她很乖巧地选择了沉默。

　　这种时候她也只能选择相信自己的丈夫。

　　“过几天我得开一个新闻发布会，专门宣布去留问题。”在晚饭上，唐恩突然说道，这让仙妮娅有些吃惊。要知道前几天媒体们炒得沸沸扬扬的时候，唐恩在家里可是三缄其口的。

　　她敏锐的察觉到了什么。

　　“是该了解这一切了。”唐恩如此说道。

　　她的猜测对了。

　　但是仙妮娅却没有去问“你的决定是什么”这样的话。她只是点点头，什么都没说。

　　唐恩对于仙妮娅这样的反应并不感到意外，所以他也没有主动去解释自己在新闻发布会上会说些什么。

　　两个人之间就有这种默契。

　　……

　　唐恩去留的问题显然影响到了球队的表现。在周末的客场比赛中，诺丁汉森林差点在富勒姆的主场输球。幸好最后时刻巴洛特利用一脚漂亮的任意球攻破了富勒姆的大门，将比分扳成了1：1，才为球队保住了一分。也因为这场比赛的平局，他们的排名没有继续上升，而是仍然停留在了第七上。

　　这场比赛森林队能够最终逼平富勒姆，全靠他们运气好。不管是从技术统计还是从实际场面上来看，诺丁汉森林都处于全面下风，如果不是富勒姆队的前锋太能浪费机会，就算巴洛特利打入一球，他们也只是失败一条路。

　　也许富勒姆人也没有想到诺丁汉森林表现的如此低迷，他们有些兴奋过了头。

　　比如曾经有一个几乎是空门的球，这样的球打不进比打进难，富勒姆的前锋却激动的一脚大力抽射，直接将足球抽到了后面看台上去……

　　比赛结束之后，唐恩在接受采访的时候坦承自己和自己的球队在今天的运气都“非常非常非常好”，这是他的原话，他一连用了三个“非常”。

　　不过他却并没有批评球队的表现。

　　因为他知道球队失常的表现和自己有关。如果一支舰队的船员们不知道他们的最敬爱的船长在这次冒险之后，是否还能够留下来继续带领他们快意江湖，那么他们就会心生怀疑和动摇，在战斗中自然就会影响到战斗力。

　　唐恩本来以为自己沉默着，可以让这种影响降低到最小程度。事实证明他是错的。他必须给他的船员们一个决定，让他们知道未来究竟是什么样的。

　　有记者问：“听说你在训练场答应了会给那些希望你留下来的球迷们一个答复？”

　　唐恩没有否认，而是点点头：“是的。等回到诺丁汉，我就会在新闻发布会上宣布这件事情。”

　　记者没想到唐恩的回答这么爽快，他生怕自己听错了，连忙又问了一句：“您是说回到诺丁汉，就宣布在赛季结束之后自己的去留吗？”

　　唐恩点点头，没有再继续说什么了。不过这已经足够了，媒体们都因为唐恩的这个回答而兴奋，至于比赛……谁还在乎呢？

　　……

　　在从伦敦回诺丁汉的车上，唐恩发现埃文·多格蒂竟然也在，而且他还主动找上门来。

　　“大卫……”他看着和唐恩坐在一起的助理教练克里斯拉克。

　　克里斯拉克是个聪明人，看这样子就知道埃文找唐恩肯定有事情要说，而且和唐恩去留问题有关。于是他起身将自己的位置让给了主席先生，自己则做到了后面的位置上，和伊斯特伍德挨着。

　　在克里斯拉克让座的过程中，唐恩没有说一句话，只是抬头看着交换座位的两个人。

　　等埃文坐下来也没有客气，开门见山道：“你已经作出决定了吗，托尼？”

　　唐恩点点头。

　　“我猜对我来说一定不算好决定。我能劝你收回去吗？”

　　唐恩摇头：“如果你还想得到我的友谊，埃文。你就不要那么做。”

　　埃文·多格蒂有些失望地将目光投向前方。

　　看着埃文·多格蒂如此失落，唐恩也有些不忍心就这么冷漠下去，于是他劝慰道：“在中国，有句俗话：‘旧的不去，新的不来’。对森林队和你来说，也是如此。我这个老家伙不走，你怎么会有新惊喜？”

　　埃文·多格蒂不在乎东方俗谚，他只在乎一点：“可我想不到你这个老家伙走了，还能够有什么新惊喜。这四年多我一直在寻找，却都没有找到。”

　　唐恩笑了一下，看起来要让埃文接受自己离去的事实很简单，只要给他找一个合适的继承人就行了。

　　“当然，我有一个非常适合做诺丁汉森林新任主教练的人选。我非常非常看好他，他一定可以把森林队重新带上路。”

　　埃文·多格蒂被唐恩的评价给吓住了，因为桀骜不驯的唐恩很少会用这样露骨的溢美之词来形容一个人，于是他的脑子就往那些世界级名帅里面找。

　　“难道是穆里尼奥？”

　　这是他所能想出来的唯一的答案了，因为脾性相投，能够让唐恩看好的也许只有这一个人了。

　　没想到唐恩却摇了摇头。

　　“并不是。”

　　他没有给埃文解释为什么穆里尼奥不是，他只是说出了自己的人选。

　　“是唐。”

　　这个名字让埃文愣了一下，他并不是感到吃惊，而是……压根儿就没想到这个“唐”究竟是谁。

　　唐恩看到了他眼中的疑惑，却并不意味。一个八年前就离开了球队的助理教练，俱乐部主席不记得倒也正常。那时候的埃文正意气风发呢，周遭的人和事他都不放在心上。

　　“还记得最初我带他来俱乐部，希望你给他个工作的事情吗？”唐恩慢慢地给埃文讲起了故事，反正从伦敦到诺丁汉需要将近两个小时的车程，他有的是时间。路上无聊，讲讲故事也挺有意思的。

　　埃文这时候才想起来了：“那个中国青年？”

　　唐恩点点头：“他从青年队普通教练做起，干过青年队主管、一线队教练、一线队助理教练。七年半前他离开了俱乐部，去了诺兹郡当主教练，如今诺兹郡在英冠联赛排名中游。”

　　听到“诺兹郡”这个名字的时候，埃文皱了一下眉头。当又听到现在只是英冠中游球队的时候，他的眉头越皱越紧了。

　　埃文的反应自然都落在了唐恩的眼里。

　　“托尼，这个人……”

　　“你觉得他名气不大，履历不好看？”

　　埃文点点头，他就是这种想法。没名气的主教练镇不住更衣室，这一点他深有感触。之前招来的那些教练，有几个能够管得住更衣室的那些大牌球星的？几乎一个都没有，关不住更衣室，于是更衣室里就派系林立，球队分崩离析，还有什么战斗力？履历不好看，也就意味着没有辉煌的成绩，这不能服众，也没办法让自己相信球队在他手下能够有一个光辉灿烂的未来。更何况没有辉煌的成绩，也意味着应对大场面的经验不足。诺丁汉森林可是英超球队，目标在欧洲，那样级别的赛事，是一个英冠中游球队主教练所能够应付过来的吗？

　　“并不是所有的主教练管理更衣室都需要依靠自身的名气，履历不好看也没有关系，因为白纸一张更好作画。”唐恩是这么说的。“在我拿到第一个冠军奖杯之前，我的履历还不如唐好看呢。”

　　这话时事实，唐恩出道时的履历确实不好看。他在最关键的比赛中输掉了球队晋级英超的希望，随后他就被解职了，重新回到青年队执教。然后当他再次成为森林队一线队主教练的时候，他只有半个赛季的一线队执教经验。可就是这么一个人，却创造了诺丁汉森林俱乐部历史上最辉煌的十一年。

　　如果当时埃文以唐恩名气不大，履历不好看而将唐恩扫地出门，恐怕诺丁汉森林永远都不会有那样的荣光。

　　“而且唐是拥有足够实力的，他缺的只是一个比诺兹郡更好的舞台。想想一月份时候的诺丁汉德比，他的球队表现不错，最起码领先了我们四十五分钟。我相信只要给他时间，他一定会给你画出一幅美妙的图画来。”

　　“一个中国人……”埃文还是有些担心，或者说他不甘心自己就这样被唐恩说服。

　　“那有什么问题吗？”唐恩挑了挑眉毛。“陈坚也是中国人，可他现在是我们的主力。”其实唐恩很像对埃文说：

　　老子才是真正的中国人，唐是纯粹的英国人。你不相信中国人，就是不相信我咯？可是我拿了那么多冠军啊……

　　这样的话当然不可能说出口，唐恩也只是在心里念叨几句。为埃文的肤浅看法表示不屑。

　　随后埃文陷入了长久的沉默，车子在高速公路上快速平稳的行驶着，车内的球员和教练员们都在做着各自的事情，有些人戴着耳机听音乐，有些人闭上眼睛小睡，还有些人在玩着掌上游戏机和手机。

　　唐恩则将椅背稍稍调整了一下角度，向后躺了躺，打算在车上补充睡眠。就像他说的那样，他现在容易犯困，为了保持大脑清醒，所以他抓着机会就休息。

　　埃文似乎没有注意到唐恩，继续在沉默着。唐恩也不管俱乐部主席先生就在身边，径直闭上眼睡了过去。

　　……

　　当大巴车抵达诺丁汉的时候，唐恩也随之醒来。发现旁边还坐着埃文·多格蒂，而且一副正在等待他醒来的样子。

　　“你在想什么，埃文？”他问道。

　　听到唐恩的问话，埃文仿佛才从深思中醒来一样，扭头看了看唐恩：“我在想，你推荐的继承人是否愿意或在你的阴影下……”

　　唐恩咧咧嘴，这个问题他也不是没考虑过。对于唐来说，自己的安排或许有些霸道、蛮横不讲理了，因为始终都是在从自己的角度出发考虑问题，却似乎没有从唐的角度为他想想——一个没什么傲人履历的年轻教练突然之间要成为托尼·唐恩的接班人，那样的压力足够压垮不少心理素质不好的普通人。

　　可是和唐接触了这么久，拥有了相同的不可告人的秘密，唐恩却坚信唐不是普通人。

　　“开始几年，可能会有这种影响吧……”唐恩喃喃道。“但是慢慢就好了。慢慢来，埃文。森林队以后要走的路还很长很长……”

　　埃文叹口气，觉得自己是说不服身边这个倔强的人了。

　　“好吧，我什么时候去找他比较合适？”

　　“等赛季快结束的时候吧，太早了媒体的风言风语可能会导致事情发生变化。”唐恩很高兴埃文终于决定接受唐了，这样他的心就放下来一半了。

　　剩下的一半呢？

　　当大巴车驶进维尔福德的时候，埃文走下车之前拍了拍唐恩的肩膀：“你觉得什么时候开新闻发布会比较好，托尼？俱乐部可以给你安排。”

　　“呃……”唐恩张开了嘴，看着埃文·多格蒂下车的背影，心想他心里一定很得意，因为扳回了一球……

　　一想到那些球迷充满了期待的眼神和看台上飘舞着的标语，唐恩就觉得应付球迷，比应付老板难多了……

　　这倒也是真理，对待球迷要讲感情的嘛……


第四十三章 时代即将终结

　　向埃文·多格蒂说出自己的决定比较轻松，因为不会涉及太多的私人感情。可是对球迷们，就是另外一回事了。球迷们如此信任他、喜欢他、支持他，他却依然要选择离开，这样的话究竟应该怎么对球迷们说出口呢？

　　关于唐恩是否留下的话题已经沸沸扬扬炒了很久，不过唐恩并不会屈服于媒体们给他的压力。

　　媒体上、网络上、乃至街头巷尾，有关唐恩最终会不会留下来的讨论从来就没有停止过。甚至于还有博彩公司给唐恩的去留开出了赔率，让大家来就此投注。从投注和赔率上来看，大家都比较看好唐恩最终留下来。

　　球队在回答维尔福德之后就解散了，唐恩则驾车回家。在临走之前，他通知埃文·多格蒂，将新闻发布会开在明天下午。

　　刚刚开出维尔福德训练基地没有多远，唐恩注意到路边有一家博彩投注站，那上面赫然挂着自己去留的赔率图，但是晚上这时候并没有什么人在这里投注，店长也呵欠连天地准备关门打烊。

　　唐恩突然来了兴趣，他将车靠过去停下来。

　　店长看有生意上门，精神也好了许多。只是待他看清楚走过来的人是谁时，却愣住了。

　　“托尼？”他歪头眯眼，仔细打量着这个走进来的男人。

　　或许在英国，叫“托尼”的男人很多，但是在诺丁汉，公众人物“托尼”只有一个人——诺丁汉森林的主教练托尼·唐恩。

　　既然被人认出来了，唐恩也没必要掩饰自己的身份。他问道：“买我走的人多还是留的人多？”

　　那个店长也从最初的震惊中恢复了过来，答道：“买留的人多。”

　　“你觉得怎么看，老板？”唐恩继续问。

　　“呃……”店长没有马上回答，他陷入了内心的矛盾中。他这家店是距离维尔福德训练基地最近的，所以他总能够听到很多其他人听不到的八卦传闻、内幕消息。而且对托尼·唐恩他也十分了解，从理智上来讲，他觉得唐恩留下的可能不大。可是感情上他又不能接受唐恩离开的事实。

　　于是他就这样犹豫着，不知道该怎么回答唐恩的问题。

　　唐恩从钱夹里摸出一张钞票，递给了店长：“十镑，买我走。”

　　这句话让店长身体一震。显然他听出来了这背后的意思，于是他并不急着收钱，而是抬起头来看着唐恩。

　　“赚了是你的，赔了是我的。”唐恩没有要凭据，将十镑的钞票放在投注站的桌子上，就转身走掉了。

　　重新钻上车后，唐恩还和那个呆呆站在门口的投注站站长挥挥手，这才发动汽车离开。

　　……

　　诺丁汉当地第二天最早出版的报纸上刊登了这么一则新闻，马上就引起了广泛关注。

　　“……据这家博彩投注站的老板约翰·法雷尔先生透露，昨天晚上大约十一点半的时候，托尼·唐恩突然来到他这里和他聊了几句，然后掏出十英镑为他自己的去留下注。不过他买的是自己走……”

　　“你又在吃早餐的时候看报纸了，托尼叔叔。”仙妮娅把玉手摊开放在唐恩的面前，唐恩叹了口气，将报纸折好放在她手掌中。

　　“想好下午怎么面对那些球迷和媒体们了吗？”将报纸收好之后，仙妮娅问道。

　　“没。”唐恩摇摇头，“船到桥头自然直。”

　　他确实没有想到什么好办法，他只能走上去，坐在台上，然后再想办法了。面对记者和球迷代表的提问，他要怎么应对呢？这样的问题现在去考虑打稿子都是没用的，随机应变就是了，反正他擅长临场指挥，最习惯处理突发事件了。

　　不过这份报纸上报道的东西应该可以先给球迷们打剂预防针，免得到时候真的宣布了消息时，他们太过惊讶和失望。

　　“其实也没什么，我托尼·唐恩不是从来就被人说‘不按常理出牌’吗？”

　　唐恩擦擦嘴，表示他吃完了。

　　仙妮娅起身收拾，而唐恩的手机则响了起来。

　　看了一眼来电显示，是皮尔斯·布鲁斯打来的。

　　“哈罗，007先生。”在唐恩心情好的时候，他会开这些小玩笑。布鲁斯了解他，于是他感到奇怪：“听你的声音，你心情不错，托尼？”

　　“当然，有什么事情是能让我心情不好的呢？”

　　“下午的新闻发布会……”

　　“哈。我已经做出了决定，没什么好担心的。”

　　“我看了今天早上的报纸新闻，那个是真的吗？”

　　布鲁斯果然是来确认这件事情的。

　　“什么真的假的？”唐恩故意装糊涂。

　　“有一个博彩投注站的店长说你深夜跑去他那儿买自己走，这是真的吗，托尼？”

　　这件事情否认是没用的，于是唐恩很大方的承认了：“是的。我去投注了，不过赚了是那个店长的，赔了是我的。”

　　电话那头的布鲁斯苦笑道：“你觉得你还能赔吗？”

　　唐恩耸耸肩：“谁知道呢？”

　　布鲁斯是了解唐恩的人，他不会因为唐恩这句故弄玄虚的话，就认为唐恩要留下来了。

　　“我打电话来其实不是问这个，而是想问问，下午的新闻发布会上，你需要我配合你吗？”

　　这样的事情以前唐恩和布鲁斯之间没少做，遇到麻烦的记者，布鲁斯就会站起来与唐恩互相配合，将话题岔开去。如果布鲁斯不这么做，他也得不到唐恩的信任，自然不可能成为唐恩自传的代笔者。

　　“这可没有剧本可以事先排练……”唐恩婉拒了布鲁斯的提议。

　　“那我只能祝你好运了，你知道球迷们是很热情的，托尼。”

　　挂了电话，唐恩对正看着他的妻子耸耸肩：“我觉得007先生真是瞎操心。”

　　仙妮娅微笑着没说话。其实她也有些担心呢……

　　……

　　在家里和仙妮娅温存了一个上午，下午唐恩独自一人驾车去了深红球场，参加在那里召开的新闻发布会。

　　这是一场特殊的新闻发布会，因为来的人不光是记者，还有俱乐部选出来的球迷代表，当初在训练场外和唐恩直接对话的“红衫军”头头也在其中。

　　唐恩在楼上和埃文·多格蒂先见了个面。

　　“你紧张吗，托尼？”埃文问道。

　　唐恩耸耸肩：“这有什么好紧张的？”

　　“对爱你的人说‘不’总是没有那么容易说出口嘛……”

　　唐恩咧咧嘴，无声地笑了笑。

　　其实他在心里念叨着埃文·多格蒂绝对听不懂的话：“伸头是一刀，缩头也是一刀……”

　　在楼上可以看到下面进进出出的媒体记者和一些一眼就能看出来是球迷代表的人，看样子人还不少。

　　不光如此，在外面的广场上，那些没有被邀请参加新闻发布会的球迷们还举着标语站在广场上，表达着希望唐恩留下的意愿。

　　“我要是你，看到这些热情的球迷，我就不走了。”埃文·多格蒂和唐恩一起站在窗户边上，看着下面的人，他半开玩笑道。

　　唐恩没有回应他的玩笑。实际上一直到他出现在记者们面前，正式开始新闻发布会，他都没有再说过一句话。

　　坐在大家面前的托尼·唐恩脸上挂着他招牌式的戏谑的微笑——也有人称它为‘温和的微笑’，当然这是胡扯的，唐恩和温和基本上沾不到边。这让台下的人稍稍松了口气——看样子不会是坏消息。

　　唐恩坐在台上，也在观察着下面的情况。大厅里虽然没有达到“人满为患”的地步，但是所有的坐席都满了。

　　看到唐恩出来，大厅内原本的议论声渐渐停歇，最终完全消失。新闻官这才宣布新闻发布会正式开始。

　　按照流程，首先是唐恩发言，然后才是媒体自由提问时间。于是媒体和球迷们都坐在台下，眼巴巴地看着唐恩，等待他开口。

　　唐恩没有先宣布他的决定，而是说：“我知道你们想问什么，昨天晚上那事儿确实是我做的。答案已经很明显了，不是吗？”

　　这话一出口，所有人都知道了唐恩的最终答案是什么。球迷代表们难掩脸上的失望之情，不过依然没有人喧哗，他们都还在等着唐恩继续往下说。

　　唐恩看着场下的这些球迷，记者们倒是被他自动过滤到了。

　　这些人是支持他的，可是很抱歉今天他要让这些热爱他的人失望了。

　　“我觉得很抱歉……”他的声音变得低沉，“我辜负了球迷们的期望。尽管这是我个人的原因，是出于我家庭的因素，我才作出这种决定的。但我还是想要对球迷们说声抱歉。”

　　实际上唐恩是不用道歉的，因为他从来没有欺骗过球迷，他复出伊始就说了自己这次只干半个赛季，是热情的球迷强烈要求他留下来，他才会在今天站在球迷们面前说这番话。

　　不过呢，唐恩可以和媒体对着干，也可以不在乎俱乐部高层的意志，他和球迷的关系保持的却还不错。所以他不介意站在球迷们的面前向他们道歉，说点掏心窝子的话。

　　“我有些心里话想和你们说……”唐恩始终看着坐在左手边的球迷阵容，对另外一侧的媒体们视若无睹。

　　“事实上，呃……”整个新闻发布会上的讲话都是唐恩的即兴发挥，他绝对没有准备过任何讲稿，所以现在有些不知道从何说起。唐恩挠挠头发，“怎么说呢？我有一个幸福美满的家庭，十年来，我爱我的妻子，妻子也爱我。按理说我应该很满足，可不是这样。因为这十年来我和妻子聚少离多，我在诺丁汉和洛杉矶都有房子，可是大多数时候洛杉矶的房子中是我的妻子一人，诺丁汉的家中则是我自己，我不知道你们是否能够想象那是怎么样的一种生活。反正我对此感到厌倦，我希望能够在我人生剩下的时间里，全部拿来陪伴我的妻子，不管是在诺丁汉，还是在洛杉矶。我承认对于你们来说，这有些自私。不过我为诺丁汉森林奉献了十一年最美好的时光，留下了一段最美好的回忆，我觉得我应该有点资格自私一把的吧？”

　　他看着台下的球迷们问，没有一个人回答他。

　　“本来我可以彻底退休的，当初决定回来只是不希望诺丁汉森林滑落深渊，想拉她一把。但是我没办法一直拉着不松手，我总有老去的那一天……事实上，我已经老了。”唐恩歪头向下面的球迷们展现他头顶上的花白头发，自从五十岁生日之后他再也没有染过发，现在的形象和世界杯时的他确实相差甚远，两相对比，如今的他显得有些苍老。

　　“这世界上没有任何一支球队可以永远依靠某一个人，难道在我之前你们就不为诺丁汉森林感到骄傲了吗？在我之前不是还有布莱恩·克劳夫吗？你们爱的应该是诺丁汉森林，而不是托尼·唐恩。我很荣幸能够在这样一直光荣的球队当十一年的船长，可是我也从来没有忘记，球衣正面的名字远比背后的名字更重要。”唐恩拍着左胸道。

　　“我认为我的离去，对森林队来说是一个非常正确的决定，是能够让森林队未来更强大的决定。我坚信这一点，所以我做出了这样的决定。至于结果，只能留给时间去证明。”

　　“如果你们真的热爱森林队，就请支持我的决定。未来的诺丁汉森林不需要我，我也没有办法再带领森林队继续前进，有比我更合适的人选在等着大家。”

　　说到这里，唐恩站起身，这是他要离开的预备姿势。

　　“谢谢大家十一年来的支持，也请你们继续支持下去。在一次向你们表示歉意，但是我想过我自己的生活，也希望你们能够理解。”

　　说完这话，唐恩转身头也不回的走了出去。留下一屋子还没反应过来的众人。

　　等他的身影完全消失在出口处的时候，人们这才反应过来。球迷代表们默然无语，媒体记者们的反应就激烈多了。

　　“这么说托尼·唐恩将在本赛季结束之后彻底退休是真的了？”

　　“现在你还在怀疑这消息的真实性吗？”

　　“真是绝情啊，说完就走，一丁点时间都不留给我们……”

　　“感觉好像是在背稿子一样……”

　　“我还准备了很多问题啊……现在怎么办？除了发布一下他的讲话记录之外，我们没有其他任何区别于别家媒体的东西了！”

　　皮尔斯·布鲁斯没有参与这种毫无意义的讨论，他在出神。

　　这次不是他的预感，而是已经被确定了的未来——对于诺丁汉森林的球迷们来说，一个时代即将结束。

　　……

　　这个周末，诺丁汉森林客场作战。那些挽留唐恩的标语都消失不见了，唐恩倒是在跟随而来的森林队球迷看台上看到这样一条横幅。

　　“谢谢你，船长！”


第四十四章 仙妮娅的好消息

　　丈夫带队去了客场打比赛，女儿由保姆带着在外面玩，仙妮娅总算有了点属于自己的时间。她蜷坐在客厅的沙发上，翻看着经纪人法萨尔先生为自己准备的工作安排。

　　现在已经进入四月份了，春季的工作刚刚结束，夏季的工作正在准备中，但是她决定把之后的工作计划都推掉。她现在的想法很简单：她已经二十九岁了，作为模特来说，这个年龄已经算是“老将”了，她的身体情况是不允许自己在这么干下去的，况且模特界也不会优待一个年龄大的模特，年轻一代模特十分凶猛，就像当初她刚刚出道时那样。她打算就此退出模特界，在家里相夫教子，托尼叔叔总说要补偿自己，可自己何尝不想补偿托尼叔叔呢？

　　最起码，他们从认识到结婚这么十六年，从来没有在一起过过圣诞节。她想要弥补这个遗憾。

　　仙妮娅拿起电话，拨通了自己经纪人法萨尔先生的手机号。

　　“法萨尔先生吗？”尽管他们合作了很多年，仙妮娅却一直坚持这么尊称自己的经纪人，以表示尊敬和感激之情。如果不是法萨尔这十几年来的辛苦工作，自己怎么会有如此的地位，又怎么可能和娱乐圈、模特界的那些“黑幕”“潜规则”毫无关系呢？

　　“小乔，有什么事情吗？”

　　仙妮娅听见电话里面有些吵，于是她问道：“你在外面吗，法萨尔先生？”

　　“啊，是的。我刚才在逛超市，刚刚出来，哈哈！”

　　“外面下雨了吗？”仙妮娅侧耳倾听，听到了连绵不绝的噼啪水声。

　　“你耳朵可真灵，小乔。是的，正在下雨，还好我开了车来。你有什么事儿吗……哦，等等，这里说话不方便，等我上车。”

　　接着就是脚步声，雨声越来越大，最终随着“嘭”的一声，雨声和脚步声都消失了。接着响起的是拉安全带的嗦嗦声。

　　昨晚这一切，法萨尔的声音才重新响起来：“现在好了，有什么事儿吗，小乔？”

　　“嗯……是这样的，法萨尔先生。我希望您帮我推掉从现在开始的全部走秀安排……”

　　法萨尔以为自己听错了，他咦了一声，随后想这会不会是仙妮娅在开玩笑？仙妮娅是一个有些性格的女星，她总会做出一些出人意料的事情来，她之前也有推掉过一些工作的事情，但是一口气推掉全部的工作机会，这是怎么回事？

　　“小乔，我没听错吧？我真准备给你安排夏季的工作计划呢……”

　　“您没有听错，法萨尔先生。我看了看手中的备忘录，已经安排的还有五个工作……我希望您能帮我推掉。”

　　“出什么事儿了吗？小乔？”法萨尔更疑惑了。

　　“没有，我很好。”

　　仙妮娅的回答很平静，法萨尔光听声音是听不出来什么的。“那么托尼那边……”

　　“他也很好。”

　　“那你为什么……”

　　“我仔细考虑了很久，法萨尔先生。”仙妮娅继续蜷坐在沙发上，拿着电话的样子就好像正在慵懒的午后，与友人聊天一样。实际上她接下来所说的每一句话对于法萨尔来说都比远方天空中的滚雷来的震撼。

　　“我打算从模特业这一行彻底退出来。不，不光是模特，电影我也不打算拍了。我对做明星感到了厌倦，法萨尔先生。我希望能够过一个正常人一样的生活——在家里照顾孩子，陪伴丈夫。我希望能够拿出更多的时间来陪伴家人，和他们一起度过。”

　　“我们可以适当减少工作量，你不用完全退出。再说，托尼不是这个赛季结束之后就彻底退休了吗？他可以陪你……”作为一个经纪人，正常反应都是如此。一定不会马上就点头答应旗下明星的退休要求。

　　“不，那样还不够，法萨尔先生。说实话，法萨尔先生，我不认为自己有表演天赋，如果不是我认识很多朋友的话，我在好莱坞可能都不入流……”

　　“别这么说，小乔。你很棒……”

　　“谢谢你，法萨尔先生。其实每次电影之后那些对我的好评都是你安排的吧？其实每一部我参与了的电影，我都没有再看过，我也不让托尼叔叔看。我觉得我在镜头中的表现很糟糕，但是我却有一群很要好的朋友，他们可以容忍我这么做。现在我对此感到厌倦，我不希望继续这么下去了。我想要开始一段全新的生活，目前我还没想好那是什么，但是可以肯定和走秀与表演无关。我不喜欢走秀，但是我必须靠它赚钱，我喜欢电影，但是我没有表演的天赋。我觉得彻底退出是一个很好的想法。”

　　仙妮娅将自己心中的心里话娓娓道来，就像在和自己的经纪人聊天，却并没有商量的意思。

　　她说完之后，法萨尔那边沉默了一会儿，才开口问道：“我奇怪于为什么你现在会做出这样的决定，小乔？你希望多陪陪托尼也不是最近才有的想法吧？”

　　“嗯……念头早就有了，不过促使我下定决心的原因是昨天我去了趟医院。”仙妮娅转过身来，趴在沙发靠背上，看着在窗外院子中玩的很高兴的特瑞莎。

　　“医院？”法萨尔很吃惊，“你身体不舒服吗？”他想到了一种可能：仙妮娅的身体出了问题，所以不得不放弃工作。说实话拍戏和走秀都不是什么轻松的工作，工作量大，很是辛苦。

　　对这位陪伴了自己十几年的经纪人，仙妮娅也没什么好隐瞒的，她说出了答案：“我上个月没来月经。”

　　“啊？啊！”法萨尔惊讶的连叫两声，然后就不知道该说什么了，但是他的脑子确实清楚的，因为他知道发生了什么……

　　“我给桑迪医生打了个电话，他建议我去医院做一次全面检查。”

　　桑迪是仙妮娅的私人医生，跟随了她多年，法萨尔也是知道的。

　　“然后我就去了。您知道的，诺丁汉皇家医学院的康斯坦丁教授是我丈夫的好朋友，他答应为我保守秘密，绝对不会让媒体们知道。结果……”

　　法萨尔似乎显得比仙妮娅还激动，他追问道：“结果怎么样？”

　　特瑞莎和保姆在院子中玩耍，明媚的阳光照在她们身上，四月份的下午已经有些热了，孩子和保姆的额头上都出现了一层细密的汗珠，在阳光下闪闪发光。

　　这样的下午多美好啊……

　　其实在知道那个结果之后，仙妮娅除了兴奋，内心深处却还有意思担忧——以后的我和托尼舒适还能全心全意的爱特瑞莎吗？特瑞莎会感到受了冷落吗？

　　但是在看到这一幕之后，她觉得自己此前的担心都很多余。她爱特瑞莎，哪怕她并不是自己的亲生女儿。托尼也很爱特瑞莎。既然如此，为什么特瑞莎会担心被冷落？

　　“我怀孕了。”

　　看着在院子中玩耍的特瑞莎，仙妮娅微笑道。

　　坐在车中的法萨尔慢慢咧开了嘴，随后干脆笑出了声。

　　“对托尼来说，这可真是天大的好消息。比他拿到世界杯冠军还好的好消息……”

　　但是仙妮娅却阻止了他打算给唐恩通风报喜的想法。

　　“法萨尔先生，我要你答应我不要把这个消息告诉托尼叔叔。”

　　“咦？为什么？你应该知道托尼有多希望能够……”

　　“我当然知道，法萨尔先生。正因为我知道这一点，现在才不能告诉他这个消息。联赛已经进入了尾声，他的球队处于最关键的时刻，我不想让他分心。我会选择一个合适的时候把这消息告诉他的，在此之前你一定要为我保守这个秘密。”

　　法萨尔还能说什么呢？仙妮娅说的在情在理，他点头答应了：“可我还是要恭喜你和托尼。他最大的心愿终于完成了……我原本以为你们在有了特瑞莎之后，不会再有要生个孩子的念头了呢。”

　　“其实我们确实没有那个想法的，可是谁知道竟然就怀孕了……我都不知道该怎么说，总之我很高兴，也许是上帝的旨意吧……”

　　如果仙妮娅了解中国文化，她一定会说这是“有心栽花花不开，无心插柳柳成荫”。

　　事实如此，有了特瑞莎之后，托尼要孩子的愿望不再迫切，或者说压根儿没有了。而仙妮娅也没有再想过这种事情。但是正常的夫妻性生活总还是要过的嘛……仙妮娅才二十九岁，长期保养让她看起来就像是二十岁出头的样子。

　　结果没想到完全没有带着要怀孕的功利心的性爱生活，反而给了夫妻双方这么大一个惊喜……

　　法萨尔答应不对外宣布这件事情，同时他也理解了为什么仙妮娅打算退休了。怀着孩子也确实没办法工作。不过他还是打算劝说仙妮娅在生了孩子之后重回娱乐圈，不是去做模特，但是可以做一些相关的工作。

　　仙妮娅却没有答应，她只是告诉法萨尔，还有最少十个月的时间，她会慢慢考虑的。

　　法萨尔也没有办法，只能就此作罢。他知道，仙妮娅也是一个很固执的人。

　　“至于推掉工作的事情……没有问题，只是需要支付赔偿金……”

　　仙妮娅问了问具体的赔偿数额。还好，都在能接受的范围内。不过五月十日的那场活动，法萨尔觉得仙妮娅最好不要推辞。那是迪奥的一个新品发布会，仙妮娅作为代言人受邀出席，向媒体们展示迪奥的新品女装。

　　迪奥是仙妮娅不如模特界之后，所签下来的第一家代言品牌，对于她的模特生涯来说可谓非常重要。而仙妮娅也深知这一点，所以双方从最初一直合作到了现在，关系十分不错。

　　法萨尔的理由是不管仙妮娅以后会做什么，多一个朋友总是好的。和迪奥之间的关系不同凡响，就这么推掉了实在是可惜。更何况如果是作为模特的最后一场秀，选择迪奥这个品牌的新品发布会作为告别演出，也算是向迪奥表达了仙妮娅的谢意了，相信迪奥也会很好的利用这一点炒作一下的。

　　仙妮娅听完了法萨尔的分析之后，也认为全都推掉似乎太鲁莽了。

　　“嗯……法萨尔先生的选择是对的。我听你的。”

　　法萨尔是一个出色的经纪人，仙妮娅对他十分信任。

　　事情定下来之后，就该法萨尔去忙了。而仙妮娅需要做的就是在家休息，像她自己期望的那样，相夫教子。

　　挂了电话，仙妮娅想着去看一眼日历。在和法萨尔打电话的时候，她一直觉得五月十日这个日子听着有些耳熟。

　　一翻开日历，见五月十日上面画了个圈。她一下明白过来那种熟悉感是怎么来的了。

　　英超联赛的最后一轮……

　　看到这个日期，仙妮娅很有一种冲动，再给法萨尔打电话过去，让他推掉和迪奥的工作。不过最终她还是忍住了。

　　这个工作确实是不能推掉的，但是她要用另外一个东西来弥补自己的丈夫。

　　到那天之前，一直保密。

　　她要给自己的丈夫一个惊喜，一份最好的礼物，欢迎他回家。


第四十五章 退休

　　尽管法萨尔并没有向任何一个外人透露仙妮娅将要在五月十日之后退出娱乐圈的消息，娱乐媒体们仍然对仙妮娅的突然举动予以了高度关注。

　　仙妮娅的经纪人突然宣布仙妮娅将取消在法国巴黎、日本东京和中国上海、美国纽约四个地方的模特走秀活动，并且愿意支付赔偿金，却并没有透露具体原因。这难免引起外界的猜测。

　　有人以为是仙妮娅身体出了问题，因为有爆料人称他看到仙妮娅进了医院。这个猜测已经很接近事实了，不过他们却往坏的方向想去了。也有人猜测仙妮娅和唐恩的感情出了问题，无心工作。这个猜测就很不靠谱了，仙妮娅和唐恩一直是公认的模范夫妻，虽然两个人相差二十一岁，但是他们却并没有因为年龄上的差距而产生代沟。而且此前也没有任何新闻和小道消息可以证实仙妮娅和唐恩的感情出现了问题。

　　娱乐八卦媒体们在乱猜，有心人却能够看到表象背后的东西。

　　唐恩本来是不怎么看娱乐八卦杂志的，一方面他不是追星族，不会通过看娱乐杂志来了解他所心仪的某个明星的动态。另外一方面他全部的时间都放在了足球上，对足球以外的新闻他都不怎么感兴趣。

　　不过他对于他妻子的消息他还是不能不关注的。哪怕这是别人告诉他的……

　　在训练间歇，球员们凑在一起，教练们则凑在另外一堆里。大家都在谈论着各自感兴趣的话题。在教练这边，要略微八卦一些。唐恩此前可从来没想到过一群中年老男人竟然会如此八卦，堪比那些家庭主妇。

　　“嘿，托尼，你看了最新一期的《Time out》吗？”

　　“娱乐杂志？你知道我不看的，大卫。”

　　“我觉得你应该看看。你最近这几天有没有注意你妻子有什么事情？”

　　唐恩觉得克里斯拉克很奇怪，怎么突然关心起他的老婆来了？

　　不过和克里斯拉克多年的合作关系，让他知道克里斯拉克一定是出于好心。

　　于是他仔细想了想，没发现自己的妻子有什么异常的，每天回家都笑脸相迎，举止言谈神情都一切正常。

　　克里斯拉克在一旁观察唐恩的神情，发现他确实不知道。于是他干脆也不说了，让唐恩自己去买杂志看看，这时候说了免得影响正常训练。

　　在结束了一天的训练，回家的路上，唐恩经过书报亭，买了份克里斯拉克提到的那本杂志，《Time out》是一本很致命的时尚娱乐杂志，并不难买。

　　他在封面上就看到了自己妻子的名字。顺着封面上的页码索引，他很快找到了那篇文章。

　　“仙妮娅·唐恩令人意外的推掉了几乎全部工作安排，而且据说她的经纪人法萨尔也不再接受新的工作计划。这真是令人费解……”

　　唐恩皱起了眉头，确实令人费解，不过很快他就猜到了什么……

　　……

　　保姆做好了晚餐，仙妮娅在客厅中等待着自己的丈夫归来。

　　唐恩进门的时候递给他的不是外套，而是一本时尚杂志。

　　“这是怎么回事，仙妮娅？”

　　唐恩翻开了他折好的那一页，指着上面的文章问道。

　　仙妮娅只扫了一眼标题，就知道那上面说的是什么。她脸上露出了微笑，看着自己的丈夫：“我打算退休了，托尼叔叔。”

　　这个答案和唐恩的猜测差不多，只是他搞不懂：“你为什么要退休，你干的不是挺好的吗？”

　　“作为一个模特来说，二十九岁已经算是老年了。我可不想再干下去。”

　　“你还可以演电影……”

　　“我没有那个天赋。你是知道的，托尼叔叔。”

　　唐恩无言以对。他确实知道这一点，仙妮娅的表演只能说中规中矩，如果没有朋友的提携帮助，她可能一辈子都没办法做主演，但是她总不能一直靠朋友的帮助吧？她可不是那种人。

　　“那也不用退休……你究竟是怎么想的啊，仙妮娅？”

　　“在我回答这个问题之前，我有问题要问托尼叔叔——那为什么你要选择在这个赛季末彻底退休呢？”仙妮娅笑嘻嘻地看着自己的丈夫，一点都不介意他脸上阴沉的表情。

　　“当然是为了多陪你啊……”唐恩想也未想，答案就脱口而出。

　　“我的回答也是如此，托尼叔叔。”仙妮娅很得意自己的丈夫上了当，她上前轻轻抱住唐恩，把头贴在了他的胸口。

　　“你完全没必要这么做啊，仙妮娅。我退休了就是为了陪你，你可以继续工作……”

　　“我对现在的工作不感兴趣。我就想好好在家陪陪你和女儿。”

　　仙妮娅的这个理由倒也说得通，因为她一直就不喜欢做模特的。拍电影倒是很有兴趣，可惜又没那天赋。

　　唐恩抱着自己的妻子，不知道该说些什么才好。仙妮娅的这个决定太突然了，一时间他难以接受。

　　而且，最重要的是……

　　“为什么我事先完全不知道？”

　　仙妮娅感到唐恩的手臂搂的更紧了，她清楚自己的丈夫有点生气。

　　“我不想打扰你的工作嘛，事实上这事情是两天前我才和法萨尔先生商定的。我本想找个合适的机会告诉你，没想到那些娱乐杂志的鼻子这么灵敏……”

　　仙妮娅的解释合情合理，唐恩也找不到问题。只是他总觉得仙妮娅突然决定退休的理由并没有这么简单……

　　究竟是什么呢？他却说不上来。

　　抱着自己的爱人，他却觉得妻子有什么事情瞒着自己。但既然妻子不愿意告诉自己，那么自己问了也没用，只能希望那不是什么坏消息了……

　　……

　　娱乐八卦的记者们果然厉害，一个星期的时间，就猜到了仙妮娅推掉工作的真相。不是身体有恙，也不是夫妻感情不和，而是因为她决定就此退出娱乐圈！

　　这个消息可真够惊人的，仙妮娅是世界知名模特，是好莱坞影星，是多家时尚奢侈品的形象代言人，在全世界各地都颇有名气，拥有大量的粉丝。

　　现在竟然说这个拥有如此名望的明星，要推出娱乐圈，彻底不干？粉丝们能答应吗？

　　仙妮娅的网站马上就被那些或者热情或者愤怒的粉丝们给挤爆了。

　　很多人都不相信这是真的，认为是媒体们在胡说八道。

　　但是仙妮娅在接受采访的时候亲口承认了这件事情，也彻底击碎了那些粉丝们最后一丝希望。

　　“……我不希望我的支持者们伤心。但是我必须作出这个决定，因为我希望在以后的日子里能够多陪陪我的丈夫和女儿。这个决定很难做……但是在我心里，家庭永远大过事业。对于那些喜欢我的人，只能说声抱歉了……”

　　“这不是暂时退隐，我将不会再重新以明星的身份出现在大家面前了。我更喜欢你们记住的是托尼·唐恩的妻子、特瑞莎的妈妈，这种身份。现在，我要享受一个普通女人的幸福生活。”

　　历来仙妮娅给人的印象就是那种很自信和有主见的女人，当初她不顾外界的风言风语，执意要嫁给大她二十一岁的托尼·唐恩，就充分体现了她性格中强硬的一面。如今完全抛下娱乐圈的一切，做一个居家女人，照顾丈夫孩子，也同样如此。

　　不管外界和那些支持她的粉丝们会怎么想、怎么说、怎么做，她也不会改变自己的想法了。

　　有些明星在人前喜欢假惺惺地说自己“厌倦了在镁光灯下的生活”，希望“过平凡人的日子”，可是一旦真的让他们过上这样的生活，只怕不出一个星期，他们就要主动出击制造新闻来重新博得眼球了。

　　自然也有人这么看待仙妮娅的这番举动。他们甚至认为仙妮娅这是为了五月份迪奥的新品发布做的炒作，同时也在炒作自己。要不然为什么她推掉了那些活动，唯独留下了这个呢？

　　这么一分析，就合情合理了——这一切都是仙妮娅和迪奥联合起来的商业炒作。甭管迪奥是否声明不是炒作，都没用，那叫“欲盖弥彰”！

　　仙妮娅却也不反驳这种说法，面对流言，只能越描越黑。反正她以后不是明星了，也不用在乎媒体们的看法。那些人爱怎么说都随便，她又不损失一根毫毛。

　　在家里，仙妮娅依然小心翼翼的对唐恩保守着她的那个秘密，希望等到最后时刻才揭晓答案，给自己的丈夫一个天大的惊喜。一想到将来有一天，会看到唐恩惊讶又欣喜的样子，仙妮娅就充满了期待。

　　……

　　媒体们关于仙妮娅的退休继续猜测和炒作，他们在诺丁汉的家附近出现了不少娱记，只要仙妮娅出门或者回家，他们就会冲上去要采访采访她。幸好跟着自己的明星父母半年多，特瑞莎早就习惯了这一幕，否则一定会被吓出毛病的。

　　不管有什么记者来问仙妮娅，她都是那个答案。

　　“我已决定退休，对此该说的我都说了，现在我没什么好说的。”

　　于是就有不开眼的娱记跑去采访唐恩，想从仙妮娅的丈夫身上挖出点有价值的新闻来。

　　唐恩是什么人？全英格兰体育媒体公认最难打交道的人物，娱乐记者也别想讨到什么便宜。

　　在训练结束之后，唐恩看着那些蜂拥上来的记者很冷漠地说：“不是体育记者的请离开，我不会回答任何问题。别想蒙混过关，能够在这里采访的体育记者我都认识，面生的人一律离开。否则别怪我叫保安。”

　　还有娱记不信邪，非要假装是体育记者凑过来，被唐恩直接叫保安抓了出去，连推带拽的，也不管那群记者高呼什么“新闻自由”“知情权”的，一律扔出训练基地大门，并且进入黑名单，未经许可，不许入内。

　　其实唐恩并不是对娱记们有偏见，他以前也不是没接受过娱记的采访。但是现在情况特殊，特殊情况必须特殊对待。

　　开玩笑！现在是什么时候？联赛五月十日最后一轮，目前诺丁汉森林却还排名第七，距离排名第六的球队只差两分。联赛还有四轮，如果没有办法在这四轮中完成超越，那么一个赛季……不，半个赛季的辛苦可就全白费了！

　　唐恩怎么可能允许这个时候那些该死的娱记来打扰自己的球队呢？

　　而且还是来打听他的家事，说实话，那事情他自己到现在都还没有完全搞明白呢。只能先以工作为重，把心中的疑问强行压下来。这些娱记老对他提仙妮娅怎么样的，这不是摆明了勾引他往那方面想吗？

　　在把娱乐记者清除出维尔福德之后，唐恩继续带队训练，备战联赛的最后四轮。

　　在这最后四轮中，他们只有一个强大的对手。也许是宿命的安排，那个对手就是曼联。联赛的最后一轮，诺丁汉森林将要在主场迎战穆里尼奥所率领的曼联，同时也是唐恩的告别之战。

　　而在此之前，诺丁汉森林的三个对手都不强——以唐恩的眼光来看都不强，但是搁在半个赛季前，诺丁汉森林是绝对不敢说能够肯定战胜他们的。

　　唐恩的计划是在和曼联的比赛前就奠定了联赛前六的位置，这样最后一场比赛便不再是生死大战，他的压力也要小很多。

　　这样打算当然是最合理的咯，如果有把握的话，为什么要把最后一场比赛搞成生死大战呢？

　　生活不是小说，不会每一场关键的大战都放在最后关头。唐恩不会那么做，也不允许他的对手们那么做。这四场比赛中的前三场，唐恩必须保证全胜，同时等待他的对手犯错。这点他倒是不担心。

　　和自己比起来，排名第六的曼城可就惨多了，他们要在最后四轮中面对三个强敌，其中还有一场是曼彻斯特德比……唐恩不信曼城不输球，哪怕是平局，森林队都可以凭借净胜球的优势压过曼城，排名第六。

　　最后四轮，不容有失。

　　全队上下都已经感受到了冲刺所带来的紧张气氛。


第四十六章 联赛第六

　　本轮联赛最受人瞩目的自然是曼彻斯特德比，曼城在客场挑战曼联。

　　这场比赛之前，曼联得到了所有诺丁汉森林球迷们的支持，因为如果曼城在这场比赛中落败，就等于给了森林队反超曼城的机会。

　　穆里尼奥在赛前接受采访的时候，被问到这个问题，他表现了一贯的高傲。

　　“诺丁汉森林？和我有什么关系？这是曼彻斯特德比，不是诺丁汉德比……我当然会取得胜利，不过却不是为了别人。……不管这是否是曼彻斯特德比，还是其他什么比赛。胜利都是我所追求的……”

　　他拒绝在回答一切有关诺丁汉森林，和托尼·唐恩的问题。

　　尽管如此，诺丁汉森林的球迷们还是支持曼联，因为他们绝对不会去支持自己的直接竞争对手曼城。

　　唐恩也没有对这场比赛发表任何看法，自从复出之后，他极少在媒体上公开对别人发表什么意见，哪怕是自己的宿敌穆里尼奥也不例外。

　　可要说他不关注这场比赛，那是假的。关系到他自己球队的比赛，他怎么可能不关注呢？

　　只是他自己没什么条件去关注，因为曼彻斯特德比和诺丁汉森林的比赛是同时进行的。

　　大卫·克里斯拉克在教练席上始终带着耳机，通过收音机来收听另外那场比赛的最新进展。只要有新消息，他就一定告诉唐恩。

　　“曼城进球了，他们领先……真该死！穆里尼奥的球队在搞什么？”

　　在听到曼城进球的消息后，他这么抱怨着。

　　而现场看台上森林对球迷们的助威声也有所减弱。

　　唐恩则双手环胸站在场边，一言不发。

　　没过三分钟，那边就又传来了消息。这次还不等克里斯拉克把内容说出来，看台上就率先爆发出一阵欢呼声。

　　唐恩的脸上终于露出了笑容。

　　“曼联进球了，他们扳平了比分！！”克里斯拉克兴奋地对唐恩喊道。在如此喧闹嘈杂的环境中，他不得不提高了音量，用喊得才能保证近在咫尺的唐恩听清楚他的话。

　　只是短暂将注意力放到了曼联那边之后，唐恩就又收回了眼神，重新投向了球场。诺丁汉森林客场挑战西汉姆联队，也不是什么轻松的比赛呢。

　　现在比分是0：0，时间是下半场开始十分钟，在场面上两队僵持住了。西汉姆联队的球迷们十分得意，他们在高唱：“曼城输球，你们也赢不了！想去欧洲？没门！！”

　　唐恩准备换人了，换下精疲力尽的巴洛特利，换上阿邦拉霍，同时做出调整，把陈坚撤到后腰位置上，让伍德稍稍靠上。

　　因为陈坚经过这半个赛季出色的发挥，已经被对手们重点研究过了，在比赛中他多次受到侵犯，这样显然不利于球队的进攻。与其让陈坚继续在前面被对手侵犯，不如撤下来，距离对方的防守球员比较远，好发挥他的另外一个才能——节奏掌控。

　　陈坚和伍德的特点确实很相似，但是在唐恩的调教下，两个人并没有在同时上场的时候发生冲突，反而形成了合力。任何一个人被看死了之后另外一个人就会接过他的工作，继续带领球队前进。这就是“双核”的好处。

　　唐恩这个调整立竿见影，之前西汉姆联队的防守部署都是针对陈坚的，现在却换成了伍德。两个人风格虽然相似，但是实力上却有差距，两个人能够防住陈坚，却不见得就能防住伍德。

　　趁着西汉姆联队还没有调整过来的时候，伍德发动了一次突袭，他在中路的强行突破搅乱了西汉姆联队的防线，接着他把足球分给了刚刚上场没多久的阿邦拉霍，阿邦拉霍突入禁区之后突然一脚射门，西汉姆门将扑球脱手，正好让另外一侧的米特切尔捡了个便宜，轻松将球补进空门。

　　这时候看台上的森林队球迷们爆发出了比刚才曼联进球更大的欢呼声，而坐在教练席上的一群人也长出了一口气。托尼·唐恩的球队最擅长打领先之后的比赛，他们没什么好担心的了。现在更多的人都开始关注在另外一块赛场上的比赛，只要曼联能够拿下曼城，比赛之后森林队就将超越曼城，做上联赛第六的交椅。

　　这个名次意味着他们将可能直接获得下赛季欧洲赛事的参赛资格。

　　而曼城将被他们一脚踹下深渊。

　　在森林队领先之后，比赛的形势完全都被他们掌握，主队西汉姆联队希望扳平比分，却又不敢压出来进攻，他们担心进球不成，反被森林队再下一城。负责解说本场比赛的解说员感叹，比赛已经提前进入了垃圾时间。

　　在另外一块赛场上，比赛已经进入了白热化阶段。

　　曼联和曼城之间的同城德比，在弗格森走了之后，火药味淡了许多。随着穆里尼奥的到来，双方又针尖对麦芒干上了。穆里尼奥那张大嘴，不得罪人是不可能的，再加上同城德比的特殊含义，这场比赛在曼联迅速扳平比分之后就踢的火药味十足，开始向着另外一个方向发展去了。

　　先是曼城的球员一记飞铲将曼联的前锋放倒在地，吃到了一张黄牌。随后曼联球员报复性踢倒了另外一位曼城球员，却只是口头警告，这马上激起了曼城球员的不满。

　　随后的比赛双方不停地下黑脚，使绊子，小动作层出不穷。主裁判不得不鸣哨鸣哨再鸣哨，掏牌掏牌再掏牌。

　　在第七十七分钟的时候，双方球员终于起了冲突。

　　当时曼联的中场传了一个身后的直塞球，曼城门将乔希·康纳出击扑住了足球，但是三十二岁的老将鲁尼虽然年龄大了，脾气却丝毫没有减弱，冲上去的他并没有收腿，和康纳狠狠地撞在了一起。

　　这下热闹了。

　　康纳痛苦地躺在地上，而鲁尼则一点道歉的意思都没有，起身拍拍屁股就要走。

　　他立刻就被愤怒的曼城球员们团团围住，看到自己的老队长要遭殃，曼联的球员们也蜂拥而至，双方撞在一起，发生了激烈的肢体冲突。

　　主裁判的哨音已经不能够让他们冷静下来了，最后双方的教练们不得不上场拉开发生冲突的双方球员。

　　面对这样的场面，如果主裁判再只是口头警告一下，而其他什么都不做的话，只能让场面更加混乱。

　　乱世用重典。

　　于是主裁判抬手给了曼城一张红牌，给了曼联两张红牌，其中挑起事端的鲁尼就在其中。

　　这个判罚自然让穆里尼奥大为不满，他在场边愤怒的咆哮着，指责裁判不公。如果不是他的助理教练眼疾手快将他拉了下来，只怕连他自己都要被一心想立威的主裁判罚上看台去。

　　曼城的主教练马克·布朗同样也很愤怒。他认为自己的球队是彻头彻尾的受害者，为什么还要被罚下一人？

　　双方从场上到教练席的冲突是这场比赛不可或缺的一部分，如果一场同城德比没有火爆场面，只能让人觉得名不符实。

　　……

　　曼联和曼城发生冲突，并且双方都有球员被罚下的消息，马上传到了唐恩的耳朵里。

　　克里斯拉克兴高采烈地表情大家都能看得出来，不少人也和他一样，对这个消息感到高兴。

　　因为在他们心里，最好的结局是曼联赢下曼城，但是双方经过一番苦战，大伤元气，曼联那边损兵折将才拿到这场惨胜。诺丁汉森林就可以坐收渔翁之利了。

　　现在事情的发展正在无限趋近于他们心中的“最好结果”。

　　唐恩脸上也露出了笑意，这个结果也是他想要的。

　　他并不担心曼联会在自己的主场输给曼城。

　　在这边，他加紧了对球队进攻的要求。一球领先是这个世界上最不保险的比分。

　　森林队的一系列攻势随后收到了效果。伍德的远射直接轰开了西汉姆联队的大门，诺丁汉森林在客场2：0领先，而此时距离比赛结束只有十分钟不到，森林队拿下这场比赛可谓毫无悬念了。

　　但是在另外一边，比赛形式可就凶险许多了。

　　在老特拉福德球场，由于被罚下了两个人，曼联的攻势受到了影响，而曼城则认为自己受到了不公正待遇，士气猛然高涨。竟然将曼联队压回了他们的禁区附近。

　　这让穆里尼奥在场下十分愤怒，为此他做出了换人。并没有增加防守力量，反而换下了一名后卫，换上前锋，保持锋线上依然有两个前锋。他通过这个换人向场上的曼联球员表达了他的决心——一定要赢！

　　随后曼联球员士气恢复。他们的实力本来就要强过曼城，又是在主场。逐渐地在场上又占据了上风。

　　在比赛进入到伤停补时的时刻，曼联通过前场一系列精彩的配合，攻入曼城禁区。拿球的李·巴涅特被曼城队长理查兹放倒在地，主裁判毫不犹豫地判罚了点球！

　　这个判罚对曼城来说无异于死刑宣判书，在伤停补时被判罚点球，连留给他们扳平比分的时间都没有了。

　　曼城球员自然又是围着主裁判好一阵理论和抗议，无济于事。主裁判似乎觉得自己罚下了曼城一个人，罚下曼联两个人，在曼联的主场这么做不太好，要找点平衡。理查兹那个可判可不判的冲撞自然不可能放过了。

　　就这样曼联凭借这个颇有争议的点球在自己的主场赢下了曼彻斯特德比，击败了曼城，而巩固了他们联赛第一的位置。

　　这个消息最终传到唐恩耳朵里的时候，唐恩和他的手下们已经在更衣室里了。这个消息让全队上下一片欢腾，所有人都知道他们已经成功挤掉了曼城，而占据了联赛第六的位置，只要在最后两轮中巩固这个位置，下赛季他们就将有欧洲比赛参加了。

　　兴奋的球员们不光欢呼，他们还想要继续庆祝。但他们的企图很快就被唐恩的手势制止了。

　　“联赛还有两轮，我们一个客场一个主场，主场比赛的对手还是曼联。如果你们现在认为可以开始庆祝了，那么就等着在最后一轮联赛之后哭吧。”

　　唐恩冷冷地说道。

　　顿时，更衣室里欢乐的气氛一扫而空。

　　“记住，赛季还没有结束，现在就开始庆祝为时尚早。这最后两场比赛才是关键。一千米到了最后冲刺的时刻了，伙计们。我不希望你们在终点线前掉队。要庆祝，等到结束了同曼联的比赛吧。”

　　说完这些话，他第一个转身走出了更衣室。

　　更衣室里的球员们沉默了一会儿，才陆续从里面走出来，上车离开。

　　唐恩的一席话泼了他们一盆冷水，不过唐恩并不担心这会打击士气。让他锻造了半个多赛季的球队连这么点难听话都接受不了的话，他也不会提出重返欧洲这个目标了。

　　森林队下赛季必须重新出现在欧洲赛场上，不管是冠军杯还是欧洲联赛，总之在欧战的名单上要有诺丁汉森林的名字。这是唐恩送给唐的最后一份礼物。

　　……

　　诺丁汉森林和托尼·唐恩都收获了他们想要的结果，只有一个人感到愤怒。

　　“这场比赛裁判的表现是非常低劣的！我的球队被冤枉了，谁都不应该被罚下，只有那个穿黑衣服的家伙！”

　　穆里尼奥在新闻发布会上愤怒地指责着本场比赛的裁判，他口中那个该被罚下的“黑衣人”就是主裁判。

　　“我们会对这场比赛的判罚提出上诉的。”

　　有记者站起来问了一个让穆里尼奥瞬间就从火变成冰的问题。

　　“你是否担心这两张红牌会影响到曼联在最后一轮，同诺丁汉森林的比赛？”

　　刚才还在愤怒的质疑裁判的穆里尼奥马上并没有以同样的语气回答那个记者的问题，他只是盯着那位记者看了看，才用平静的声音说：“我并不担心。”

　　那位记者还想问什么问题，穆里尼奥已经点了别人，话题又回到了目前大家最关心的比赛冲突上来了。

　　那个记者有些不甘心的坐了下来，还想着继续挖掘森林队和曼联队的联赛收官之战呢。

　　虽然距离那场比赛还有两个星期，可这位记者却觉得中间那场比赛完全可以跳过，直接进入高潮部分。托尼·唐恩和穆里尼奥的宿命对决，在时隔多年之后终于再次上演，这样的精彩故事比什么比赛冲突吸引观众多了。

　　那群同行，为什么这么简单的问题都想不明白？


第四十七章 最后一战之前

　　那位在新闻发布会上问穆里尼奥是否担心和唐恩比赛的记者，显然是有先见之明的。当曼彻斯特的媒体们还在炒作曼彻斯特德比余波的时候，诺丁汉和其他地方的媒体已经开始炒作托尼·唐恩和穆里尼奥的收官之战了。

　　“在做教练的时候，穆里尼奥还从来没有赢过托尼·唐恩。”

　　这样令穆里尼奥尴尬万分的纪录也被重新从布满尘埃的废纸堆中翻了出来。以至于看到这记录的人都还有些亲切的感觉——他们以为又回到了九年前，那时候唐恩和穆里尼奥每个赛季最少两场比赛的交锋是英超联赛中一道别致的风景。

　　自从穆里尼奥被阿布拉莫维奇赶出了切尔西之后，那样的狂人对决就再也看不到了。后来在欧战上唐恩和穆里尼奥倒也交过手，唐恩依然占据优势。只是欧战上的交锋太难碰到了，在此期间还掺杂着穆里尼奥和诺丁汉森林之间的战斗，而不光是穆里尼奥与托尼·唐恩之间的恩怨。

　　媒体们感兴趣的自然是最纯粹的对决，只属于托尼·唐恩和穆里尼奥之间的战斗。

　　两个桀骜不驯，自视甚高的主教练碰撞在一起，能够擦出什么样的火花呢？

　　令人期待。

　　如今这一幕再次出现在英超赛场上，能不叫那些媒体激动吗？

　　于是这群媒体就跟打了鸡血一样，连两个人第一次交手的比赛记录都翻了出来。给球迷们重新普及两个人的恩怨情仇。

　　“……据说托尼·唐恩一直想请穆里尼奥在赛后共饮一杯酒，但是穆里尼奥却总是拒绝这个很正常的邀请。为什么拒绝不为人知，但是唐恩最终还是实现了这个愿望，在巴西世界杯前，同为各自国家电视台评论嘉宾的他们在一起喝了一杯。没有人知道那件事情具体是什么情况，也没有人看到他们在一起喝酒。唐恩在他的自传中披露了这一点，却没有再说详细的信息……”

　　“托尼·唐恩和穆里尼奥究竟是什么样的关系呢？他们是对手……或者说是敌人更合适一些。他们碰面之后唯一的想法就是击败对方，把对方踩在脚下狠狠凌辱。可是有一幕至今还令我难以忘怀：当穆里尼奥从切尔西离开之后，记者们跑去询问唐恩对这件事情怎么看，唐恩一张嘴就送了阿布拉莫维奇一句粗口。这真是令当时所有人都倍感吃惊，他们原以为唐恩会对失去了一个强敌而感到高兴……”

　　“所以说，男人之间的友谊是最令人费解的东西之一。如果这时候有人去问穆里尼奥：托尼·唐恩教练生涯的最后一场比赛，你有什么礼物要送给他吗？我坚信穆里尼奥一定会回答：送他一场失败。”

　　事实如此。

　　果真有媒体跑去问穆里尼奥，在卡灵顿训练基地内，他逮到了穆里尼奥，把这个问题抛给了对方。

　　“托尼·唐恩在这个赛季结束之后，就将彻底退出职业足坛。对于失去了这样一个对手，你有什么要说的吗？”

　　穆里尼奥面无表情地答道：“我会用一场失败当他的临别礼物。”

　　……

　　“真是绝情啊……”唐恩拿着报纸啧啧道。

　　不过他更胜一筹。记者问他要怎么对待穆里尼奥的时候，他则表示现在根本不是谈论穆里尼奥和曼联的时候，因为在此之前他们还有一场比赛，对手是狼队。而狼队已经早就确定了降级名额，下赛季他们将铁定在英冠联赛中了。面对这样一个绝对可以轻松战胜的对手，唐恩依然认为他们比曼联更重要，这才是蔑视敌人的最高境界啊——完全不把对手当回事。

　　唐恩真的不把曼联当回事吗？如果他真这么做了，他就绝对不会获得那么多荣誉了。战略上蔑视对手，战术上重视对手，是唐恩的做法。

　　他只不过是利用这个和穆里尼奥换了一把心理战。至于能不能起到作用，他就不关心了。穆里尼奥也是一个心理大师，唐恩并不把宝压在这上面。对付曼联和穆里尼奥还是要靠战术的。

　　狼队早就提前降级，最后两轮比赛他们毫无斗志。虽然是客场，森林队也应该能够兵不血刃地拿下。这样的对手不值得花太多的心思。所以这两个星期唐恩的工作重点在对付曼联上。

　　穆里尼奥的曼联队并不像温格的阿森纳那么特点单一。阿森纳这二十多年来给人的印象就是进攻如行云流水，华丽繁杂，赏心悦目，但是在对抗性和斗志上却略逊一筹，也是为什么论冠军他们不如曼联多的原因。而曼联则延续了弗格森的那一套风格，在坚持地面进攻的基础上更强调身体对抗和速度，他们比阿森纳更平衡，更全面。

　　因为他们本身的缺点少得可怜，同时实力有十分强大。这样的球队身经百战，有丰富的经验，球员们斗志顽强，绝对不会轻易崩溃。他们不会因为领先而沾沾自喜，也不会因为落后而迅速崩溃，不知所措。

　　这样的对手是最难对付的。

　　诺丁汉森林的风格正好克制阿森纳，却并不克制曼联。

　　这场比赛将是一场真刀真枪硬碰硬的比赛。如果唐恩不想让自己的最后一场比赛被穆里尼奥搅了局，他就得绞尽脑汁。

　　……

　　唐恩在准备着他的最后一场比赛，而穆里尼奥则在为如何让自己的两名球员躲开禁赛处罚，最起码在和森林队的比赛中躲开。他决定向英足总上诉，争取时间。按照英格兰足总的规则，被在比赛中出示了红牌的球员并不会自动开始停赛，而是要经过足总的审查核实，才会开始执行禁赛处罚。

　　只要曼联俱乐部提出上诉，就能拖延一下时间。只是拖延两个星期……这不太可能。

　　穆里尼奥却不管，只是提出上诉，能折腾一下是一下了。

　　同时，作为一名优秀的主教练，他也不可能把鸡蛋都放在上诉的篮子里。他一定要做好在没有鲁尼和埃文斯的情况下，如何客场挑战诺丁汉森林的准备。

　　如果是半个赛季前的诺丁汉森林，他才不会浪费时间在上面呢。但是现在不一样了，他绝不敢小瞧这支诺丁汉森林。别看在人前，他总是一副不服托尼·唐恩的样子，心中却一点轻视之心都不敢有。

　　足球世界是讲究实力的，证明自己实力的最好办法就是获得胜利和冠军，一个在十五年内拿了十六座重要奖杯的主教练，是绝对不允许被人轻视的。

　　穆里尼奥还不傻，他知道要战胜托尼·唐恩的球队不容易。所以他格外小心。

　　诺丁汉森林的优点是什么？缺点又是什么？他们最近几轮联赛的状态如何？球队伤病情况怎么样？球员们的心理有没有随着赛季末的来临而发生变化？托尼·唐恩宣布要退休的消息有没有在深层次影响到那些球员？

　　这些问题在穆里尼奥的脑海中萦绕着，都是他需要搞清楚的。

　　诺丁汉森林的优缺点他已经清楚了，和这支球队打了这么多年交道，对托尼·唐恩又非常了解，他怎么可能还不清楚？但是知道了对方的优缺点，并不等于就知道了应对之法。

　　还好，他有两个星期的时间。

　　……

　　联赛临近结束，很多人都有事情要忙。有些人忙着为一个赛季的目标而做最后的努力，可能是夺冠，也可能是保级，还有人则是为了能够获得一个不错的排名，在联赛结束之后的转播费分成上拿到较大的份额。

　　另外有些人则在考虑自己下赛季的前途了。

　　唐就是这第二种人中的一位。

　　两天前，诺丁汉森林刚刚在客场2：0战胜了西汉姆联队之后，他接到了一个电话，来者自称是诺丁汉森林俱乐部的主席埃文·多格蒂。

　　只听声音，唐是听出来这人是不是真是埃文·多格蒂的，因为他已经有七年没有和森林俱乐部有什么接触了，记不住埃文·多格蒂的声音很正常。但是他相信这个人就是森林俱乐部的主席，因为唐恩之前曾经告诉过他，最近这段时间，诺丁汉森林应该会联系他，商谈签订合同的事情。

　　只是他没想到竟然是诺丁汉森林的俱乐部主席亲自来联络他……

　　是该说埃文·多格蒂礼贤下士，让他深受感动好呢？还是说托尼在诺丁汉森林俱乐部中的影响力已经如此大了，连俱乐部主席都要给他几分面子？

　　唐不想去深究这个问题，那不是他感兴趣的地方。既然埃文·多格蒂打电话过来，就说明该认真考虑一下离开诺兹郡，重回诺丁汉森林的事情了。

　　其实埃文·多格蒂多唐依然是持有怀疑态度的，但是唐恩强烈推荐的人选，让他又有几分期待。毕竟唐恩的眼光他还是信得过的。

　　电话中说不清楚，而且这样重要的事情也不应该在电话里说。

　　埃文·多格蒂和唐约了时间，单独见面，再商谈。

　　毕竟埃文也要听听唐对于诺丁汉森林这支球队的看法嘛，再听听唐的未来计划，才能知道是否能够将森林队的未来交到这个目前为止都还没有取得什么突出成绩的年轻教练手里。

　　他虽然听唐恩的话，却不是没有脑子的傻瓜。

　　如果唐真的能够拿出让他满意的东西，那么和唐签约绝对没有任何问题。至于诺兹郡那边……给点赔偿金就行了。反正一名教练员的赔偿金不高，这点钱诺丁汉森林还是出得起的。

　　在电话中答应了和埃文·多格蒂见面之后，唐结束了通话。他开始考虑怎么应该怎么和诺兹郡告别。毕竟是这支球队给了他一个稳定的平台，任由他按照自己的想法来组建球队，给了他七年时间，不管最初的成绩有多么糟糕，也没有被从主教练的位置上赶下来过。如果说对诺兹郡一点感情都没有，那是不可能的。

　　只是他必须去追求更大的舞台，更辽阔的天空，头顶那一尺蓝天终归不是他的目标。托尼了解他，才给了他这么一个机会。在更大的舞台上重新证明自己，带领森林队找回失落的荣耀和尊严，同时也找回他心中那个深埋许久的梦想……

　　这个赛季诺兹郡依然排名英冠联赛的中游，升级无望，而且诺兹郡的俱乐部高层似乎也没有要升上去的意思，对他们来说，现在的成绩已经相当出色了。没有外来资金的支援，就只能把自己定位在这里。

　　既然俱乐部没有雄心大志，那么就去走自己的路吧。

　　……

　　皮尔斯·布鲁斯坐在专属于他一个人的办公室里，正在为两周后的比赛而绞尽脑汁。这场比赛是托尼·唐恩的退休之战，如此具有噱头的比赛应该怎么报道，让他十分头疼。

　　现在很多媒体都在关注这场比赛，如果没有好的切入点，怎么能够在这么激烈的新闻竞争中脱颖而出？而且平面媒体和电视媒体和网络媒体相比，本来就是劣势最明显的一个。

　　托尼·唐恩要走了，《诺丁汉晚邮报》专门策划了一期专题。布鲁斯就是这专题的总策划人，他需要统筹安排手下的人员和资源，争取把这期专题办到最好。

　　但是首先他需要确定一个主题，和角度。以什么样的方式切入这次报道，最能达到效果呢？

　　他索性将手从键盘上放开，起身走到书柜前，开始翻看那里面的资料——历期《诺丁汉晚邮报》。希望能够从中找出一些有用的东西。

　　当他翻开报纸，一个熟悉的标题扑面而来。

　　“我们被强奸了！”

　　他这才发现自己竟然一抽就抽到了这份报纸，看看日期：2003年1月4日。这是他和唐恩第一次登上舞台的日子……

　　照片中的托尼·唐恩还十分年轻，眉眼间的飞扬跋扈劲已经隐隐显露了。那时候谁能知道这么一个语出惊人的年轻菜鸟教练，日后竟然能够成为英格兰史上最佳主教练呢？

　　当年那些人、那些事……

　　布鲁斯突然灵光一闪。

　　为什么要只做一期专题？

　　托尼·唐恩这十五年来的历程，又怎么是区区一期专题所能容纳完的？

　　布鲁斯觉得不管那些妙笔生花的记者们把唐恩的经历说成什么样，都不如唐恩自己的经历更有说服力，更传奇。

　　他所要做的只是把唐恩这十五年来的每一步都挖掘出来，展现给读者们看。然后让他们跟着这一期期专题，一起回忆过去十五年所一起经历过的风风雨雨。

　　这就足够了。日后这一期期有关唐恩的“编年史”，必将成为值得收藏的珍贵资料。


第四十八章 上帝的归上帝，唐的归唐

　　唐看到埃文·多格蒂十分准时地出现在咖啡馆门口，与他们约定的时间分秒不差。埃文·多格蒂并没有带人来，在他附近也没有看到像是记者的人，唐稍稍松了口气。

　　埃文·多格蒂在门口停住了脚步，四下张望了一下。唐并没有举起手示意自己所在的位置，多格蒂很快就找到了他。他径直向唐走来，然后在对面坐了下来。

　　侍者跟上来礼貌地询问这位先生需要什么饮料。

　　这不是一家很有名气的咖啡馆，这样普通的咖啡馆遍布大街小巷，不引人注目，所以埃文·多格蒂挑了这么个地方。多格蒂随便点了杯很普通的咖啡。今天他不是来这里品尝咖啡的，而是和眼前这个中国人商谈诺丁汉森林的未来。

　　说起来真是有趣，聘请一个中国人做教练，这在欧洲足坛恐怕从来都没有先例。他们的足球水平很低下，在那样的环境中又能出什么优秀的主教练呢？

　　如果唐知道了埃文·多格蒂心中所想，一定会觉得哭笑不得。自己是真真正正的英国人，而他最信任的托尼·唐恩确实一个不折不扣的中国人。不知道埃文·多格蒂先生知道了真相的话，又会做何感想呢？

　　中国人还是英国人很重要吗？

　　只要有能力，哪国人有什么区别呢？

　　当侍者将咖啡端上来之后，两个人之间的会谈正式开始。

　　“我可真没想到当初的中国小伙子，今天会有这样的成就。”埃文·多格蒂看着对面的唐感叹道。他这倒不是矫情，实际上当初唐恩把唐介绍给他的时候，他确实想不到这个连教练证书都没有中国小子能够有今天，和自己面对面，可能执教诺丁汉森林。

　　“坦白说，唐。虽然托尼赞成你来接班，但是我是有些疑虑的。你知道……”

　　“我知道，我缺乏一些执教顶级球队的经验。”唐接过话头。他并不因为自己被人这么看待而感到生气，因为这是事实。在足坛干了十几年，其中七年时间作为主教练，他已经清楚了这个世界的唯一真理是什么——成绩代表实力，实力代表一切。他现在没有任何值得称道的成绩，自然也就会被被人轻视咯。

　　“哈，你知道就好。”埃文·多格蒂干笑道。“托尼非常非常看好你，我想自有他的道理。我们就不要废话了，可以让我听听你对球队未来的打算吗？如果你执教森林队，将会把它带向何方？”

　　对于这样的问题，自从唐恩来找他，要他接任森林队主教练的位置起，他就一直在心中考虑着。

　　现在已经有了一个基本答案。

　　“我认为诺丁汉森林需要推倒重建。”

　　唐的第一句话就让埃文·多格蒂大吃一惊。他原本以为在唐恩留下来的基础上小休小补，就可以了，维持住稳定，成绩自然会提升。却没想到这个中国人上来第一句竟然就是要彻底推翻之前的一切。

　　“为什么？难道托尼给你留下来的基础还不够好吗？”

　　唐却笑了一下：“他并没有给我留下什么。”见埃文·多格蒂有些不解，唐追问道。“冬季转会期除了引进一个陈坚，他有给你提出过什么买人的要求吗？”

　　埃文仔细想了想，确实没有。除了买陈坚，托尼再也没有说过自己要买什么球员。按理说球队的实力不行，冬季是一个进补的大好机会，唐恩却一反常态，在转会市场上毫无动静。整个一月份媒体们都在关注诺丁汉森林，诺丁汉森林却在转会市场上按兵不动。

　　埃文当时只是觉得奇怪，却没想到背后的真正原因。现在被唐这么一提醒，他才想到，原来是因为这个？

　　“还有他是不是一直在清理球队内部的球员？”看到埃文的表情，唐就知道他说对了，于是他再追问道。

　　埃文抬起头看了一眼唐，这个中国人又猜对了。如果不是托尼提前给他透露了什么，那么说不定他和托尼想的真是一样……

　　推倒重建？

　　可是真的需要走到这一步吗？

　　一想起要推倒之前所建立起来的一切，埃文·多格蒂就有些心痛。

　　其实唐恩并没有向唐透露自己的想法，因为他不想干涉唐的打算。不过从唐恩所做的事情中，唐已经猜出来了唐恩在干什么。为自己的上位铺平道路。

　　真是一个多管闲事的家伙……

　　“现在这支球队还残留着托尼·唐恩的意志，可我和托尼是完全不同风格的主教练，他的球队未必适合我。多格蒂先生，您知道为什么此前四个赛季，不管你换多少主教练，都没办法让球队的成绩恢复到之前的水平吗？”

　　“主教练更换太频繁？”埃文·多格蒂是这么理解的：主教练换的太频繁了，战术思想不统一，球员们无所适从，对主教练的忠诚度降低，成绩自然就差了。

　　唐摇摇头：“根源是你后来换的主教练们都不是托尼·唐恩。托尼在森林队执教了十一年，从青年队开始一直到一线队，这支球队早就深深打上了他的烙印，随便换个人来是没用的，球员们完全不接受除了他之外的其他人的那些东西。但是如果我接手球队，情况不一样。托尼不可能再回来救火了，如果希望球队得到更长远的发展，必须重新开始，这也是为什么托尼在冬季转会期不买进新球员，反而一直在清洗老球员的原因——他在给我铺路呢。”

　　听到唐的这番高谈阔论，埃文·多格蒂十分吃惊，他没想到唐恩竟然想得这么远。同时，他对这个中国人的能力又得另眼相看了。

　　“托尼一直希望球队能够摆脱对他的依赖，能够摆脱他的烙印。从他心脏病发作那个时候起，他就一直这么想。可是总是不能如愿，现在他觉得是一个好机会。”

　　诺丁汉森林是诺丁汉森林，不是托尼·唐恩的诺丁汉森林。

　　这句话，唐可还一直记得呢。

　　一想到唐恩，再想到自己，唐突然对自己充满了信心，有一股豪气在他心底激荡着。

　　他对埃文·多格蒂说道：“多格蒂先生。你希望让球队在若干年以后还能被称为‘英超传统强队’吗？你希望每个赛季都能看到球队出现在欧洲冠军杯的赛场上吗？我不能向你保证我上任几年之后就可以捧起冠军奖杯，我也不能保证我可以向托尼·唐恩那样十一年十二冠。如果你只是想要冠军，我什么都不能承诺。但是我可以为你的球队打下坚实的基础，这基础是让诺丁汉森林通向豪门的路基。多格蒂先生，你是喜欢坐过山车，还是脚踏实地的向前走？”

　　多格蒂真没想到本来是自己来考唐，现在却是唐在考他。

　　但是这个人所提出的问题他却不得不正视。因为那正是他心中的问题。

　　托尼·唐恩带领球队十一年拿到了十二个冠军，就这样依然被人说成是暴发户。以前自己颇不服气，难道离了托尼·唐恩，诺丁汉森林就玩不转了吗？结果事实证明，离开了托尼·唐恩，诺丁汉森林还真就玩不转了。

　　是什么原因造成的？为什么曼联走了弗格森，还能一直维持在英超四强里？而诺丁汉森林则一落千丈？

　　真的好像坐了一趟过山车，从巅峰到低谷也只是一瞬间的事情。

　　是要眼前的冠军还是要长远的未来？

　　“豪门不是要靠拿冠军吗？”他有些不甘心地问道。

　　“豪门需要冠军，但是只有冠军，是成不了豪门的。”唐为他解释道。“穆里尼奥时代的切尔西拿了不少冠军，可有人承认他们是冠军吗？现在你已经有了很多冠军，该满足另外一个条件了。”

　　埃文·多格蒂没有问唐那是什么条件，因为条件就坐在他对面。

　　“我想脚踏实地向前走。”埃文终于回答了之前唐的问题，也回答了他自己心中的疑问。

　　唐笑了起来。

　　从1996年到2019年，他绕了一大圈，又绕回了起点。

　　……

　　唐恩第一时间就知道了唐和俱乐部签约的消息，因为正是唐打电话来告诉他的。

　　在电话里，唐感谢了唐恩。

　　“谢谢你，托尼。”

　　“你这么说，可就让我不好意思了，唐。”唐恩却很不好意思。“这位置本来就是你的，我不过是还给你而已。”

　　“按照我之前的表现，也顶多在那个位置上做半个赛季。如果不是你，我不会有现在这样的改变。所以我感谢你，不仅仅是因为我能够重新执教诺丁汉森林。如果没有遇到你，我一辈子也许就那样过去了吧。”

　　唐恩和唐同时想起了在2003年1月1日之前的这副躯体那个灵魂。

　　电话里出现了一阵短暂的沉默。

　　这不是什么令人尴尬的沉默，两个人似乎都陷入了各自的回忆中，十分享受这种没有人打扰的沉默。

　　我和他，他和我，如果没有那次“意外”，本来应该过着各自不相干的生活吧？具体是什么样的呢，就说不清楚了。总之他们都发生了不可逆的变化，这变化对他们各自来说究竟算好算坏，谁也说不清楚。

　　那些贴在冰箱上的纸条，那个“一定要赢！！！”，那个抱着书本在成都街头等着过马路的熟悉面容，那个在老家和自己一样睡不着的兄弟伙。以往那些形象全都掺杂在了一起，分不出彼此。

　　“我没什么好说的了，唐。我只能祝你好运。不过你千万要小心，一旦你表现糟糕了，我可是会在媒体上毫不客气骂你的。”

　　电话那头响起唐的轻笑声。

　　“我希望自己不会给你那样的机会。”

　　结束了通话，唐恩却还拿着手机在发愣。

　　十六年了，他终于把这支球队又还给了唐，自己内心的最后一丝愧疚没了。尘归尘，土归土。不管怎么说，结局好的事就是好事。

　　接下来诺丁汉森林会怎么样，就不是他所能控制的了。他只是希望一切都好，希望唐获得成功，希望自己没看错人。

　　自己给这支球队当了十二年的船长，趁着还没审美疲劳的时候，赶紧走人，还能留给世人一个潇洒的传奇背影。

　　……

　　唐将手机放在一边，重新看着桌上的那叠纸。这是今天才刚刚和森林俱乐部签署的合同，在英冠联赛赛季结束之后自动生效。

　　诺兹郡俱乐部那边诺丁汉森林会去通知，他们必须支付给诺兹郡一笔赔偿金。唐并不担心诺兹郡会不放人，他们连那些又希望的球员们都留不住，自然也留不住自己，道理是一样的。

　　只不过诺兹郡的球迷们可能要愤怒一阵子了。

　　自从1996年进入诺丁汉森林俱乐部，从打杂开始干起以来，到现在才算真正成为了诺丁汉森林的主人，他突然生出一种在梦中的感觉。自己真的要执教这支球队了吗？

　　自己在2003年短暂执教过一次，只不过那时候的球队成绩糟糕，他也是个菜鸟。如今的他依然没有取得什么令人骄傲的成绩，而诺丁汉森林却在另外一个自己的带领下横扫了欧洲，成为了一个必须要仰视的存在。自己有能力带领这么一支球队重新上路吗？

　　想到这个问题，唐苦笑了一下。现在还在担心这个，真是没出息。不管有没有能力，自己已经在这合同上签了字，干好干坏都没办法中途下车了。

　　他将合同合起来，放进拉开的抽屉里。然后站起身伸了个懒腰。

　　做唐恩的接班人？真是富有挑战性的工作，不知道若干年后，人们和历史会怎么评价他这个继任者呢？

　　他和托尼会像帕斯利和香克利那样吗？

　　真是令人神往……


第四十九章 目标提前达成之后

　　“比赛结束！3：0！诺丁汉森林取得了最终胜利！”

　　在解说员喊出这么一句话的时候，电视镜头并没有继续留给场上那些球员，甚至都没有给在比赛中梅开二度的巴洛特利，而是迅速切到了教练席上，给了诺丁汉森林主教练托尼·唐恩一个特写镜头。

　　镜头中的唐恩刚刚从座位上起身，他身边的助理教练克里斯拉克拍了拍他的肩膀，接着唐恩就转过身走向狼队主教练阿兰·帕迪尤，要和对方握手，这是赛后的礼节。

　　由于自己的球队已经降级了，所以帕迪尤对于主场输给唐恩并没有什么怨言和不满，相反他握住唐恩手的时候还和唐恩攀谈了几句，告诉他自己也很不希望他退役。

　　唐恩也只是笑笑，没说什么。

　　这段时间类似的话他听了很多，有些人是发自内心，有些人则不过是出于礼节。哪些是真心，哪些是礼节，唐恩都不在意。反正还有一场比赛他就要彻底告别了，别人心里怎么想他才管不着呢。如今的他是不会再挽起袖子去抽谁的耳光了。

　　别过帕迪尤，唐恩回到了自己的队伍当中去。

　　迎面而来的是克里斯拉克的笑脸：“最新消息，托尼！曼城输球了！”

　　看他手舞足蹈的样子，唐恩也笑了起来。这个结果意味着他们不需要在最后一场力拼曼联，也提前进入下赛季的欧洲联赛了。

　　“下一场踢成什么样子我都不在乎了，托尼，哪怕是输球，哈哈！”在喧闹的体育场内，克里斯拉克兴奋地喊道。

　　“那可不行，大卫。”唐恩却在摇头。“我的执教生涯，可不能是以失败告终的。”

　　大卫·克里斯拉克知道这个人的好胜心还在，也不说什么，只是笑。

　　很快，曼城输掉比赛的消息就传遍了森林队，甚至连狼队的主场莫利纽克斯球场，也用现场广播播放了这个消息，算是对森林队的祝贺。也只有已经降了级的他们才有这样的心境，为对手祝贺。

　　那些森林队的球员们在听到这个消息之后，都兴奋地拥抱在了一起，这意味着他们整整半个赛季的努力没有白费。

　　但是另外一位助理教练弗雷迪·伊斯特伍德却有另外一种担心。

　　“我担心这样下去，最后一轮联赛我们的人会失去斗志。”

　　他对唐恩这么说。

　　他的话也很有道理。因为获得欧洲赛事的参赛资格，是森林队这半个赛季的最高目标，一直以来，球队上下都是朝着这个目标而奋斗。一旦目标达成，大家的劲儿一泻，这最后一轮联赛还怎么打？

　　看看这场比赛中的狼队吧，那简直就是最好不过的“榜样”了。失去了保级希望，提前降级的狼队在本场比赛中表现的毫无斗志，在森林队进第一个球之前他们还象征性的抵抗抵抗，当巴洛特利靠一个任意球攻破了狼队的大门之后，他们的士气就一泻千里，缴枪投降了。

　　要知道森林队最后一场比赛的对手可不是狼队这样级别的球队，而是曼联，是目前排名第一的曼联。

　　唐恩对伊斯特伍德的担心却并不在意。他不能总是让球队在万丈深渊上方的独木桥上行走，一直把球队置于高压之下，未必就是好事。没动力就没动力了，球队要获胜又不是只能靠逼。

　　打曼联，本来就不考“参加欧洲赛事的资格”这个胡萝卜在前面鼓舞斗志。他们练了两个星期，从来没有把背景放在“必须战胜曼联才能获得欧洲联赛参赛资格”下。

　　不过伊斯特伍德说的情况也不是完全没有可能发生，在之后的一个星期里，唐恩和教练组的工作之一就是防止这样的情况发生。

　　“放心吧，弗雷迪。不管遇到什么问题，总有解决的办法。”唐恩拍了拍伊斯特伍德的肩膀，“现在就好好享受一下胜利的喜悦吧，别皱着个眉头了。”

　　伊斯特伍德看了唐恩一眼：“你来说这句话，我信。”他指的是唐恩的那句“不管遇到什么问题，总有解决的办法”。“不过你走了之后呢？”

　　伊斯特伍德还不知道唐要接任的事情，就算知道了，他估计也会对唐的能力持怀疑态度。

　　这世界上恐怕除了唐恩自己，就不会有人在对唐的抱有希望了。

　　“这世界上又不是只有我一个合格的主教练。”唐恩这么回答伊斯特伍德。

　　没想到伊斯特伍德非常认真地摇头：“世界上只有一个托尼·唐恩。”

　　……

　　“我们再次取得了下赛季参加欧洲赛事的资格，这个成绩和半个赛季前相比，只能让我们更加舍不得托尼·唐恩的离开。”在稍后发行的《诺丁汉晚邮报》上，皮尔斯·布鲁斯这么写道。

　　“当我们形容某个球星非常厉害的时候，总习惯说他具备一个人改变比赛结果的能力。现在我想把这句话送给托尼·唐恩，他当之无愧。是的，今天的诺丁汉森林和半个赛季前的诺丁汉森林有什么变化？多了一个陈坚，多了一个他，陈坚是他带来的，胜利和联赛第六的排名也是他带来的。从很早很早以前开始，我们其实就都知道了这个事实——托尼·唐恩是一个可以为球队带来胜利和冠军的人，他具备一个人改变一个赛季结果的能力。”

　　当狼队的比赛结束之后，对唐恩的纪念活动也随之增多了起来。没有人舍得唐恩走，于是各种挽留的声音越来越多，但是他们同样知道除了发出这样的声音，他们什么都改变不了。

　　诺丁汉森林主场迎战曼联的比赛门票已经销售一空。尽管如此，还是有很多人在网上求票，希望能够得到一个去现场送别唐恩的机会。

　　诺丁汉森林的球迷们为他们拥有过这么一位出色的主教练而感到自豪。甚至还有一些精明的商家推出了同托尼·唐恩合影的服务项目，在深红球场外的广场上有摊贩摆了个栩栩如生的唐恩画像，同真人一般大小，供球迷游客与唐恩合影留念。竟然生意非常红火，每日都有不少人来这里与“托尼·唐恩”合影留念，甚至还能看到一些黑头发、黄皮肤的远方来客。

　　关注这场比赛的不仅仅是英格兰本地的媒体，还有世界各地的媒体。本场比赛被英超联赛委员会定位面向全世界直播的比赛。现在英超转播已经覆盖了二百五十六个国家和地区，观看人数超过了十亿之巨。这个决定就等于让全球有十亿球迷可以见证托尼·唐恩的最后一场比赛，作为一个主教练来说，这个“告别仪式”可真够高规格的了。

　　于是不少国家在这场比赛之前就开始打广告，宣传这场比赛是多么的与众不同了。

　　“英格兰历史上最成功的主教练的告别之战！”

　　“托尼·唐恩和穆里尼奥两个最有个性的主教练之间的恩怨情仇！”

　　“联赛冠军奖杯的归属！”

　　这场比赛有这么几个噱头，一个是唐恩的退休，一个就是他和穆里尼奥延续了十几年宿怨，还有一个就是曼联是否能够成功拿到联赛冠军。虽然现在曼联排名第一，但是他们领先第二的阿森纳也不过才一分。如果最后一轮他们输给了唐恩的森林队，而阿森纳又战胜富勒姆的话，阿森纳就将取而代之，成为本赛季的联赛冠军。

　　这显然不是穆里尼奥和曼联球迷们希望看到的结果。

　　所以诺丁汉当地媒体只关心托尼·唐恩，而曼彻斯特的媒体则在关注穆里尼奥的球队究竟能不能成功卫冕，对此他们倒很罕见的表示了悲观——他们认为在这场比赛中希望诺丁汉森林留一手是不可能的，因为他们的球迷和球队都不会希望自己的传奇教练是用一场失败告别工作岗位的。

　　所以那些认为森林队提前一轮拿到了欧洲联赛参赛资格就会失去动力的人是愚蠢的，这场比赛对曼联来说，将是非常严峻的考验。

　　穆里尼奥也是这么认为的。在接受记者采访的时候他的表情很严肃，一点也没有因为自己的球队现在排名第一而感到轻松。在谈到比赛的时候他这么说：“……我不喜欢预测比赛，但是我认为我的球队将击败他们（诺丁汉森林）……”

　　这话听起来有些勉强，倒更像是在鼓舞士气，而不是真的成竹在胸。

　　可谁又能知道那不是穆里尼奥的骄兵之计呢？

　　……

　　伊斯特伍德的担心完全没有实现，在日常训练中根本看不出来球员们缺乏斗志。相反，他们反而斗志昂扬，似乎谁也不希望因为在训练中表现不佳，而缺席了这么重要的一场比赛。

　　这让伊斯特伍德再一次感叹头儿的影响力之巨大，同时也让他更加担心头儿走了之后，还有谁能够管得住这帮球员们……

　　外面炒的凶，身边的人又有如此担心，唐恩却仿佛什么都不在意一样，和往常十来年中的每一天都一样，将具体的训练工作交给了教练组成员，自己做个甩手掌柜。

　　他自己倒有点像是退休日期临近的老头子，每天到单位泡杯茶，就到处遛鸟。

　　他不遛鸟，也不泡茶，他只需要站在场边，基本上没有什么需要他去忙的事情了。其实他是忙过了，对付曼联所需要制定的战略战术在之前就做出来了，那是他忙碌的时候，如今只是训练执行，不怎么需要他。等到了比赛那天，还有他忙的呢。

　　唐恩现在需要做的事情就是戴着墨镜，站在训练场边，看球员们训练。

　　不过这样的训练他已经看了十六年，现在有时候他也会走走神。

　　当他刚刚执教这支球队的时候，球员们是哪些人，如今他已经记不太清除了。他也不知道该怎么训练球队，对球员们的了解少的可怜。那时候的他可没想到自己会成为这个国家历史上最成功的主教练。

　　如果有人知道了这个主教练的真实身份其实是一个什么都不会的普通中国球迷，会做何感想呢？

　　这种秘密果然是要带入坟墓里去的……

　　唐恩突然产生了一种联想，这世界上是不是真的存在自己以外的穿越者们呢？那些做出不少卓越贡献的天才们，里面有没有一些来自未来的家伙呢？

　　这个问题真的很有趣，比如温格为什么看青年球员的眼光那么准，是不是就是一个隐藏得很深的穿越者？

　　唐恩这么一想就想得远了，神游天外了一大圈才回过神来，发现球队的训练已经快结束了。

　　助理教练克里斯拉克和伊斯特伍德把球员们召集起来，在最后他们还是要听主教练说几句。

　　其实并不是每堂训练课之后都会有这个程序的，只是随着唐恩离去的临近，球员们都有强烈的要求，所以最近这段时间每天的训练结束之后，唐恩都要来说上几句，不管是点评训练，还是扯点其他的事情。

　　就好像加雷斯·贝尔说的那样，“就喜欢听到头儿的声音”。

　　今天也不例外。

　　唐恩看到伊斯特伍德在向他招手，便走了过去。

　　“其实该说的这几天都说完了，我真想不出来还有什么好说的了。”唐恩摊开手。可要真是什么都不说也不行。

　　“还有三天就是最后一轮联赛了，看看我们每天的训练，我认为我们已经做好了准备。说实话，我一点都不怀疑你们在提前完成了赛季目标之后，失去动力。你们失去了动力吗？”

　　他看着周围的球员们问道。

　　“怎么可能，头儿？”加雷斯·贝尔抢先答道，其他人都点头赞同。“我们还要送一场胜利给你呢，头儿！”

　　唐恩咧开了大嘴，很开心地笑了起来。同时他用力拍了一下巴掌：“这不就完了？我还说什么？解散！”

　　看着球员们惊愕的表情，唐恩笑得越发得意了。

　　他终于不用绞尽脑汁想用什么话来满足球员们了。年轻的时候热血沸腾，他也喜欢用慷慨激昂的语言来激励球员们，觉得那样特帅气。现在上年纪了，不太喜欢这种过于张扬的表现形式，反而更喜欢沉默，用行动来展示力量。

　　说一万句话也比不上一个动作，真要对付敌人的话，骂上半天将嘴巴都骂干了，还不如直接挽起袖子大耳刮子抽，来的有效。

　　唐恩老了，可是他的爪牙还在。如果有人不信，五月十日的深红球场，欢迎见证。


第五十章 维尔福德的黄昏与清晨

　　唐恩站在维尔福德二号训练场上，在他眼前的是浓密的树林，在他脚下的则是那些树林的斑驳阴影。一天的训练已经结束了，球员们基本上全部离开了这里，但是训练场上却还有一个人正在加练。

　　唐恩站在场边，看着那个正在加练的人。

　　这一幕并不令他感到陌生。

　　在落日的余晖下，在暗红色的天空下，维尔福德被西边树林的影子分割的支离破碎。整座训练场安静的很，除了脚踢中足球发出的闷响，和足球击中门柱、球网、铁丝网墙所发出的声响，以及偶尔的几声鸟叫，再也没有其他的声音了。和白天喧闹无比的一幕比起来反差颇大。

　　当他还年轻的时候，他曾经在这里看着眼前的人无数次的加练。那时候眼前的这个人也还只是个孩子而已。

　　一晃已经十几年了。自己行将退休，而眼前的这个人则成了球队的旗帜。在十几年前，同样的场地上，同样的时间中，托尼·唐恩他想到了这么多后的事情吗？

　　唐恩在走神，场上的那个人已经一身汗水地向他走来了。

　　“你在看什么？”他问道。

　　“欣赏风景。”唐恩回答道。他继续看着眼前被暮色笼罩着的维尔福德。“你不觉得眼前这一切很像幅油画吗？我又想起你曾经在青年队训练场那边一脚把足球踢到河里的事情去了，那时候也是黄昏，天色暗，那足球最终也没找回来。哈！”他说着说着自己笑了起来。“能够再欣赏到这幅画的时间可没几天了。”

　　乔治·伍德转过身顺着唐恩的眼光看过去。“十六年来不都这样吗？”他倒是看惯了，因为他几乎每天都会留下来给自己单独加练。“没看够就留下来吧。”

　　唐恩摇摇头：“距离产生美。如果我里下来就不会觉得这一切美了。只会当做是理所当然的。我在维尔福德十二年，最近才觉得这真的很美。以往我都是匆匆而来，又匆匆而去。”

　　两个人之间陷入了一阵沉默，唐恩继续欣赏眼前这副美景。其实维尔福德的景色绝对算不上美，但是在不同的心境下，看到这样的黄昏，肯定会有所感触。

　　唐恩觉得这黄昏美，是否是因为他的执教生涯进行到了黄昏呢？那轮曾经在苍穹上散发着无穷光和热的太阳，如今也日薄西山了。

　　“去洗澡换衣服吧，别感冒了。”唐恩对自己身边的伍德说，打破了这沉默。

　　伍德没意见，点点头，转身走掉了。

　　等他做完这一切出来的时候，发现唐恩依然在训练场上。本想上去告个别就走的，没想到又被唐恩拉住了。

　　“你打算踢到什么时候退役。你考虑过这个问题吗，乔治？”

　　伍德愣了一下，随后摇摇头：“没有。我没计划过这个。但反正不会是四十岁。”

　　听到他这么说，唐恩无声地笑了起来。

　　四十岁一说只是他随便念叨的，没想到伍德还当了真。

　　“我就不劝你真的踢到四十岁了，这种事情你肯定比我心里有数。不过你退役的时候一定要邀请我，我得亲眼看看诺丁汉森林俱乐部历史上最伟大的队长退役是什么场景。”

　　伍德沉默了一下，似乎是想起了什么。过了一会儿他才说道：“应该比不上你。”

　　“一个主教练的退休有什么好看的？”唐恩耸耸肩。“打完后天的比赛，开个新闻发布会就完了。”

　　伍德其实也不知道一个主教练退休的时候是什么样子的，因为他没经历过。按照常理，他是应该比主教练更早退役的，因为一个主教练干二十年都算少的，而一个球员能够踢二十年球可就相当不容易了。

　　两个人之间有陷入了一阵沉默。

　　唐恩不想说话，伍德则是有心事。

　　过了好一会儿，当西方的红霞已经暗淡许多了，伍德才开口问道：“我觉得你和之前有点区别了……”

　　“之前？有点区别？”唐恩没听懂伍德这句没头没尾的话。

　　“感觉你和之前比起来脾气变好了许多，是因为年龄的原因吗？”

　　“哈！”唐恩笑出声来。“是看到我现在不怎么挑起口水战了吗？也不怎么当面骂人了？”

　　这次和曼联队的比赛，唐恩和穆里尼奥之间的表现可谓非常克制，除了一开始两个人互相“问候”了一次之外，再也没有其他的新闻出现。没有主动挑衅，也没有所谓心理战。这让媒体们觉得很无趣。

　　伍德没吭声，不过算是默认了。

　　“吵了那么多年，厌倦了嘛。”唐恩摆摆手。

　　“可是不知道为什么……”伍德犹豫了一下，似乎是不知道该怎么说，最后他终于说出了口。“我比较喜欢之前的那个你……觉得很有劲。大家都喜欢。”他口中的“大家”并不是全体森林队球员，而是特指队中剩下的几个“老家伙”，比如加雷斯·贝尔、乔·马托克、阿邦拉霍、米特切尔……等，都是在唐恩上一次辞职之前就跟随唐恩打天下的那批球员。

　　唐恩扭头看了一眼伍德，他不知道该说些什么，只能伸出手摸了摸伍德的头。

　　退休对他来说，不算什么，只是要离开那些他看着成长起来的球员们，他有些舍不得。这几天，球员们总是利用一切机会和他接触，他当然知道他们在想什么。大家也都舍不得他呢。

　　可天下哪有不散的筵席？

　　唐恩不想继续这个有些伤感的话题，于是他问了一个自己特别感兴趣的问题：“你和薇薇安小姐怎么样了？”

　　“没怎么样。”伍德的回答很明显闪烁其词。

　　唐恩猜到了什么，不过他没说出来，他继续换话题。

　　“乔治，你晚上有什么安排吗？”

　　“没有。”伍德回答道。

　　“那好，晚上跟我一起回家吧。”

　　伍德看了唐恩一眼。

　　“仙妮娅今天去了巴黎，家里少了个人，就少了点生气。叫你去做客，特瑞莎也会很高兴的。”

　　仙妮娅是今天上午离开的英国，飞赴巴黎，为她的最后一场走秀做准备，还得参加一个答谢宴会。不过应酬却并如以前多。或许是因为知道她要退出模特界和娱乐圈了，认为她不再是一个有价值的名人了，所以来刻意巴结她的人也少了许多。

　　这样其实挺好的，仙妮娅很喜欢。对于那些交际活动，她本人并没有乐在其中，很多时候都不过是工作需要和朋友之邀推不掉而已。要不然休息的时候她也不会窝在家里，而不是到处上镜作秀了。虽然她和贝克汉姆的妻子维多利亚·贝克汉姆是好朋友，不过她和维多利亚却是完全不同的两个人。

　　仙妮娅这么一走，就让唐恩倍感孤单了，也让特瑞莎十分想念。仙妮娅本来想把特瑞莎一起带到巴里去的，但是特瑞莎要上学，只好留在家里，交给保姆们照顾。

　　唐恩倒是不担心孩子，保姆都是非常非常好的，可不会发生那种为了哄孩子睡觉给孩子喂安眠药的事情。

　　只是依然难免会觉得寂寞。

　　所以他才会再次邀请伍德在今天晚上去家里做客，虽然伍德是一个沉默寡言，不善言辞的人，也不会逗小孩子。但是不知道为什么，特瑞莎就喜欢和她的伍德哥哥在一起，只要看到伍德的身影，就会变得很开心。

　　唐恩是没瞧出伍德哪儿面善了，所以他也完全不明白为什么特瑞莎就是这么喜欢那个一脸杀气的乔治·伍德。

　　如果不是两个人相差太多岁，唐恩还真要担心自己的女儿在以后会不会爱上乔治……呃，扯远了扯远了。

　　唐恩搬出特瑞莎，伍德就没有理由拒绝了。他点点头接受了唐恩的邀请。

　　“要不要把薇薇安小姐一起叫上？”唐恩突然追问了一句。

　　“她加班……”伍德发现自己说漏了嘴。

　　唐恩很开心的哈哈大笑起来。

　　笑声中他转过身，拍拍伍德的肩膀，示意他们该走了。

　　伍德并没有马上动身，而是转身看着唐恩走在前面。他发现这个男人的背有些微驼，也许是因为他在笑？

　　最后一抹落日的余晖被地平线吞噬，安静的维尔福德笼罩在了夜色中。一阵风吹来，身后的树林发出沙沙的声响，吹动了两个人的头发和衣襟。伍德忍不住回头望了那片黑漆漆的树林一眼，而唐恩则头也不回地走了出去。

　　……

　　等爸爸“下班”回来等得有些久的特瑞莎在看到跟着爸爸进屋的伍德之后，本来皱起的眉头又舒展开来。

　　有伍德陪着特瑞莎，特瑞莎很高兴地度过了妈妈离开之后的第一个晚上。当特瑞莎上床睡觉的时候，已经十一点了。唐恩想要留伍德住在家中的，反正客房很多。但是伍德说什么也不答应，一定要回自己的家。

　　没办法，唐恩只好把伍德送出去。

　　在院子门口，趁着等车的时间。唐恩以一个父亲的身份对伍德表示感谢，并且告诉伍德，允许他第二天训练的时候迟到十五分钟。

　　但是第二天的训练乔治·伍德依然是最早来的一个。

　　……

　　维尔福德的一天是从薄雾弥漫着的清晨开始的。一晚上的水汽在阳光的照耀下开始蒸发，茂密的树林中蒸腾出层层白雾，被微风吹拂着送到了维尔福德的每一个角落，乃至特伦特河之上。

　　这时候的维尔福德依然很安静，只有工作人员提前到来了，准备开始一天的工作。

　　托尼·唐恩来的和他们一样的早。他没有进办公室，而是直接来到了训练场，有些贪婪地呼吸着早晨清新的空气。

　　工作人员在一边忙碌着，碰到唐恩就和他打声招呼，并不会停下手中的活。唐恩则在一块又一块训练场之间独自漫步。踩在湿漉漉的草皮中，一会儿裤脚和皮鞋就全湿了。

　　他浑然不觉，游兴很高。

　　逛完一线队的训练场，他又去预备队和青年队的训练场。把当年自己工作的每一个地方都走遍了，这才回到办公室休息。而球员们也正在陆陆续续抵达，准备开始一天的训练。

　　这天是森林队比赛前的最后一天训练，同时也是托尼·唐恩执教生涯中的最后一堂训练课。

　　当唐恩进入自己的办公室内休息的时候，在维尔福德训练场外面已经云集了无数媒体，他们都是来见证托尼·唐恩的“最后一课”。虽然他们只有十五分钟的公开拍摄时间，但这并不会阻止他们的热情。

　　皮尔斯·布鲁斯在人群中看到了卡尔·斯派克。他对这个一直坚持不懈黑唐恩的家伙没什么好感，既然让他碰到了，自然要上去讽刺一番。

　　“嘿，卡尔。”他很热情地招呼道，就好像两个人是认识很多年的好朋友一样。

　　斯派克当然也知道布鲁斯是什么身份，所以也知道布鲁斯主动给自己打招呼，绝对不是为了叙旧。

　　“哟，这不是我们的唐恩御用记者皮尔斯·布鲁斯先生吗？”斯派克阴阳怪气地回应道。

　　这个外号在记者圈子里专门讽刺布鲁斯的，绝对算不上称赞。

　　布鲁斯却并没有生气，而是笑着反问：“看你的心情不错，卡尔。难道是因为你最讨厌的人终于要彻底告别了吗？”

　　斯帕克想也没想，就点点头：“当然。”他从不在公开场合否认自己对唐恩的厌恶，这一点比那些表面对称赞唐恩背后却骂得极恨的伪君子倒是强了许多。

　　见斯派克上钩，布鲁斯笑得越发得意起来：“我在想……一旦托尼退休了，你又上哪儿找人来骂，维持你的那个节目的收视率呢？”

　　卡尔·斯派克脸上的表情瞬间凝固了。他不是傻子，他第一时间就反应过来自己上了布鲁斯的当，只是面对这样的问题他却无法回答。因为他确实是依靠骂唐恩才骂出名气，最终成为一名电视节目主持人的。而一旦唐恩退休了，他找谁去骂？骂人也是一门艺术，不是说随便在大马路上拉一个阿猫阿狗骂上一通就能引来如此多观众的。

　　环顾英格兰足坛，乃至世界足坛，像托尼·唐恩这样存在着广泛争议，同时又获得过颇多荣誉，拥有很高人气的人，实在是凤毛麟角。

　　穆里尼奥或许勉强算一个？可是骂一个外国人，在英格兰并不会引来多少关注。穆里尼奥在英格兰的影响力比起托尼·唐恩来还差得远。

　　虽然斯派克很讨厌很讨厌么那个狂妄自大，让自己吃了不少苦头出了很多洋相的托尼·唐恩，但是他也不得不承认一个让他十分尴尬和愤怒的事实——一旦离开了这个让他很讨厌很讨厌，让他吃了不少苦头还出了很多洋相的狂妄自大的托尼·唐恩，他就玩不转啦！

　　这也不是什么秘密了，在圈子里大家都知道卡尔·斯派克是靠着骂唐恩上位的，有些人对他很是不屑，哪怕是那些同样讨厌唐恩的人。

　　看到斯派克现在这副样子，不少人还笑出了声。看别人出洋相，是全世界人的共同兴趣爱好，英国“绅士”们也不例外。

　　布鲁斯点出了斯派克最大的尴尬之处之后，就不再理会这个人了，转过身去关注球队的训练。

　　斯派克的脸皮倒也厚——和唐恩斗了这么些年，如果脸皮不够厚，早就被唐恩给损的跳楼自杀了。之前的尴尬过去之后，他还像个没事儿人一样，站在那儿继续指挥他的手下拍摄托尼·唐恩的镜头。

　　他的节目是不关心森林队训练情况的，在他的镜头中永远都只有托尼·唐恩一个人。这也从另外一个方面证实了皮尔斯·布鲁斯之前的话是多么的正确了。

　　卡尔·斯派克的眼中只有托尼·唐恩，而托尼·唐恩的眼里装的是整个世界。

　　……

　　装着整个世界的托尼·唐恩终于出现在了记者们的镜头中。

　　今天的托尼·唐恩穿着一身休闲衬衫和一条深蓝色牛仔裤，和在场边指挥比赛时的穿着打扮不一样，和那些习惯穿着运动衫带领球队训练的主教练比起来，他怎么看都不像是个正儿八经的主教练。可没有人对此感到惊奇，因为托尼·唐恩这十六年来都是这么过来的，大家早就见怪不怪了。

　　唐恩戴着墨镜出现在众人眼前，引发了一阵骚动。在东边的球迷团体大声欢呼着唐恩的名字，直到唐恩对他们招招手，那欢呼声才逐渐停息下来。

　　这一幕，同样没有记者感到惊奇。他们早就对唐恩的影响力见怪不怪了。

　　他们只是吩咐那些摄像记者抓紧一切时间拍摄。

　　“这可是托尼·唐恩的最后一堂训练课！别拍其他的，就给我盯着他！”

　　唐恩并不在意别人怎么拍他，他早就习惯了，虽然今天早上的阵仗确实大了点……

　　不过，自己配得上这样的关注。

　　唐恩就这么点好，不矫情，该是自己的那就是自己的，决不谦虚。

　　训练基本上没他什么事儿，他盯了一会儿发现球员们的表现都很正常，并没有因为云集的记者就怎么样了……不过现在也看不出什么正不正常的，大家都在跑圈热身呢……

　　唐恩看了一会儿就把注意力转到了别的地方，东边围了不少球迷，比往天来的都多，这些球迷都是打定主意在赛后向唐恩索要签名合影的。

　　唐恩的目光在人群中瞎找，却突然定了下来。

　　他死死盯着人群中的一个人，表情古怪，既兴奋又诧异。

　　猜他看到谁了，让他如此失态？

　　在人群中，胖子约翰、瘦子比尔和其他的兄弟们团团围住了一个人。

　　那个人却正是唐恩之前在洛杉矶见过了的迈克尔·伯纳德！


第五十一章 最后一课

　　唐恩忍住了现在就到场边去看个究竟的冲动。而是收回了自己的目光，重新把注意力放到了训练中去。虽然他依然不明白为什么迈克尔会出现在这里，但他觉得等训练结束之后自己一定能够找到他问出答案的。

　　只是最初看到迈克尔的时候，他还以为那是幻觉呢。心想难道自己又穿越了？再穿回2003年？那岂不是成了出不来的死循环了吗？

　　他看了一眼在场上训练的球员，发现已经老了的贝尔，这才放下心来。如果是穿回2003年，那么贝尔绝对不会出现在自己眼前。

　　既然确定自己没有再次穿越，唐恩也就放下心来了投入到了训练中去。

　　十五分钟的公开拍摄时间很短暂，记者们觉得没拍过瘾，还想继续拍下去的时候保安们就非常适时的出现在了他们面前。

　　记者们依依不舍地收拾机器离开了训练基地，他们等在大门外面，等训练结束之前再次进来采访。而球迷们则可以一直留在训练场边上，不受那个“十五分钟”的限制。

　　那么球迷里面会不会有一些记者乔装打扮呢？最起码从这十几年的经验来看，几率很小。

　　由于明天就是比赛日，所以今天的训练只有上午一堂课，下午休息，晚上球队将在所下榻酒店集合，一起过夜之后第二天再集体去球场备战。

　　今天的训练课上球队主要练习定位球。这是每场比赛之前的保留节目。定位球在打破僵局的时候非常有用。

　　但是今天球队的训练效果却很一般，经常会出现一些失误。比如加雷斯·贝尔总是没办法把足球送到指定位置，造成在中路包抄的队友们一次次跑空。

　　这是因为什么呢？

　　唐恩决定叫停训练，他得亲自去了解了解。

　　“贝尔。”他向小猴子招招手，示意贝尔过来。

　　贝尔低着头跑了到了他跟前。

　　“怎么回事，你心不在焉的。”唐恩双手抱胸看着低头不语的贝尔问道。

　　“呃，没什么……”

　　“和女朋友吵架了？”

　　“不，没有……”

　　“那你怎么回事，告诉我。难道还有什么事情是我不能够知道的吗？”

　　贝尔低着头犹豫了一会儿，才抬头看着唐恩道：“一想到这是头儿的最后一堂训练课，就有些心不在焉了……”

　　唐恩哭笑不得。原来问题还出在他自己身上啊……

　　他看看前面的训练场，由于训练暂停，大家都在向自己这边看。他这才在那些球员们的眼中看到了和加雷斯·贝尔同样的情绪。

　　说实话他也曾经感叹过自己的最后一堂训练课，但那是在大清早的时候。一旦训练开始了，他倒也就不想了——一切正常嘛，除了来的记者多点，其他和以往都没什么区别。

　　肯定会有人舍不得啊……

　　唐恩意识到这种情绪并不是训练中应有的情绪。这样一定会影响到训练的最终效果。定位球可是很重要的训练项目，在明天的比赛中，说不定决定最终胜利的就是一个定位球。

　　贝尔依然低着头站在他面前，就好像是一个做错了事的孩子，可是他做错了什么？

　　唐恩看看贝尔低眉顺眼的样子，叹了口气。

　　“跟我来。”他说了一声，就径直走向了球员们。

　　贝尔老老实实地跟在唐恩身后，一路拖着步子向他的队友们走去。

　　两个助理教练，六个教练们看着唐恩走进他们的工作范围，谁也没有说什么。托尼·唐恩平时训练的时候不怎么干涉他们工作的，因为一切的计划都在周一的工作会议上安排好了。但是如果他叫停了训练，并且打算亲自说点什么，那么一点是有什么很重要的事情。

　　唐恩径直走进球员们自发形成的圈子中，站在中间，贝尔则停在了阿隆·米特切尔旁边。米特切尔正低头弯腰小声问着他：“嘿，小猴子。头儿和你说了些什么？”

　　“他问为什么我的表现有些失常？”

　　米特切尔捏着下巴：“你今天的表现确实有些失常。”

　　“你不也是？”贝尔用胳膊肘撞了一下米特切尔的腰部。

　　米特切尔嘿嘿地笑了起来。

　　“你怎么回答他的？”笑完，米特切尔小声问道。

　　“我告诉头儿，我发挥失常是因为这是他的最后一堂训练课。”

　　米特切尔听到这个答案，沉默了一下。如果头儿找到他，问同样的问题，估计他的回答和贝尔相差无几。

　　“他对你说了什么吗？”沉默完毕，米特切尔又问道。

　　“他说‘跟我来’。”贝尔指指已经站在人群中央的托尼·唐恩。

　　两个人都将目光重新投向唐恩。

　　他们的头儿站在人群中间，举起了双手，他有话要说。

　　“从你们的眼神中，我能够看出一些东西，伙计们。”唐恩开始发表他的即兴讲话，这也许是他在训练课上的最后一次讲话了？

　　“可我要说那些东西是错误的。你们知不知道你们在做什么？现在是训练，明天我们还有一场非常非常重要的比赛……难道你们之中有人认为我们已经提前拿到了联赛前六，所以这最后一场比赛无关紧要了吗？”

　　唐恩转身环视一周，看着围着他的球员们。

　　“如果你们还有闲心在训练场上考虑这是我的最后一堂训练课，那就说明你们真的是这么想的——对曼联的比赛，你们可以轻松获胜，或者你们根本就不在乎最后的结果？可这不是我想要的，伙计们。”

　　唐恩停下来稍微喘口气，今天的阳光有些强烈，暴露在阳光下的他额头上出现了一层细密的汗珠。他感到有些轻微气短，这在一次提醒他作出退休的决定是多么的明智。

　　“我知道你们当中有一些人并不是最初那批森林队的球员，实际上那样的人现在已经不剩几个了。我理解那些老球员们的感情。”唐恩看着贝尔所在的方向，似乎是巧合，也许是故意，或者是习惯成自然，贝尔左边站着米特切尔，米特切尔的左边则站着乔·马托克。在马托克的侧后方站着的人是阿邦拉霍。贝尔的右边则站着恩·库鲁，库鲁的右边是加戈，加戈在前方则站着克里斯·科恩。只有乔治·伍德不在其中，他站在对面，和那些相对来说算是“新球员”的队友们站在一起。

　　“可正因为如此，我才更感到不满。还记得在深红球场球员甬道墙上的那句话吗？‘除了胜利，还是胜利！’这是诺丁汉森林的信仰。你们都忘记了吗？”

　　唐恩直视着那些老球员们的眼睛，想从中看出来一些和之前不一样的东西。

　　贝尔再次站了出来。在现在的球队中，只有他和伍德跟随唐恩的时间最长，资历最老。但是这种事情伍德是不可能来做的，所以就只有贝尔出头了。

　　“可是，头儿。我们并不是想输掉比赛，或者说觉得能够轻易赢下比赛。我们只是……只是觉得这是您的最后一趟训练课，有些走神……呃，就是走神。”

　　“那么你怎么能够让我相信，你们在明天下午的比赛中不会同样走神呢？要知道，那可是我教练生涯的最后一场比赛咯，可比最后一堂训练课的意义重要的多。不是吗？”唐恩对着贝尔眨了眨眼，他用开玩笑的口吻说，贝尔却不会把之理解为真的在开玩笑。

　　“新球员”中有些人笑出了声，看来他们对头儿还不够了解。

　　唐恩并不在意这突如其来的笑声，他只是盯着贝尔，非要他给自己一个回答，而且还是令他满意的回答。

　　贝尔能够说什么？他可以说：“我认为我们不会犯那样的错误，头儿。”可是头儿一定不会相信他，而且说不定还会触怒他。虽然再次复出的头儿比以前看上去温和了许多，但没有人干小看他。想想他回到球队第一天说的话吧——如果你们中有谁以为我老了，尽可以来试试看！

　　多么掷地有声。

　　他只不过是把自己那颗雄心抱在了一个和善的老头子外壳下，有什么刺激的话，说不定就爆发了。

　　“我不能保证，头儿……”在唐恩的逼视下，贝尔选择了老老实实地认错。

　　“那么就给我忘记了什么‘最后一堂训练课’这种无聊的想法。”唐恩挥挥手，“就像之前的任何一天一样，继续训练。如果让我看到再有人在训练中心不在焉的，我不介意把他的名字从首发名单和大名单中划去。”

　　唐恩说完这句话之后，走向克里斯拉克，拍了拍他的肩膀：“这里交给你了，大卫。”

　　“放心吧，托尼。”克里斯拉克对着唐恩的背影说道。

　　唐恩走出了人群，再次回到场边，重新成为了一个“观众”。

　　接着他向东边瞥了一眼，球迷们还在那里，刚才训练场上发生的一幕对他们来说是有趣的插曲，他们正在兴奋的讨论着什么。

　　唐恩把嘴角扯了起来——看看这些球迷们，他们的表现都要比自己的球员正常，真是的……

　　球迷中间，迈克尔·伯纳德显然还是核心，他是所有人关注的焦点，大家都不自觉的围着他站，将他围在中央。只是他并不怎么说话，一点都不像几十年前叱咤这一带的那个足球流氓头子和球迷领袖，穿着衬衣、西裤和皮鞋的他就像一个普通的上班族。

　　如果再夹一个公文包就更好了。

　　唐恩在心里有些“恶毒”地想。

　　在训练结束之后，自己是一定要去找他的，但是……可能不会很快。

　　唐恩想到了那些这时候应该还守在训练基地大门外面的媒体们。一旦他们得到通知可以进来了，自己是一定跑不掉的。

　　……

　　被唐恩“教训”了一顿的球队训练总算恢复了正常，没有人敢在头儿的眼皮子底下走神，他们甚至比之前还更认真和努力。因为没有人想因为一个走神而缺席明天的重要比赛。要知道那可是头儿执教生涯中的最后一场比赛呢——虽然唐恩不让他们想，但那是不可能的，只是成熟的职业球员知道怎么暂时压抑内心的想法，或者说怎么将之化为动力。

　　训练结束之后，球员们又要等唐恩来讲话。唐恩却摆摆手，拒绝了。

　　“该说我都说了，再说也不过是重复以前的东西。我可没兴趣浪费你们的时间。都给我回去淋浴更衣，别给我感冒了！”唐恩在转身走向记者之前，又补充了一句，“哦，顺便说一声。你们上午的训练非常棒。”

　　唐恩就没有走向球迷们，他知道那些蠢蠢欲动的记者们不会放过他。

　　果然他刚刚走到训练场的出口，就被众多记者围住了。

　　无数话筒、录音笔、手机伸向了他。

　　“明天就是最后一场比赛了，有什么想说的吗，唐恩先生？”

　　“我很平静，谢谢。”

　　“有多大把握战胜穆里尼奥的球队？”

　　“不知道，这不归我管。你应该去问上帝，我只知道我的目标是胜利。”

　　“曼联只要赢下你们，就能够卫冕联赛冠军……”

　　“我知道，我很高兴在我退役之前还能碰上这么有趣的一件事情。”唐恩笑了起来。这次他是真心发笑，因为确实很有趣。他努力让自己的球队摆脱了在最后一轮联赛看别人脸色的境况，却没想到曼联需要看他的脸色了。

　　他可不是什么具有同情心的烂好人，在自己没有追求的时候就放人一马。相反，他这个人坏的流脓，他非常乐意在关键时刻踹穆里尼奥一脚，将对方踹下万丈深渊。

　　没错，他确实和穆里尼奥在巴西一起喝过酒，不过那都是过去时了。谁叫他现在阴差阳错地又成了主教练，而且还正好是穆里尼奥的对手了呢？

　　“最后一堂训练课，是否会觉得有所留恋？”

　　如果这位记者提前一天来问唐恩，那么唐恩估计会很认真地点点头。但依依不舍的事情唐恩昨天已经做过了，今天可不想再来一次。再说，五十岁的人了，还有什么舍不得看不开的？

　　他摇摇头：“我只想着明天的比赛，你所说的事情并不在考虑之中。”

　　今天的记者格外多，问题也就格外多，唐恩耐心的一个个应付着，并没有像以前那样不耐烦的甩手就走。他的脾气似乎真的比以前好了很多。

　　记者们围住他问了大约二十分钟，直到唐恩摆手不再接受采访，才作罢。

　　在他身后，球员们早就走了，东边的那些球迷也走得七七八八。

　　唐恩看了一眼，留下来的人中并没有迈克尔。看来要去找他得抽时间去伯恩斯的酒吧了，反正一下午的时间，他并不着急。

　　正当唐恩转身要往停车场走的时候，他突然听到有人在后方叫他的名字。那声音非常非常熟悉。

　　一转身，唐恩看到了站在路边树下的迈克尔·伯纳德！


第五十二章 我还没输过呢

　　“托尼！”

　　当唐恩摆脱了那群记者，走向停车场的时候，他听到有人在背后叫他的名字。停下脚步的唐恩回头望去，他看到了一张熟悉的面孔。

　　林荫道边，茂密的树下，迈克尔·伯纳德置身于斑驳的光影下，风吹过，树叶晃动，光斑便跟着欲动起来，看起来颇不真切，好像是幻影一样。

　　“你这身伪装色可真好用啊，迈克尔。如果你不叫我，我可真看不到你。”

　　唐恩走过去，对站在树下的迈克尔笑道。

　　“伪装色？”迈克尔一开始并没有反应过来，待低头看着自己身上斑驳的影子之后才反应过来——这么看上去确实蛮像迷彩服的……

　　他笑了起来，唐恩这个玩笑让他觉得很亲切。

　　“怎么跑回来了，你不工作了？”

　　“我辞职了。”迈克尔一本正经地对唐恩说道。

　　这句话让唐恩脸上的笑容凝固了起来。

　　“开玩笑的！哈！”迈克尔好像会“变脸”一样，刚才一本正经的表情转瞬间没了，换成了满脸得意的笑容。

　　“为了来看你的最后一场比赛，我请了三天假，昨天晚上才到。”

　　唐恩点点头，难怪昨天下午还没看到迈克尔呢，今天却就在场边看到他了。

　　“你这身打扮……”唐恩上下打量了一番，“不会连家都没回，直接从公司过来的吧？”

　　迈克尔有些不好意思起来：“实际上我是在意大利出差，就正好请假过来了……又不是出来度假，就只有这一身了，还好我没穿西装来……”

　　唐恩点点头表示理解了。

　　“你妻子知道你来这里吗？”虽然在洛杉矶和他们夫妻俩聊过了，知道迈克尔的妻子已经不在意那段往事和迈克尔对足球的热爱了，但是唐恩还是忍不住想问。

　　“我给她打了电话的。”迈克尔这次没开玩笑。

　　唐恩相信迈克尔的话。如今的迈克尔可真是一个好好先生了。丝毫不见当初在酒吧里变着花样骂他的那副痞子相。

　　两个人挨着在路边的草坪上坐了下来。两个老男人，也不在乎这里其实很脏。

　　“谢谢你来看我。”唐恩看着一路之隔的训练场说道。

　　“我也是来彻底向过去告别。”

　　唐恩扭回头，看着迈克尔。听他继续说下去。

　　“十六年咯，托尼。时间过得真快，在我们身上都发上了很多很多事情。不过今天我可不是来找你叙旧的。”

　　唐恩笑着接了一句：“在洛杉矶那晚我们都叙过了。”

　　迈克尔点点头，表示赞同。

　　“其实就是想回来看看你。”

　　“你又不是没看过，也不是以后就看不到了，话说的好像我们从此不再见面了一样……”唐恩撇撇嘴，对迈克尔这话不以为然。

　　“但是身为主教练，这是最后一次。”

　　唐恩愣了一下，他忘了自己的身份。以这个身份来说，倒确实是最后一次。最后一次做主教练，以后不管是什么情况，他都不会再出山了，哪怕是世界末日到了……不过话说回来，世界末日和他当不当主教练有什么关系呢？

　　不过主教练啊……唐恩抬起头看着蔚蓝的天空。他当初真没想到自己能够在这个位置上干那么久，而且还能取得如此成就。老天爷啊老天爷，你当初把我扔到这里来，究竟是为了什么呢？是送我这天大的馅饼吗？我可不信你有这么好心……

　　唐恩轻轻摇摇头，这问题他以前经常想，后来随着时间的推逝，他在这个世界活得好好的，慢慢也就不想了。现在就更没什么必要这里感叹造化弄人了。

　　于是他换了个话题：“去看过加文了吗？”

　　迈克尔点点头。“他那儿摆着一束花。是你的吗？”

　　唐恩摇摇头，他猜到是谁了。“是乔治的。”

　　“他还记得啊……”

　　“你这话说得，你儿子是他有生以来的第一个球迷，他不记着谁记着？”唐恩瞪了迈克尔一眼。伍德这个人不擅长表达自己的感情，但是他的感情是不用置疑的。如果最终薇薇安能够和伍德成的话，那么薇薇安一定是全世界最幸福的女人，因为她找到了一个永远都不会变心的男人。

　　迈克尔也觉得自己这话说的不太对，嘿嘿干笑起来。

　　“加文要是还活着，现在已经二十九岁了吧？”唐恩问道。

　　“二十八岁，他的生日是七月十一日。”迈克尔答道。

　　“你真熟悉。”

　　“我是他爸爸！”迈克尔挺直胸膛，很骄傲地说道。

　　唐恩莞尔。

　　“中午去我家，让你看看我的女儿。”唐恩站起身拍拍屁股，自己的女儿还在家等着，他可不能回去太晚。

　　迈克尔也站起来，却是摇摇头：“不了，约翰他们等着我呢。”

　　唐恩耸耸肩，表示遗憾。

　　“有球票吗？”临分手的时候，唐恩问道。

　　迈克尔点点头：“有的。在我告诉约翰他们我要来之后，他们就开始给我准备球票了。”

　　一听这话，唐恩转回身来很好奇地看着迈克尔：“你是什么时候决定回来的？”

　　“在你召开新闻发布会宣布自己肯定退休之后。我就想说什么也应该回来送送你。”

　　“谢谢。”唐恩今天第二次对迈克尔道了声谢。

　　“老朋友，应该的。”

　　说完，迈克尔就向唐恩挥挥手，两个人就此作别。

　　唐恩都走出去十几米了，突然听到迈克尔在背后叫他：“托尼！明天的比赛你要是输了，我可饶不了你！！”

　　唐恩回头看到迈克尔正在向自己挥舞拳头。他突然有些恍惚，仿佛看到了十六年前，同样是最后一场比赛。在离开球场之前，迈克尔带着他的儿子，对自己挥舞着拳头威胁说如果下个赛季不在超级联赛，就要让自己好看。

　　说完那句话之后，自己再看到加文就是在医院中的太平间中了。

　　唐恩在那儿愣神，迈克尔也并没有等他回话，直接转身朝着相反的方向走去了。

　　等唐恩回过神来，早就没了迈克尔·伯纳德的身影。

　　他想到了迈克尔临走之前的话，笑了起来。

　　“怎么可能会输呢？我还没输给过穆里尼奥呢！”

　　……

　　穆里尼奥的球队在深红球场热身，他则在一边接受电视台记者的采访。谈到了明天的比赛，他自信满满，表示自己的球队最终将获得联赛胜利。

　　“我来这里，就是为了赢得比赛，拿到冠军的。”

　　曼联官方电视台的记者们对穆里尼奥这番话感到欣喜和安心，而BBC电视台的记者则有不同的意见。

　　“您还没有赢过托尼……”

　　没等他说完，穆里尼奥就打断了他的话。

　　“我对这种已经发霉了的东西不感兴趣。每一场比赛都是单独的。”

　　这个问题大大败坏了穆里尼奥的兴致，接下来的回答他都显得很不配合，哪怕是曼联电视台的问题，他都爱理不理的。

　　这样的采访自然拿不到什么有价值的新闻。不少记者下来之后都会背地里埋怨BBC的记者太不会说话了，怎么能够问穆里尼奥那个问题呢？要知道穆里尼奥最讨厌别人拿自己“逢唐恩不胜”的记录说事了。

　　这事情就好像指着唐恩的鼻子说他性无能，和老婆干了这么多年连个亲生孩子都没有一样。简直是恶毒到了极点。

　　其实穆里尼奥内心的压力比现在的唐恩大多了。

　　谁让阿森纳咬得那么紧呢？

　　到联赛最后一轮，曼联领先阿森纳两分，净胜球占据优势。最后一轮，只要曼联和诺丁汉森林打平，他们就能够卫冕冠军。如果曼联最后一场比赛的对手是除了诺丁汉森林之外的任何一支球队，在已经提前完成赛季目标的情况下，曼联这场比赛的赢面都比较大，偏偏却是诺丁汉森林……

　　穆里尼奥绝对不会认为托尼·唐恩会放他一马，就像在同样的情况下他是绝对不会放托尼·唐恩一马的。这两个人都想踩着对方的尸体上位，怎么可能手下留情？

　　这也是让穆里尼奥最近心情很不好的原因。人前人后都总是板着一副脸。他的压力比谁都大，如果输掉了比赛，可不仅仅是输掉联赛冠军那么简单。对他来说，教练的生涯还很长，联赛冠军这种东西以后要多少都可以去拿。但是输给了托尼·唐恩，他可就再也没有机会去击碎那个可笑的狗屁记录了。到时候唐恩都退休了，自然不可能再带队和自己相遇，他也就永远都将背负着“逢唐恩不胜”的耻辱记录活下去……

　　只是想一想都觉得可怕！

　　如果变成现实……穆里尼奥这么高傲的人怎么可以接受这样的现实呢？

　　让穆里尼奥心情不好的原因还有一个——鲁尼的缺阵让他心烦不已。虽然鲁尼已经三十二岁了，可是作为经验丰富的前锋，他在队内依然有很重要的作用。他的缺阵对曼联的战斗力是一个很大的损失。

　　再加上是客场……

　　还有比这更倒霉的最后一轮联赛了吗？

　　……

　　相比较穆里尼奥来说，在赛前接受采访的托尼·唐恩可就淡定多了。

　　“他从没赢过我？说老实话如果不是你们，我几乎已经忘了这件事情了……”唐恩一脸诧异，似乎他真的是刚刚才想起来这件事情一样。可没有人会相信他的话，这几天的媒体在炒作两个人的恩怨的时候，反复提及这件事情，他怎么可能才想起来呢？

　　“我不认为过去的战绩对明天这场比赛有什么帮助。你永远不可能两次踏入同一条河流。”说这话的唐恩看上去就好像是一个哲学家，可他不过是在放烟雾弹。穆里尼奥当然不相信唐恩会看在一起喝过一杯的份上放他一条生路，但曼联队中一定会有人相信的。

　　“曼联是一支很强大的球队，上半赛季我们在客场输给了他们，明天的比赛我也不敢说就一定能赢。”

　　唐恩将自己的姿态放得很低，低眉顺眼的样子，好像真的对曼联的霸业不构成任何威胁一样。

　　和阿森纳的比赛之前，唐恩信誓旦旦的表示自己的目标就是赢下比赛，当时被人们认为那只是鼓舞士气之说，实际上森林队根本不可能在客场拿下阿森纳。结果呢？

　　阿森纳在自己的主场输给了诺丁汉森林。

　　现在他又说自己曼联很强，眼下直言，自然就是自己的球队击败曼联的几率很小。

　　到底该听他的哪一套？

　　唐恩才不管别人的想法呢，他继续说。

　　“最后一场比赛？不，我不这么看。这只是一场普通的联赛。是的，普通的联赛。”唐恩仿佛生怕别人不相信一样，还重复了一遍。“我的执教生涯已经很圆满了，我不需要靠这场比赛的胜利来划一个圆满的句号。”

　　仔细一想还真是这么一回事。作为一个主教练，该拿的冠军都拿到了，还有什么比这跟圆满的执教生涯了？至于在一场比赛上纠缠不休吗？说不定这最后一场比赛，唐恩还真就心一软放水了呢？他和穆里尼奥不是一直惺惺相惜的吗？

　　媒体们这么一想，就直接反映到了他们的节目和文章上。

　　于是当天晚上的足球节目中，就有专家分析明天的比赛曼联胜面较大，卫冕冠军跑不了了。

　　在节目的最后，采访镜头中的唐恩甚至还谈起了他退休之后的生活：“我会再休息一段时间，好好和妻子一起出去玩一趟，带着女儿。然后嘛……我还没想好，哈哈！”

　　电视机里唐恩的笑声有些不真切，那为看好曼联能够成功卫冕的嘉宾也跟着笑了起来，在他看来托尼·唐恩真的毫无威胁了，穆里尼奥的联赛冠军是拿定了。

　　一个比赛还没开始，就已经在想着退休之后怎么生活的人，还有什么能耐和一个必须赢下比赛否则就一无所有的人一争高下呢？


第五十三章 只有一个托尼·唐恩

　　对于最后一战前的种种情况已经不需赘述了，因为它和历史上的那些重要比赛之前没什么两样。唯一的区别是，今天来现场看球的球迷们大多数都没有穿印有某某球员号码名字的森林队球衣，而是穿着红色或者白色的纪念T恤。

　　早在唐恩召开新闻发布会宣布自己在赛季后肯定退休时起，诺丁汉森林的纪念品商店里就摆上这种纪念T恤。有红色和白色两种颜色，正面看上去还是诺丁汉森林球衣的样子，背后的号码却有两个。上面一个“12”代表着唐恩执教了森林队十二年，下面一个“12”则代表唐恩带领森林队所取得的十二个冠军。在这两个“12”上面是托尼·唐恩的名字。

　　几乎每一个经过摄像机前面的球迷们都会背身向镜头展示自己背后的两个“12”和托尼·唐恩的名字，然后竖起大拇指。

　　身为记者的皮尔斯·布鲁斯都穿了这么一件T恤来现场报道比赛。

　　球迷们在场外排队入场的时候，唐恩的球队正在里面进行热身。

　　双方球队今天热身的时间有些早，因为联赛最后一轮必须同时开球，而森林俱乐部还为唐恩准备了一个小小的告别仪式，要在开球前举行。只能把热身时间往前排了。

　　先行入场的球迷们在看台上忙着寻找下方唐恩的身影，他们却并没能如愿。因为唐恩在更衣室的门口被埃文·多格蒂拉住了，根本没有出来。

　　“托尼，你在更衣室里只有十五分钟的时间哦。”埃文向唐恩叮嘱道，生怕他讲的兴起忘了时间。“我们必须在规定时间开球，否则要被处罚的。要知道这场比赛很敏感……”

　　唐恩不耐烦的挥挥手，今天的埃文怎么这么婆婆妈妈？“我知道了，不就是联赛冠军之争吗？搞得我们主队倒像是配角了。”

　　埃文嘿嘿一笑。在不少人看来，今天的森林队确实就是配角。在他心里，森林队也是配角，曼联同样是配角，真正的主角只有眼前这位老兄一个人。

　　隐约听到外面的现场广播在提醒热身时间快结束了，埃文向唐恩道了个别，转身离开了。

　　而唐恩则回到更衣室里等着球员们回来，再最后叮嘱几句。埃文担心十五分钟不够他说，可是现在的唐恩已经不是十几年前喜欢口若悬河做慷慨激昂演讲的唐恩了，他没什么话要说，十五分钟对他来说还多了呢。

　　……

　　当在外面热身的两队球员开始退场的时候，深红球场上的大屏幕去掉了两队的队徽和时间的显示，黑了下来。

　　这个时候看台上已经看不到多少空位了。在广场外面的球迷们也随着入场人数的增多而渐渐减少，还有些没有球票的人，早早就去了附近的酒馆里，等着收看电视直播了。

　　待最后一名森林队的球员们离开球场，进入甬道之后，看台上基本上坐满，各入口的已经看不到几个球迷了。从刚才开始就一直黑着的大屏幕闪了一下，接着漆黑的背景上出现了一个单词。

　　“HE”（他）。

　　接着白色的单词慢慢淡化消失，融入到漆黑一片的背景中。

　　画面又是一闪，慢慢变亮，托尼·唐恩的剪影出现在屏幕上。

　　看台上顿时爆发出一阵巨大的欢呼声。

　　画面再淡出，接着出现在屏幕上的是托尼·唐恩和埃文·多格蒂，他们两个在屏幕正中握着手，下面的桌子上摆放着摊开的文件。这是唐恩和俱乐部第一次续约时的照片。

　　画面淡出之后，黑色的背景上打出一句话：

　　“这是俱乐部历史上最正确的一次签约。”

　　这句话又引来了现场一次欢呼和掌声。

　　当球迷们都抬头看着球场两端的两块大屏幕时，工作人员正在往清理出来的球场中运奖杯，一座又一座银冠闪闪，造型各异的奖杯被小心翼翼地提了出来，仔细地摆放在中圈的草皮中。

　　……

　　这时的更衣室里，唐恩正在告诉他的球员们这场比赛的目的。

　　“我昨天说的那些话有没有骗过你们？”唐恩俯身问道。

　　环坐在他四周的球员们纷纷摇头。

　　看到这个回答，唐恩笑了起来。“很好，听着伙计们。这场比赛对我们来说只是一场普通的联赛，但是对我们的对手来说，他们正承受着巨大的压力，是一场输不起的比赛。我们要不要高抬贵手，放放水呢？决不！多余的话我不想说，你们都是职业球员了，我只是希望你们在进场的时候，都能抬头看看墙壁上的那句话。”

　　说完这个唐恩又重复起昨天晚上布置下去的战术安排。他要确保每个上场的球员都知道自己要做什么。

　　“我们的战术没什么新奇的，老对手应该已经研究透了。但是研究透了有没有办法遏制，就是另外一回事了……”

　　唐恩摊开了手。

　　……

　　大屏幕上正在播放这款唐恩带队拿下每一个冠军时的片段。

　　从第一个联赛杯冠军开始，一直到最后一座欧洲冠军杯，每一座奖杯都有一个片段。

　　“……就算是爬！我们也要爬上去！”屏幕中是一片绿茵场，森林队的球员们围坐在地上，唐恩则蹲在中间。仔细看，很多球员们都十分陌生，不少人如今都快忘记他们的名字了，而镜头中的唐恩也十分年轻。这是2004年联赛杯决赛点球大战前的画面，那时候队中的不少球员在森林队随后升上超级联赛之后，就离开了球队。“输在最后一级台阶和输在第一级台阶没有任何区别，都是失败者！要赢！一定要赢！”画面中的唐恩攥着拳头咆哮着，他那副样子不仅感染了画面中的森林队球员，也感染了十五年后的现场观众们。

　　欢呼声和掌声经久不息地响起。

　　但是让他们更激动的场面还在后面。

　　屏幕上一晃，在雅典奥林匹克球场，欧洲冠军联赛的旗帜迎风飘扬。下一秒则是阿尔贝蒂尼用落叶球攻破AC米兰球门的那一幕。看台上的森林对球迷们仿佛身临其境一样，跟着这个球欢呼起来。他们中甚至还有人高声呼喊着阿尔贝蒂尼的名字：“德米！德米！！”

　　这场比赛有一个遗憾。因为唐恩不希望搞特殊化，他一直声称这只是一场普通的联赛。所以没有像之前那些决赛一样，会在赛前寄球票给老朋友们。不知道那些人会不会来……

　　看台上有个人拿胳膊肘碰了碰身边的同伴：“嘿，他们在叫你呢，德米。”

　　……

　　“……诺丁汉森林的战术没什么稀奇的，乔治·伍德和陈坚一定是他们的中场枢纽，你们需要对他们施行贴身紧逼。我们的中后场要敢于前压，在中场施行凶狠的逼抢，不能给他们太多的拿球空间和时间。只要能够将他们逼得手忙脚乱，我们的胜率就会大增。”

　　在曼联的更衣室里，穆里尼奥正在对森林队的战术进行分析，以及布置对策。

　　和外面那个欢乐的气氛不同，客队更衣室里的空气沉重到几乎凝固了起来。大家都很安静地在听着主教练的话，生怕漏掉了一个单词。

　　也不管他们都这样子，这场比赛对曼联队来说实在是太重要了。这个赛季在冠军杯和足总杯上双线败退，只有联赛还能争个荣誉。这最后一场比赛实在是不容有失，否则本赛季可就真正是一无所有了。

　　他们都不知道是该说自己运气好呢，还是不好。

　　最后一轮联赛的对手是诺丁汉森林，绝对不算是弱队。但是他们却提前完成了本赛季的目标，现在应该是无欲无求才对。

　　可这又是托尼·唐恩的告别演出啊……他的球队能够允许被一场失败坏了心情吗？

　　穆里尼奥可不知道他的球员们的内心在想什么，他只是一遍又一遍重复着今天比赛中要用到的战术，同时又给球员们减压，让他们别想那么多，保持平常心，就当是一场普通的联赛来踢。

　　说老实话，这么讲的穆里尼奥自己都不相信，这会是一场普通的联赛。就算不是关系到联赛冠军归属这样的问题，也还有另外一层原因呢。

　　托尼·唐恩的最后一场比赛，他虽然人在更衣室，但是却可以猜到外面现在正在发生什么。一会儿还有一个专门为唐恩准备的仪式呢。他的球员们已经接到了森林俱乐部的请求，希望到时候配合一下，在出口处列队欢迎唐恩出场。

　　真是好大的阵仗！想当初弗格森退休前的最后一场比赛还没有这样的欢迎队列呢……

　　他的球队答应了这样的请求，他却是不会在队列中鼓掌欢迎唐恩出场的。要他给唐恩列队致敬？除非他死了！

　　……

　　当双方球队完成了赛前准备，从更衣室里提前走出去时，看台上方的大屏幕还在播放着有关唐恩的纪录片。

　　这次换成了2006年的那场欧冠决赛。在那场比赛中，开场十八分钟就少了一个人的诺丁汉森林还一球领先直到第七十六分钟，最终由于体能下降明显，被巴塞罗那连入两球，丢掉了冠军奖杯。那场比赛对于唐恩和他那支年轻的森林队来说，都是一次沉重的打击。

　　这次在大屏幕上的内容在此之前可从来没有出现在任何一家公众媒体上。

　　那是唐恩在赛后更衣室里大发雷霆的录像。

　　“……失败者的耻辱印记？搞狗屎的银牌啊！？”在公众媒体上播放着一段内容的话，一定会进行粗口消音处理，到时候大家所能听到的就是不断的“哔哔哔”了。但是在深红球场播放的这个版本是原汁原味的，绝对没有屏蔽词和消音处理。这才是一个真实的唐恩。

　　“冠军只有一个，发银牌做什么？卖钱吗！？出去笑着给那些胜利者做陪衬？让他们的冠军看起来更光辉灿烂？像妓女一样卖笑还卖身？！不去！巴塞罗那不是很厉害吗？让他们自己玩儿去！！”

　　接着画面一转，唐恩在众多记者面前伸出手臂，竖起了三根手指。“这是诺丁汉森林俱乐部历史上的第三座欧冠奖杯，谢谢！”

　　再下一秒，唐恩一脸阴沉上台领取银牌，然后走下来，径直走向甬道口，在那里他将手中的银牌挂到了一个小球童的脖子上。做完这一切之后，他不顾在场所有人的目光，走进了甬道，消失在了大众眼前。

　　看到他这么做，深红球场的球迷们不仅没有觉得他们的主教练没礼貌和风度，反而爆发出了更大的欢呼声，还有人在鼓掌跺脚，为唐恩的做法叫好。

　　他们就是喜欢这么一个猖狂桀骜的托尼·唐恩，换一个绅士来恐怕只能被嘘。诺丁汉本来就盛产那些有蔑视权威有个性的人，从罗宾汉到布莱恩·克劳夫，都是他们的骄傲。托尼·唐恩也不例外。不会有人对唐恩的所作所为感到惊讶，这样的主教练才是他们心目中的最佳主教练。

　　如果没有这种蔑视天下权威的气势，又怎么可能在十二年的执教生涯中拿到十二座冠军奖杯呢？

　　有人觉得他嚣张？那一定是痛恨他的失败者！

　　……

　　在欢呼声中，双方的球员们出场了，不过他们并没有直接上场，而是在甬道两边排成两队，等待着主人公出场。

　　看台上的大屏幕再次黑屏，上面慢慢出现一句话：

　　“让我们欢迎——”

　　看到这句话的球迷们齐声大喊：“国王陛下！！！”

　　在山呼海啸的“国王陛下”吼声中，唐恩从甬道中走了出来。

　　他看到了列队等待他的双方球员，也看到了正在长在中圈那排冠军奖杯后面的俱乐部主席埃文·多格蒂。当然，他还看到了在罗宾汉看台上挂着的那些标语和画像。

　　他举起手向大家挥了挥。在双方球员的掌声中穿了过去，一直走到了中圈的奖杯前才停下来。

　　大屏幕上的黑屏和文字已经没了，取而代之的是成功卫冕欧洲冠军杯之后，回到城市球场，托尼·唐恩的“加冕仪式”。画面中，他披着红色白边的皇家大氅，高举皇冠，面对着星光灿烂的球场看台——那些闪烁的光芒来自相机的闪光灯。

　　埃文·多格蒂把手中的无线话筒递给了唐恩，把他拉到奖杯后面来，然后就退了出去。

　　记者们蜂拥而上，在奖杯前面排成三列。第一列躺在地上，将相机抱在怀里。第二列单膝跪地，端着相机。第三列则站在前两列后面，忙着架三角架。

　　等他们忙活完，就是一通连绵不绝按快门的声音。

　　在记者们，尤其是那些躺着的记者们的视角中，十二座大小不一，造型各异的奖杯摆放在唐恩身前，还真有一种令人为之一窒的气势。

　　等记者们拍完照片。唐恩举起话筒，看到他这个动作，完全没有人提醒什么，现场就逐渐安静了下来。之前山呼海啸，一波接一波的欢呼声逐渐消失，最终完全没了。大家都在等着听唐恩说点什么。

　　唐恩本以为自己见过了无数大场面，今天这一幕也不会让他怎么样的。但是当他刚刚准备张嘴的时候，才发现有些哽咽。

　　他连忙闭上了嘴，他可不想让这六万人听到自己带着哭腔的声音，那可真是丢脸丢大了。

　　可他还是没有逃过去，发达的电视转播马上切了个特写到唐恩的脸上。他湿润的眼眶就这样暴露在所有人面前。

　　看到他这个样子，看台上又爆发出一阵喊声：“留下来吧，陛下！”

　　听着这样的喊声，唐恩只是摆摆手，示意他们安静下来。等现场再次变得安静，他也稳定住了自己的情绪，对着话筒说：“谢谢……”

　　只说了这一句，声音就有些不受控制起来。

　　唐恩这时候才发现，原来自己对这里的一切是如此留恋，竟然连句“再见”都说不出来。

　　这次唐恩再哽咽，并没有人发出其他什么声音，他们都在静静地等待着。

　　唐恩低着头沉默了一会儿，终于再次控制住自己的情绪。

　　他咳嗽了一声，说道：“谢谢你们，谢谢。”

　　作为回应，看台上无数双手臂在向他挥舞。

　　不知何时，现场的广播中放起了当初送别阿尔贝蒂尼的那首歌，莎拉·布莱曼和安德烈·波切利合唱的《Time to say goodbye》（告别时刻）。

　　当这首歌响起来的时候，看台上有个人抹了抹眼角。他想起了许多年前的那段往事。

　　“是该告别的时刻了，托尼……”他叹了口气。

　　“我为自己曾经执教这支球队十二年而感到自豪与骄傲，我为我的一生只执教过诺丁汉森林这一支俱乐部球队而感到骄傲和自豪。不是我成就了诺丁汉森林，是你们成就了我。”唐恩向看台上的球迷，以及那些站在一旁的球员们伸出手。

　　掌声响起。

　　“今天这是最后一场比赛，我希望你们能够尽情享受……”在这里，他顿了一下。

　　大家都以为他要说“享受比赛，享受足球”。

　　可是唐恩却扭头看向了另外一边，他在人群背后很轻易找到了穆里尼奥。他的老对手面无表情。

　　“……希望你们能够尽情享受比赛的胜利。”

　　唐恩看着穆里尼奥笑道。

　　这话一出来，穆里尼奥脸上的表情果然变了一变，再也没有刚才的淡定从容了。

　　调戏了一把老对手的唐恩心情大好，这离别给他的感觉也不再是悲悲切切的了。

　　唐恩再次举起手，向四周挥舞。

　　“九十分钟之后，让我们说再见！再见，伙计们！”

　　说完这句话，唐恩放下话筒，继续站在中圈挥手致意。看台上再度爆发出欢呼声，森林队的球员们站在一边，看着他们的头儿独自享受这样的欢呼，他们也在鼓掌。加雷斯·贝尔甚至还吹起了口哨。他们现在感觉到自己浑身上下都充满了动力和斗志，恨不得马上开始比赛，然后冲上去将曼联撕成碎片。

　　联赛冠军的归属？

　　那关我们什么事！我们只是想要用一场胜利来给诺丁汉森林历史上最伟大的头儿送行！

　　你是胜利的化身，冠军的代言人。这最后一场比赛，也只有胜利才能配的上你，头儿。

　　……

　　唐恩已经退场，十二座冠军奖杯也正被工作人员搬回荣誉室，记者们正回到各自的岗位，双方球员在重新入场，而看台上的欢呼声也在渐渐停歇。

　　两块大屏幕上打出了这么一行字：

　　只有一个托尼·唐恩！


第五十四章 老古董

　　穆里尼奥绝对没有小看诺丁汉森林和托尼·唐恩，所以当森林队在自己的主场发动猛烈攻势的时候，他并不感到吃惊。

　　只是尽管如此，这场比赛的艰难还是让他颇感头疼。

　　诺丁汉森林是一心想要在自己的主场拿下曼联，用胜利来送别他们的头儿。他们在比赛中的表现就好像需要争夺联赛冠军的是他们一样。

　　曼联自然也不可能把这场比赛的胜利拱手相让，他们要是输给了诺丁汉森林，联赛冠军就基本上丢了。有谁希望在终点线前倒下的？

　　比赛从一开始就陷入了僵局。双方在中场的争夺十分激烈。这场比赛乔治·伍德和陈坚本来是打算主攻的，但是曼联强大的压力让他们不得不暂时转入防守。同样的，由于伍德和陈坚在中路坚守，让曼联的进攻无法推进，也没办法威胁到森林队的球门。

　　中场无法组织有效的进攻，森林队倒是不慌。他们还有其他办法，比如——长传冲吊。

　　伍德和陈坚把位置后撤，变成后腰，基本上就窝在后卫线前面不上去了，组织进攻的额时候拿球看准前方有机会就一个长传过去，米特切尔身高两米零一，在前场就好像灯塔一样醒目，长传球找他，然后再由他把球摆渡下来，或者直接控下来，反正他除了拥有出众的身高之外，还有出色的脚下技术，把足球控在脚下不成问题。

　　而巴洛特利则游弋在米特切尔身边，伺机射门。

　　相比较来说，缺乏了鲁尼的曼联在冲击力上略逊一筹，哪怕他们也想长传冲吊也没有办法。他们的前锋在森林队的中后卫面前，显得过于瘦弱……

　　为了对付曼联，唐恩用了两个星期让自己的球队“更硬一些”。踢球风格硬、小动作也要硬。于是这场比赛的上半场看起来，两支球队的重心都没有放在怎么进攻上，而是放在了如何用不被裁判看到的犯规动作阻止对方的进攻上……

　　作为唐恩所执教的最后一场比赛，这个上半场绝对算不上精彩。双方高质量的进攻比较少。不过看台上的球迷们依然看的津津有味，热情澎湃的。曼联球迷关心自己的球队能否拿到冠军，所以场面怎么样他们不在乎，他们可不是皇马和巴萨球迷，好看第一，成绩第二的。诺丁汉森林球迷们本来也不是那种追求场面漂亮的群体，否则唐恩在他执教生涯的第一年就足够下课三十八次了——每轮联赛都得下课一次，只要能赢球，他们就觉得是件好事。

　　只有一部分中立球迷会觉得这场对全世界直播的比赛有些无趣，不过那些激烈的碰撞也还算有点看头。足球比赛嘛，当然不可能每分钟都有进球，也不可能每分钟都有精彩的射门和神奇的扑救，一个真正的球迷，对于场上每一个细微的小细节都不会放过的。

　　这场比赛的小细节可不少呢……

　　当巴洛特利一脚任意球踢高了之后，镜头并没有给罚球的巴洛特利，而是马上切到了教练席上的唐恩。镜头中的唐恩猛地仰头，露出了遗憾的表情。接着镜头转给穆里尼奥，葡萄牙人面无表情，似乎并不担心自己的球队会率先失守。

　　接下来乔治·伍德和曼联的中场球员阿德里恩对了一次脚，结果年轻伍德三岁的阿德里恩败下阵来，在曼联的禁区前丢掉了控球权。看到这一幕的穆里尼奥在场下脸色一变，对着他身边的助理教练喋喋不休的抱怨起来。

　　而诺丁汉森林则趁机发动了一次攻势，这是他们上半场最有威胁的进攻。伍德把足球传给了陈坚，陈坚作势远射却把足球一扣，看着左路插上的加雷斯·贝尔，把足球直塞到了中路。米特切尔倚着曼联中后卫埃文斯控住足球，巴洛特利在他的前方插上，吸引了曼联后卫们的注意力。在谁都以为米特切尔将把足球传给插上的巴洛特利时，米特切尔却突然用脚后跟把足球磕给了他身后，在那里，加雷斯·贝尔已经插到了禁区里面，并且并不越位，而且无人盯防！

　　这样的好机会，贝尔也不犹豫，拔脚便射！

　　足球直窜近角而去，还好曼联门将鲁菲让注意力集中，迅速倒地将足球拍出了底线。

　　这次进攻让看台上爆发出了巨大的欢呼声和掌声，也算是上半场为数不多的亮点了。唐恩倒是对这个球没进感到十分惋惜，而穆里尼奥则从座位上站了起来——面对森林队这么行云流水的攻势，他有些坐不住了。

　　其实对于曼联来说，只要能够保平，他们就能取得冠军。但是穆里尼奥的脑子里从来没有考虑过这种可能。他深知唐恩的能量有多大，如果把计划定在“保平就能争胜”这个层次上，那么最后的结果很可能就是自己失败。只有把目标确定为胜利，球队才真的能够取得他们想要的结果。

　　随后曼联做出了调整。不能因为森林队是主场，攻势猛烈，曼联就要缩在后面。他要求球队还是压出去，用一两次高质量的进攻来挫一挫森林队的锐气。

　　可是他刚刚调整还不到十分钟，上半场结束的哨音就响了起来。

　　……

　　“0：0！穆里尼奥应该对这个比分感到满意。他的球队只要在最后一轮联赛中保持平局，就能够凭借净胜球的优势拿到联赛冠军。”解说员约翰·莫特森是这么说的，但是穆里尼奥心里一定不会这么想。

　　在更衣室里，穆里尼奥对球队上半场的表现进行了毫不留情的批评。

　　“你们究竟知不知道这是一场怎么样的比赛？这是关系到我们本赛季是成为英雄还是笑柄的比赛！”

　　穆里尼奥对着球员们发脾气，有一部分原因其实是因为他觉得在和唐恩的比拼中，这些球员远比不上森林队的球员有斗志，让他感到很丢脸。

　　与之相反，唐恩则在更衣室里表扬了球队上半场的表现。

　　上半场虽然有质量的攻势不多，但是在整体上是诺丁汉森林占据了上风。唐恩为球队制定的硬派打法，让曼联很难受。

　　除了表扬之外，唐恩并没有说得太多。就好像这就是一场普通的联赛一样，这些人都是职业球员，他们打了无数场职业联赛，从懂事起就接受这方面的训练，这样一场比赛虽然对手强大了点，意义特殊了点，但还是应该能够应付过来的。只可惜自己无法继续带领他们了。

　　他把剩下的时间留给了球员们，自己则推开门走了出去。

　　其实唐恩有很多话想说的，但是他不能说，他怕干扰球员们的情绪和状态。如果球员们因为他而输掉比赛，他真不知道自己该作何表情面对这群人。

　　唐恩独自一人来到甬道中，那里的工作人员们看到了他，唐恩也看到了他们，他对那些人摆摆手，示意没什么，该干嘛干嘛去，自己只是来这里透透气的。

　　以唐恩在这里的威望，他这么表示了，还真就没有人敢上来打扰他。

　　于是在喧闹的球场中，他获得了片刻的宁静。

　　在这个时候，唐恩突然想抽烟。自从心脏病发作以来，他就不再抽烟，如今戒烟正好刚刚十年，按理说他是不会再抽也不会想再抽了的。可今天，他却偏偏有这么一种欲望，想给自己点根烟。

　　拍拍口袋，里面理所当然什么都没有。

　　唐恩咂吧咂吧嘴。

　　虽然他以后还会回到这座球场，但是以主教练这个身份是绝对不可能的了。离别之际，自己是否留恋呢？唐恩发现他并不留恋。或许是因为自己对这座球场的感情实在是太浅了的缘故。如果换作城市球场，或许他会相当相当留恋的。当初城市球场要被拆掉前，他还专门开车去做最后一别，在黄昏中偶遇肯尼·伯恩斯，与他聊了一会儿。

　　如今这座现代化的漂亮球场，却没办法让他产生同样的情绪。

　　他还记得自己初到这里的时候，对“历史的气息”总是嗤之以鼻，认为是腐朽老化落后的代名词，所以看不起俱乐部里那些陈旧的设施和建筑。没想到有朝一日，他也开始怀念那些“老古董”了……

　　是因为自己成了和那些老古董一样的老古董了吧。

　　既然过时了落后了就要退出舞台，这个时候退休还算不辱威名啊……

　　……

　　当唐恩重新回到更衣室的时候，球员们已经在助理教练克里斯拉克的指挥下准备出场了。唐恩在更衣室门口等着他们出来，挨个拍肩膀，送他们上球场。

　　下半场的比赛和上半场没什么区别。虽然穆里尼奥要求他的球队加强进攻，但是森林队的防守依然稳固。而森林队也继续坚持用上半场的长传冲吊来骚扰曼联的后方，不让他们倾巢而出。

　　随着时间的流逝，曼联队的攻势开始有所减弱，因为他们觉得就算最终获得一个平均，联赛冠军也是他们的了。

　　平局其实就是曼联所要的结果，在冠军面前，哪怕赢不了诺丁汉森林也不怕什么。但是在穆里尼奥这边，确实绝对不能接受的结果。先不说平局这个想法实在是太危险，就算是私人恩怨，穆里尼奥也绝对不允许自己的球队和森林队打平。

　　唐恩指挥完这场比赛就退休了，如果结果是一场平局。自己岂不是一辈子都没办法击败他了？

　　这可不行！

　　穆里尼奥从教练席上站起身，顶着全场森林队球迷的歌声，大声咆哮着，让他的球队在加强攻势，从两个肋部进攻。

　　穆里尼奥不满意这个平局，诺丁汉森林的球员们也不满意这个0：0。

　　当米特切尔处于一个无人盯防的好位置，而巴洛特利却视而不见，选择了自己强行射门，并且把足球直接射飞之后，米特切尔忍受不了巴洛特利的行径，向他大声抱怨起来：“你在干什么？我的位置更好，你没看见吗？”

　　巴洛特利没理会他，只是双手抱头对自己错失了一次机会而感到遗憾。

　　他这个态度让米特切尔很不爽，反正巴洛特利在队内的人缘一直就很一般。他追上去想要理论几句，却让伍德拉住了。

　　“那个混蛋，不知道我们现在必须领先获胜吗？”米特切尔对伍德抱怨道。

　　“这种事情用不着你来说。”伍德指了指场边，米特切尔瞥了一眼就闭嘴了。

　　他们都看到了头儿从教练席上起身走到场边的一幕。

　　下一秒就看到唐恩在对场内咆哮。

　　“马里奥！你在干什么？！你应该传球！”他的声音在如此喧闹的环境下依然还能听到，真让人怀疑他的体内是不是装了扩音器。“传球传球传球！！把足球传给位置更好的队友！你已经不是小孩子了，这种事情还需要我来教你吗！”

　　其实他吼的这么多话，场上的球员未必都能听得清楚，但是它表达了一种态度——老子很生气！

　　巴洛特利在球队里人缘不怎么样，就连乔治·伍德的面子都不给，但是对于唐恩，他还是非常尊敬的。看到唐恩发脾气，他就知道一定是因为自己刚才没有传球，而是选择了射门。

　　于是他朝着唐恩摆摆手，那意思是说自己下次一定注意……

　　唐恩这才有回到教练席坐了下来。

　　这个小细节让解说员莫特森津津乐道。

　　“托尼依然是这里的国王，尽管他并没有刻意去展现这一点。但是看看一向桀骜不驯的巴洛特利在他手下是如此的老实，也就没有人会怀疑他是国王这一点了。”

　　被唐恩教训过的巴洛特利果然老实了许多，再有机会的时候，他多次把球传了出去，再也不敢吃独食了。

　　……

　　这最后一场比赛实在没什么可歌可泣的地方。对于曼联球迷来说，倒是紧张刺激。

　　随着下半场比赛时间的推逝，场上的精彩场面渐渐多了起来。这或许和双方教练的要求有关，两队索性打起了对攻战。

　　精彩的射门也开始出现了，当然更精彩的扑救也时有发生。这一定让那些中立的球迷们感到很开心。

　　只是虽然场面热闹，比分却依然是0：0。谁都没有取得进球。

　　期间，诺丁汉森林打中了一次门柱，曼联则一次门柱一次横梁。两支球队的运气似乎都不好。

　　比赛的时间也在双方精彩的对攻中飞快流逝着。

　　看样子这场比赛将以0：0的比分收场了。

　　如果真是这样，曼联人将欢喜狂舞，因为他们成功卫冕。只有穆里尼奥一个人感到不满，因为他将再也没有机会战胜托尼·唐恩了……


第五十五章 这就是命运

　　穆里尼奥不甘心打平，在比赛还剩十五分钟就将进入伤停补时的时候，他换上了进攻球员，继续加强进攻。希望轰开森林队的球门，在唐恩的最后一场比赛之前结束那个令他尴尬的记录。

　　曼联球员们在他的咆哮下，也意识到这是一场必须赢下来的比赛——万一被森林队在最后时刻偷袭得手，那整个赛季的努力可就付诸东流了。

　　要知道在另外一块球场已经传来阿森纳2：0领先对手的消息了。如果不出意外，阿森纳赢定了。

　　曼联是不能把希望寄托在别人身上的，只有自己争取进球，才能确保命运还掌握在自己手里……

　　看到曼联加强了攻势，唐恩从座位上站起来，在场边吹口哨做手势，随后诺丁汉森林便收缩了防线，进入防守态势。

　　其实是防守反击。

　　曼联攻的越厉害，森林队的机会也就越多。唐恩训练这支球队，教导他们在对手场面占优的情况下要保持耐心。作为猎手，没什么比耐心更重要的了。

　　因此哪怕曼联队加强了攻势，森林队的防线也没有丝毫慌乱的迹象，倒好像是他们早就准备好等着曼联来进攻一样。

　　在这段时间内，曼联获得了不下五次的射门机会，但是在森林队全队的共同努力下，竟然一次也没有威胁到森林队的球门。乔治·伍德带领的后防线横在曼联的球员们面前，让他们感到绝望。

　　虽然曼联队从场面上来说占据了优势，森林队的支持者们却都不担心他们的球队会失球，只是有些人会觉得这场比赛双方打平的可能非常大……

　　约翰·莫特森却不这么看。

　　“我了解托尼，我解说了森林队十几年的比赛了。眼前这一幕真让人觉得怀念……”

　　眼前的森林队正被曼联围攻，为什么会觉得令人怀念？

　　“诺丁汉森林简直就像一根弹簧。当他们受到的外力越狠，被压缩的越短的时候，对手们就应该提防被反弹起来的尖刺伤到了……”

　　穆里尼奥显然是知道的，他和唐恩做了十几年的对手，这么点迹象怎么会看不出来呢？

　　抬腕看了看表，距离伤停补时只有不到五分钟了，比分还是0：0。现在他必须做一个选择。

　　是继续强攻，争取在比赛结束之前进一个球，赢下比赛，终结宿命呢？还是就此收手，稳固防守，守住这个平局，拿下联赛冠军呢？

　　穆里尼奥没有考虑太久，作为曼联的主教练，他很快就做出了正确的选择。和私人恩怨比起来，团队的利益更重要。有什么比争夺联赛冠军更大的事情呢？

　　穆里尼奥想到这里走向场边，准备传达他的最新指示。

　　比他稍早一步，唐恩已经走到了场边，冲场内叫喊：“乔——治——！！”

　　伍德在喧闹的环境中听到了唐恩的喊声。虽然已经五十岁了，可是头儿那沙哑的声音有一种特殊的频率，总能穿越嘈杂的环境，清晰地传达到伍德的耳朵里。

　　见伍德扭头看过来，唐恩没有废话，只是手一挥：“进攻，伙计！！”

　　看到他这个手势，伍德还没有什么表示，贝尔已经激动了起来。下半场他这边更靠近教练席，所以唐恩的话他听的一清二楚。他干脆也学着头儿的样子，手向前一挥，高喊：“进攻，伙计们！！”

　　而此时，是曼联队在进攻的时候。

　　伍德和陈坚几乎是同时向拿球的阿德里恩冲去，这一幕可不常见。之前森林队防守的时候都是一个人上去断球，另外一个人在旁边保护，伺机捡漏。

　　阿德里恩对森林队这突如其来的一手搞得有些手忙脚乱，他把足球向左拨躲开了陈坚的右腿之后，却撞上了伍德。慌乱之下，他脚下的球丢了。

　　伍德看到阿德里恩撞上来，侧身受力同时一转身，将阿德里恩和足球分隔开来，就这样断下了对方的球。

　　断下球的伍德把球用脚后跟磕给了身后的陈坚，正好从阿德里恩的脚下穿过，他看着足球却无能为力。

　　陈坚拿到球之后，没有自己带球，而是直接长传到前面，给了米特切尔。这时候曼联刚刚完成一次攻势，穆里尼奥的最新指示还没有下达，球员们并不知道自己应该退守了，因此在回防这一点上，曼联的球员反应有些慢。

　　米特切尔停住了足球之后转身，开始向前带球，他的步伐很大，脚下技术非常出色。超过两米的身高控球竟然毫不吃力，大步迈起来之后，让曼联的后卫埃文斯都有些跟不上。

　　看到这一幕的穆里尼奥临时改变了主意，他没有在场边大叫“注意防守”，而是改喊：“犯规！！”

　　在还没有进入禁区的时候及早犯规，把森林队的这次进攻阻止下来是最明智的选择。哪怕因此吃到一张红牌也无所谓了，反正距离比赛结束没几分钟，咬牙坚持坚持就行了。

　　埃文斯似乎是听到了穆里尼奥的在场边的大吼，伸手拉住米特切尔，脚下放铲。他成功破坏了米特切尔的突破，但是却没有成功把足球控在脚下，他把球铲到了另外一个方向。

　　后插上的巴洛特利正好接到了埃文斯铲来的球，曼联的另外一名中后卫卡斯卡特没有料到埃文斯铲下来的球会落到巴洛特利脚下，之前他还在正面准备拦截米特切尔呢，现在只好仓促调整方向扑向意大利人。

　　巴洛特利看到卡斯卡特一时半会儿还上不来，又向前带了几步，跑到大禁区弧顶附近，突然起脚远射！

　　曼联门将鲁菲让早就预料到巴洛特利回来这么一招，他腾空而起，双拳来球打了回去。

　　看台上的诺丁汉森林球迷们发出了巨大的叹息声，这次进攻没有进球实在是太可惜了。

　　不少人还惋惜地双手抱头。

　　可是就在下一秒，他们抱头的双手就伸了出来，重新指向天空。

　　猜他们看到了什么？

　　在所有人的视野内，诺丁汉森林的13号，佩戴着金色袖标的人如神兵天降般出现在足球的落点前，然后迎着足球抡起了右腿。

　　“George WOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——”

　　莫特森从座位上站了起来，他拉长了声调，用并不属于英格兰解说员的方式叫嚷着。

　　他并不能未卜先知，但是当他看到伍德迎球抡起腿的造型时，突然就有一股激情在胸中冲击着，一张嘴便脱口而出了。

　　他就是想吼。

　　足球落了下来，伍德没有婆婆妈妈的调整来调整去的，而是直接对着足球就是一脚抽射！

　　在这一瞬间，鲁菲让刚刚落地，正挣扎着爬起来，准备再次扑球。

　　足球从前来补防的左边后卫法比奥耳边掠过，劲风擦疼了巴西人的耳朵，让他咧起了嘴。

　　鲁菲让奋力扑了起来，但是动力不足，他的跃起高度受到了限制。足球从他的上方飞了过去，这边毫无悬念了……

　　“WOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！”

　　足球狠狠地撞上了球网，将白色的球网荡了起来，也荡起了看台上无数双森林队球迷的手臂。

　　那些白色的手臂挥舞起来，仿佛大风吹过舍伍德森林，发出了巨大的风声——

　　“轰——！！”

　　“乔治·伍德！乔治·伍德！第八十八分钟的入球！诺丁汉森林1：0领先！1：0领先！曼彻斯特联队的冠军梦岌岌可危……不，几乎可以说碎了！”

　　“这真是有力的一击！乔治·伍德打入了他本赛季的第十一个入球！”

　　“啊哈！这真是难以置信的一幕，穆里尼奥再一次败给了托尼·唐恩。这是命运吗？有人还能说不是吗？”

　　解说员们纷纷对这个进球发表着意见。

　　电视镜头在给了伍德十几秒钟之后，马上就切到了场边，关注起两个主教练的表现起来。

　　穆里尼奥愤怒的扔掉了手中的笔记本，他在指挥比赛的时候总是会在那上面写写画画。现在这本子没什么用了，被他扔到了场边，当做了发泄的工具。

　　而隔壁的托尼·唐恩则高举双臂冲出了教练席，和身边的人拥抱在一起。看得出来他很兴奋。用一场胜利为自己的执教生涯画句号，没有什么比这个更完美的了。

　　“恭喜托尼·唐恩，恭喜他在最后一场比赛中取得了胜利。”在这些解说员看来，穆里尼奥的球队已经输定了。如果穆里尼奥能够听到这些解说员的声音，恐怕就不是单摔笔记本那么简单了。他一定会觉得自己收到了莫大的侮辱——比赛还没结束，一群王八蛋就迫不及待的宣布他的失败了，他能不愤怒吗？

　　但是不管他现在有多么愤怒，他也只能忍受着对手的欢呼庆祝，所以他一张脸憋得铁青。

　　在另外一边，诺丁汉森林人在肆意庆祝。

　　乔治·伍德挣脱了队友们的拥抱和围追堵截，一路狂奔，路上还不停地摆手，示意挡在他面前的人赶紧闪开。

　　接着他一头撞进了唐恩的怀里。

　　他冲的如此迅猛，以至于撞上唐恩的时候，唐恩都疼得呲牙咧嘴的。

　　“乔治，你可真……”

　　他感到抱着自己的伍德手臂在用力，箍得他有些说不出话来了。

　　但是他并没有提醒伍德用力过猛了，他只是咧着嘴承受着。在外人看来，他这样子真像是在笑。

　　唐恩不知道伍德抱着自己过了多长时间，当他终于松开的时候，他长出了一口气。

　　但是他没抱怨什么，只是拍了拍伍德的后背。

　　伍德的举动提醒了其他球员，伍德和唐恩拥抱完了之后，冲上来与头儿拥抱的人是加雷斯·贝尔，然后是乔·马托克、阿隆·米特切尔、马里奥·巴洛特利……后面还有人排队。看样子是每个人都要上来和唐恩拥抱一下，如果这么下去，等曼联队能够开球的时候，比赛已经进入伤停补时了。

　　主裁判不得不出来干涉。

　　“先生们，我知道你们现在的心情，可是比赛还要继续。”这位主裁判其实也有些为难。在森林队的主场，他也不好把话说的太绝，只能态度委婉的劝球员们回去。

　　但是在这里他的影响力还远远不够。

　　没有人对他的话作出哪怕一丝一毫的反应。

　　唐恩当然看到了在人群后面十分为难的主裁判，这是他的最后一场比赛，他可不希望出什么岔子。于是他拦住了那些想上来拥抱的球员们：“好了，伙计们，等你们都拥抱一遍，天都亮了。”虽然他自认自己说的很幽默，却没有一个人发出笑声。

　　大家只是看着他。

　　“回去吧。”唐恩不再多说，挥了挥手，自己转身走回了教练席，一屁股坐下来。

　　看到他这个样子，球员们也知道只有重新回到球场继续比赛了。

　　等他们都依依不舍的重新回场上时，唐恩又站了起来对这场内大吼：“别给我胡思乱想！最后一刻被对方扳平的话，我会让你们好看！！”

　　他看出来了有不少人根本无心恋战，所以才又出声提醒。

　　实际上他多虑了。

　　在最后的几分钟内，曼联虽然一心想要反扑，可是他们的进攻毫无章法，各自为战。穆里尼奥对此也一筹莫展，只能在场边不断的摊手耸肩，到最后他干脆就坐在教练席上不起来了，沉默地看着正在场上发生的一切。

　　看着在场上盲目远射和奔跑的曼联球员，他的心底突然生出一股“大势已去”的感觉。

　　真是邪门，这样都赢不了托尼·唐恩吗！

　　他把双手紧紧攥起，指节发白都浑然不觉。

　　很快他听到了主裁判的一声哨响，下一秒是第二声，再下一秒，三声哨响，比赛结束……


第五十六章 落幕

　　当主裁判吹响三声哨响的时候，深红球场一片沸腾。他们如愿以一场胜利做礼物送给了要离开的唐恩。

　　只有曼联球员和球迷黯然神伤。在这欢乐的环境中显得格外落寞。

　　唐恩本想在比赛结束之后就去和穆里尼奥握手完成礼仪的，他知道穆里尼奥不是一个有耐心的人。但是他刚刚起身就被旁边的大卫·克里斯拉克抱住了，助理教练什么都不说，只是抱着他。

　　旁边涌上来一群记者，对着他们狂拍不止。

　　等唐恩好不容易挣脱了克里斯拉克的怀抱，扭头去找穆里尼奥的时候，惊讶地发现对方竟然还站在外面等他呢！

　　唐恩排开众记者，伸手走向穆里尼奥。

　　“我以为你已经走了，穆里尼奥先生。”

　　丢掉了冠军的穆里尼奥脸色很不好看，显然他的心情也很不好。他握住唐恩伸过来的手摇了摇，就松开了。

　　“我只是不希望你在回忆录里面写何塞·穆里尼奥是一个没有礼貌和风度的家伙。我该走了，祝贺你又赢得了一场比赛。我很高兴你今天退休。”

　　说完这些，穆里尼奥也不管旁人是什么反应，更不看唐恩的表情，转身干净利落的离开了喧闹的球场。

　　唐恩被记者围在中间，看着穆里尼奥离去的背影，一时间心情复杂。他绝对没有因为自己战胜了这个老对手而感到丝毫欣喜，相反，他突然为穆里尼奥感到惋惜。

　　天色渐暗，周围的闪光灯将唐恩拉回了现实。他看看身边的记者，并不理会他们，径直走向了球场。在球场中央，他的球员们正在等着他。

　　而在看台上，六万名球迷正在高声呼喊着他的名字。

　　“比赛结束了，诺丁汉森林取得了胜利，而曼联则丢掉了他们的联赛冠军。不过这些都不重要，重要的是对我们来说，一个非常重要和特殊的人终于要彻底告别了……”负责解说这场比赛的约翰·莫特森动情地说道。

　　他现在还记得自己和唐恩的第一次“相遇”。在城市球场，唐恩在糟糕的一个上半场之后，被他自己的球员撞倒在地，然后就此离场，成了当轮联赛后全英格兰足坛的一个大笑话。他自己就负责解说那场比赛，当时可是在解说席上笑的东倒西歪的，讽刺起来也毫不留情。

　　真没想到，日后他会和唐恩称为朋友，会和唐恩一起解说英格兰队的比赛，会亲眼见证那个年轻人一步步成为世界上最成功的主教练之一，成为诺丁汉森林的教父。

　　在六万人的呼喊声中，唐恩走进了球场中央，与他的手下们相聚在一起。

　　“头儿，不走行吗？”加雷斯·贝尔眼眶带泪地问道。

　　唐恩只是微笑着摇摇头。

　　“我觉得你的身体完全没有问题，真的。我们还能在一起再干几年，到时候我们一起离开好吗？”贝尔不死心地继续问。

　　唐恩伸出手摸摸小猴子的脑袋，对他说：“当初我送别德米他们也是这种感情，但是他们还是走了。这就是生活，小猴子。你总要面对离别的，没什么大不了的。再说了，我们又不是永别？”

　　贝尔咬着嘴唇退到一边，不说话了。

　　巴洛特利看着唐恩，好几次欲言又止。唐恩看出了他的心思，便对他说：“留下来或者离开，都可以。只要你喜欢。你是个天才，马里奥。但天才并不适合所有情况，我走了，你的路你自己走吧。”

　　拍拍巴洛特利的肩膀，唐恩又转向了米特切尔。

　　他仰起头，看着米特切尔的脸。这小子仿佛在对他做鬼脸，又想哭又想笑的。

　　“阿隆。我还是要说，你应该加强一下力量方面的训练。我希望你更全面一些……”说到这里，他笑了一下。“我还说这些做什么，反正下个赛季不是我做你教练了，你如果无法突破那些强壮后卫们的封锁线，该烦恼的人也不是我，哈！”

　　唐恩笑了起来，米特切尔却哭了出来。

　　唐恩没理会他鼻涕眼泪一起流的样子，用力拍在米特切尔的腰上。转过身去找其他人了。

　　他不想让自己的离别看起来悲悲切切的，过半百的人了，还有必要搞成这样吗？

　　所以他特潇洒的周旋于每个球员之间，和这个人说几句，又去找另外一个人聊。

　　在他这么做的时候，球场看台上的呼喊声一直没停。六万名诺丁汉森林的球迷们没有一个人退场，曼联球迷们倒是随着曼联队撤的七七八八了。

　　球场看台上的两块大屏幕在重新播放唐恩的纪录短片。

　　电视直播也依然在继续。

　　……

　　仙妮娅在化妆间等着出场，这将是她最后一次出现在T型台上，但是现在她的心思全都不在工作上面。在她的手里，拿着一块手机，正在播放着电视中的画面。那是唐恩在深红球场告别的一幕。

　　得感谢日新月异的科技，让她在这里还能看到电视直播。以这种方式陪托尼叔叔走完职业生涯的最后一程。

　　手机里解说员的声音十分清晰。

　　“我不想在这里再重复托尼·唐恩所取得的那些成就。我只想欣赏眼前这一幕——六万多名球迷留在看台上，不愿意离去。唐恩则和他的球员们在一起，他挨个与他们说话……这让我想起来什么？一个行将退休的将军正在最后一次检阅他的部队和手下军官。他与他们挨个握手，感谢他们这么多年来的支持和工作……”

　　仙妮娅出神地看着手机屏幕上的画面，唐恩被球员们围在中央，而记者们则将他们一并团团围住。球迷们在最外围，唱着歌，呼喊着主角的名字。

　　发型师在后面为她摆弄发型，做着最后的准备工作。化妆间内还有其他模特们，仙妮娅却旁若无人，也不在乎别人会怎么看她。

　　这一幕应该是很悲伤的，但是仙妮娅的脸上却挂着笑，就像屏幕正中的那个男人一样。

　　“好了，亲爱的。”发型师示意仙妮娅把头抬起来，在镜中看看整体效果。

　　镜中的女人一点都看不出来已经快三十岁了，一头柔顺的披肩长发，末端打着卷看起来青春靓丽活泼调皮。

　　仙妮娅扮了个鬼脸，然后关掉了手机的电视直播。

　　她该出场了。

　　……

　　唐恩走到伍德面前，这是最后一位了。

　　看着自己的队长，唐恩也不知道该说什么好。伍德懂事听话，有些事情不需要他再重复，该说的之前便已经说过了。

　　现在还有什么好说的呢？

　　看着站在自己面前的唐恩，伍德也不知道该说些什么好。但是他不是没的说，他是想说的话太多了，一时间不知道该如何说起。

　　真到到了离别时刻，他总是这么笨嘴笨舌的。

　　不管是在面对德米，还是在面对唐恩的时候。

　　最后唐恩什么也没说，只是把手放到伍德的肩膀上，用力捏了捏。

　　与球员们道别之后，他又与教练们道别，从队医开始，一直到助理教练，他挨个握手或者拥抱。

　　到最后，他抱着弗雷迪·伊斯特伍德，在他耳边呢喃：“唐会来接我的班，他是一个出色的主教练。但是他需要出色的助手，留下来帮他吧？”

　　伊斯特伍德点点头，答应了下来。

　　得到了承诺的唐恩松开对方，转向克里斯拉克。

　　“是和我一起离开还是留在这里，你自己选择，大卫。”

　　克里斯拉克看了看身边的人，对唐恩说：“我改主意了，托尼。诺丁汉森林是一个好地方。我要留在这里。”

　　唐恩笑了起来，拍拍他的肩膀：“正确的选择。”

　　做完这一切，他对两个助理教练说：“一会儿我去开新闻发布会，就不去更衣室了，今天肯定会有很多记者堵我。你们也不用等我回来，球员们收拾好了就直接开车回酒店，就地解散。我呢，自己回家。”

　　两个人同时点头，对唐恩的安排没有异议。

　　看到他们两个人都表示同意，唐恩才放心的向外走。走出去两步，他回过头看身后，球员和教练们依然站在原地，没有要离去的意思。

　　唐恩向他们挥挥手：“回去吧，别感冒了。”

　　接着他再次向前走，这一次并没有再回头了。

　　一路上球迷们的呼喊声震耳欲聋，看台上画有他头像的旗帜和横幅不停地摇动着，现场广播里莎拉·布莱曼和安德烈·波切利引吭高歌“……是该说再见的时候了……”

　　唐恩就这样向甬道口走去，在他的背后是站立不动的球员和同事。在他的前方则是一大群扛着摄像机、照相机的记者，边退边拍，闪光灯将他脚下的路都耀成了一片白色。

　　当他走到甬道口的时候，两侧看台上有不少球迷突然洒下了许多纸屑，纷纷扬扬的纸屑让唐恩抬起了头。在人群中他看到了几张熟悉的面孔。

　　迈克尔·伯纳德、胖子约翰、瘦子比尔，甚至还有酒吧老板肯尼·伯恩斯。在看到伯恩斯的时候他突然来了兴趣，停下脚步凑上去问：“这么多年来，只有城市球场要拆掉的时候你离开过酒吧，今天怎么又来了？”

　　伯恩斯对他说：“城市球场拆掉了一个时代，你的离开也是如此，托尼。”

　　唐恩便不再说话，对他，对他们挥挥手，在纷扬的纸屑中继续向甬道走去。

　　……

　　乔·马托克叹了口气：“这是最后一次看到头儿以这种身份出现在我眼前了啊……”

　　伍德站在队伍的最前面，听到了马托克的这句话，他突然有种要冲上去的想法。但直到唐恩在记者们的簇拥下，消失在甬道中，他也没有将之付诸行动。

　　他突然觉得自己很胆小，并不是什么硬汉大丈夫。

　　他是一个没有办法在大庭广众面前肆无忌惮展现自己感情的懦夫。

　　他还比不上肯在唐恩面前流泪的米特切尔，比不上对唐恩说“不走行吗”的贝尔。

　　作为一个队长，在这个时候他真不够格……

　　看到唐恩彻底消失在视野内。大卫·克里斯拉克的声音响了起来，不过这一次大嗓门的他有气无力的。

　　“回去吧，伙计们。回去洗个澡，换身衣服，离开这里。你们的假期开始了。”

　　有球员开始向场下走去，伍德抬起头，发现看台上的球迷们也在慢慢退场。但是他知道，这些人还会在球场外面的广场中聚集。一个特殊之人的离开，不会就这样结束的。

　　他将队长袖标扯了下来，攥在手中，和队友们一起向场下走去。

　　……

　　走出球场的迈克尔·伯纳德没有打算继续留下来，尽管广场上已经重新聚集了很多人，他们依然高呼着唐恩的名字，场面十分热烈。

　　“我们回酒吧喝一杯吧，伙计们。”迈克尔对他的同伴们说。

　　“不留下来送送托尼？”瘦子比尔有些奇怪。

　　“我们已经送过了。”迈克尔指着大门的方向说，“等会儿走出这道门的托尼可就不是主教练托尼·唐恩了。我想回去喝一杯，喊了一场比赛，口干舌燥。”

　　伯恩斯在旁边说：“我也是。”

　　两个人在这群球迷心目中享有崇高的声望，既然他们都这么说了，那么也就没什么异议了。

　　“好吧，我们回去喝一杯，为了……”胖子约翰突然不知道应该怎么说。

　　“为过去的十六年时光干杯，向十六年中的那些人和事告别。”迈克尔扬起手。

　　他向深红球场挥手告别。

　　……

　　皮尔斯·布鲁斯可没有时间站在一边，装模作样的感叹“一个时代结束了”。从终场哨响到现在，他一直在忙，忙得没有办法停下来仔细回味一下——这可是托尼·唐恩的最后一场比赛啊！

　　他和其他同行们一样，以托尼·唐恩为中心，跟着他在球场上从动跑到西，和球员们告别，和球迷们告别，然后一起来到新闻发布会大厅。现在看着唐恩在堆满了话筒、手机、录音笔、采访机的桌子前就座，他才有时间好好想想刚才过去的那半个小时。

　　森林队赢得了对曼联的比赛，托尼·唐恩保持了在执教生涯中对穆里尼奥的不败战绩。这些都不是重点。现在回想一下唐恩在球场中央和球员们、教练们告别的时候，他就觉得唐恩的影响力并不会随着他的离去而减弱，相反，他在这里的影响力说不定还将更强。

　　克鲁伊夫离开巴塞罗那之后，他依然是巴塞罗那的教父，他总在媒体上发表各种各样关于巴塞罗那的文章和评论。巴塞罗那踢的好看了他表扬，巴塞罗那踢得不好了他批评，选谁做主教练这种事情他都有发言权，哪个球员该卖哪个球员该买，他的建议始终是巴塞罗那教练不能忽视的……

　　但是和这位飞翔的荷兰人不一样，布鲁斯觉得唐恩的影响力并不会通过以上形势来展现。

　　事实上从唐恩第一次退休之后的表现来看，他这次退休之后应该也不会怎么提起诺丁汉森林，仿佛“诺丁汉森林”这个名字从来没有在他的生命中出现过一样。他绝对不会干涉森林队的建队方针，也不会对森林队的用人策略指手画脚，森林队踢的好不好，对他来说都是别人的事情。他就是这么奇怪，用这种冷漠的方式表达着他对森林队的感情，似乎只有距离越远才越让他觉得心中那份感情还是纯洁的。

　　但是尽管这样，看看今天这场面，他在森林队球迷们心目中的地位依然无法动摇。相信若干年后也一样。他什么都不用说，什么也不用做。但只要有人提起他的名字，那种无形的影响力就会开始显现。

　　罗宾汉死了九百多年，到现在影响力依然在，还被人反复讴歌，编进了文学、剧本、游戏中。托尼·唐恩也差不多是这种待遇吧？

　　想得出神的布鲁斯被新闻发布官的一声“新闻发布会现在开始”给叫醒了，原本有些闹哄哄的房间里马上安静下来，大家都在翘首以盼，等着唐恩发表他的“临别演讲”。

　　穆里尼奥已经离开了，在大多数记者还在场上的时候，他在这里接受了几家曼彻斯特媒体的访问，然后匆匆离去。将偌大的一个舞台留给了唐恩一人。

　　真是一个体贴的对手……

　　唐恩看着下面那些充满期待的记者，清了清嗓子。只是这个动作就让那些人坐直了身子，向前探出脑袋，竖起了耳朵。

　　唐恩嘿嘿一乐。

　　……

　　走秀活动已经结束，仙妮娅刚刚被设计师手牵着手走出来谢幕，现在她已经站在了背景板前，接受记者们的采访。

　　“是的，我要退出模特界和娱乐圈是真的，我是认真考虑过才做出这个决定的。”仙妮娅第一次亲口在媒体们面前承认了这个早就被炒的沸沸扬扬的事实了。

　　“是彻底退出，以后也不会再回来了。”

　　仙妮娅拨弄了一下自己的褐色头发，卸了妆的她一脸素颜，和T型台上那个冰山美人完全是两个路子。现在的她脸上带着温和的微笑，耐心细致地回答者记者们的每一个提问，并没有丝毫不耐烦的情绪。

　　“推出之后我会先陪陪我的丈夫和女儿，然后再考虑以后的事情……也许会去做一个服装设计师。”

　　记者们却依然想去追寻真正的内幕。对他们来说，那些能够在媒体上看到的答案统统没有价值，真正的正确答案是那些你永远不知道的答案。

　　“退出的真正原因？”仙妮娅没有对这个问题的提问者表示出厌烦的情绪，相反她冲那位年轻的男记者露出了一个能够让对方心跳停止一秒的笑容。

　　“很简单，我怀孕了。”

　　当仙妮娅轻描淡写说出这句话的时候，在场所有人都还没有反应过来。他们脸上带着惯性的表情，再等待着真正的答案出炉。没有一个人意识到真正的答案已经出现了。

　　“啊……”那个提问的记者是反应最快的，他张开嘴，想要说点什么，却只发出了这么一声。

　　仙妮娅看着全场安静的记者，调皮地眨了眨眼，这一幕真有趣。她果然成功得吓到了所有记者。

　　……

　　“……我没什么好说的。”

　　在诺丁汉深红球场的新闻大厅中，唐恩这么对那些充满了期待的记者们说。

　　“我知道有很多人喜欢我，也有很多人讨厌我。我从来没有想过依靠某件事情改变你们对我的看法，哪怕是今天。你们平时怎么报道，我明天也就怎么报道我，反正我也不会去看。反正我明天就退休了。”

　　唐恩摊开手。他在人群中看到了不少他的仇人。比如卡尔·斯派克，比如克里斯·巴斯康比。现在他已经不会和这些人斗嘴斗气了，他已经完全不需要再炒作什么，他也不需要为了给队员们减轻压力而吸引媒体们的火力了。从今天之后，他终于可以彻彻底底的卸下肩上的千斤重担，像一个普通人那样一觉到天亮。

　　“我只想对诸位说一声再见。”

　　说完这句话，唐恩竟然就站起了身，要走！

　　记者们慌了，怎么能够让他就这么走掉呢？我们可是准备了一肚子的问题呢，他走了上哪儿问去？出了这门，他可就不是什么诺丁汉森林的主教练了，他也就没办法再回答记者们的问题了。

　　一群记者从座位上起身，踢翻了椅子，想要阻止唐恩离开。

　　“我还有问题，唐恩先生！！”克里斯·巴斯康比举起手中的本子，高声喊道。那上面密密麻麻的写满了字。“你不能就这么走了，新闻发布会还没结束！”

　　“我说已经结束了。”唐恩对着那个希望自己不得好死的利物浦回声报记者笑道。

　　“可是我们有权提问，您是一个公众人物……”巴斯康比还在做最后的挣扎。

　　“我也有权拒绝回答。”

　　唐恩耸耸肩。

　　卡尔·斯派克本来也想喊几嗓子的，但是在看到巴斯康比的下场之后，他蠕动了几下嘴唇，什么声音都没有发出来。

　　唐恩并没有直接从侧门离开，他走下台子，从记者坐席的中间通道走向大门，打算直接从那里离开——那里更接近球场大门。

　　记者们纷纷站起身，但是却没有一个人真的敢上去拉住他提问的。

　　相反，大家反而在有意无意地为他让路。

　　就在他快走到门口的时候，皮尔斯·布鲁斯突然喊了一句：“再见，托尼！”

　　他扬起手悬在半空，本想和唐恩挥手作别，这才想起来唐恩背对着自己是看不到的。

　　听见这句话的唐恩并未回头，也没停步，只是抬起右手，向身后挥了挥，便拉开大门走了出去。

　　……

　　穿过一小段走廊，就是球场正门的大厅。唐恩在那里意外的发现了一个人。

　　“法萨尔先生？您不是应该在仙妮娅身边的吗？”

　　站在唐恩面前笑嘻嘻的人正是仙妮娅的经纪人，法萨尔。也难怪唐恩会觉得奇怪，出声发问了。只要仙妮娅在外地工作，法萨尔几乎是寸步不离的。为什么现在他却会出现在自己的面前，难道说仙妮娅提前结束工作回来了吗？

　　想到这里，唐恩歪头朝法萨尔的身后望去，期望能够看到那熟悉的身影。

　　“别瞧了，唐恩先生。”法萨尔笑着对他说。“仙妮娅还在巴黎，如果不出意外的话，她现在应该刚刚结束自己的最后一场走秀。”

　　“那你……”唐恩越发疑惑了。

　　“我是来告诉你一个好消息的。仙妮娅由于走不开，只能让我来，我怕换了随便一个什么人，你不信。”

　　说到这里，法萨尔递给唐恩一张纸。

　　“医院的检查结果。”

　　唐恩疑惑的接过那东西，瞥了一眼，在受检人一栏中他看到了自己妻子的名字。

　　还没等他继续看下去，法萨尔的声音又响了起来：“恭喜你，唐恩先生。你的妻子怀孕了。”

　　唐恩没有猛地抬头盯着法萨尔，而是埋头愣在那儿。他有些不敢相信自己所听到的消息。

　　“两个月前仙妮娅就去做过检查了，她怀孕了。但是她为了不影响你的工作，没告诉你，而是留到现在，谁要给你当退休礼物。”

　　法萨尔注意到唐恩拿着检查单的手在发抖，他突然想起来眼前这个男人是得过心脏病的人，万一受不了这样的刺激，心脏病发作起来……

　　这样的事情法萨尔可不敢想了，他连忙唤道：“唐恩先生，你还好吧？”

　　唐恩这才抬起头，看着法萨尔，他咧开了嘴：“我……还好……很好……”

　　说完这句话，他的气顺了过来：“我没事，谢谢你告诉我这么好的消息，法萨尔先生。”

　　法萨尔本来以为唐恩还会激动地说上很多，没想到唐恩说完这句话就要走了。

　　他本能地问了一句：“你去哪儿，唐恩先生？”

　　“回家。”

　　唐恩说着走出了大厅。

　　……

　　“我觉得全诺丁汉的警察们都在这里了！”

　　一个被警察所组成的人墙拦在外面的球迷抱怨道。

　　也不怪这些人抱怨了，本来球迷们打算近距离接触一下自己的偶像。但是这些警察却如临大敌，生生把球迷们强行隔开，让出了一条宽五米的通道出来，从球场大门一直通到停车场。

　　有约翰·列侬的前车之鉴，他们可不能保证会不会有一些激进狂热精神失常的球迷，因为不愿意唐恩离开而突然行刺，将唐恩永远地“留下来”。这可不是玩笑，所以当地警方如临大敌，生怕这些球迷中间出一个马克·大卫·查普曼（刺杀列侬的凶手）。

　　当唐恩出现在众人眼前的时候，广场上的球迷们爆发出了巨大的欢呼声。他们变得骚动起来，在场的警察被汹涌的人潮挤的狼狈不堪。

　　唐恩看到这一幕，并不为此感到吃惊，他站在台阶上向那些激动的球迷们挥挥手。接着就低头走下台阶，从已经变得歪歪曲曲的通道中向外走去。

　　BBC5台向全世界转播了这一幕。

　　在数万人的欢呼声中，他们的国王一步步走下王座的台阶，踏着一条红地毯走向宫殿外面。王冠被他留在宝座上，金碧辉煌的王宫都没有让他产生丝毫的留恋，臣民们的呼声他充耳不闻。

　　在汹涌的红色人潮中，一身黑衣的他是那么平静。他将手中的单子折叠好放在贴身的口袋中，轻轻拍了拍。接着掏出墨镜戴上，昂头从激动的人群中缓缓走过。

　　那十六座冠军奖杯，那十六年的风风雨雨，那被万人敬仰的日子，还有那些围绕着他的不休争论，都被他一步一步甩在了身后。

　　一千多年以前，战胜归国的罗马征服者。

　　享有凯旋的光荣，动人心旌的游行。

　　队伍里有号手、乐师，征服地的奇珍异兽。

　　还有满载财宝与俘获兵器的车子。

　　征服者搭乘凯旋的战车。

　　战俘戴着锁链坐在车前。

　　他的儿女身穿白袍，跟他一起站在战车里，或者骑马相随。

　　一个奴隶手持金冠，站在征服者身后。

　　在他耳边低语警告：

　　所有荣耀，都只是过眼云烟。

　　……


尾声 当我六十岁

　　天花板上的水晶吊灯所散发出来的昏黄灯光根本不能完全照亮这间酒吧，但是在这个阴雨连绵的深秋，却能够给人心里带来一丝温暖。

　　这件设施陈旧的酒吧里却聚集了不少人，他们三五成群聚在一起聊着天，或许话题不一样，但是每个人却都不约而同的瞥着门口，似乎在等什么人。

　　酒吧里在放着舒缓的音乐，是一首老歌，披头士乐队的《当我六十四岁》（When Im Sixty—Four）。

　　当我老了，头发掉了。

　　好多好多年以后。

　　你还会送我一份情人节礼物吗？

　　生日卡片一张，酒一瓶。

　　……

　　酒吧里并不喧闹，因此披头士乐队轻柔的声音很清晰。大家都压低了声音在小声聊着天。

　　外面大门上挂着一块牌子——已停业。

　　一头花白头发，背部有些驼的肯尼·伯恩斯坐在有些破损的木质吧台后，一手端着杯子，一手拿着毛巾。

　　他的眼神直勾勾地向前望，透过了蒙着一层水汽的老式玻璃窗，看到了外面。

　　一街之隔是一个正在破土动工的工地。白色的栅栏被推倒在地上，倒在泥水里变得脏兮兮的分不出本来面目。有一辆挖掘机停在路边，雨有些大，工地也停工了。

　　一年前，这里还是一排二层楼的住宅区呢。

　　据说这里在两年之后将会修建一座大型超市。在森林酒吧的背后，同样是一块工地，那里会修几栋高楼大厦，作为新的写字楼。维尔福德成了诺丁汉新的发展中心。

　　在街角的酒吧孤零零的伫立在两块工地之间，周围停满了施工机械。好像在机械怪兽包围下的孤岛。

　　门外响起汽车马达的轰鸣，接着是停车声。听到这个声音，屋内众人都停止了交谈，纷纷将目光投向大门。

　　推开门的人确实一张女人的面孔。大家一开始有些失望，但接着就都站了起来。

　　“夫人。”他们全都毕恭毕敬地对在门口只露了一张脸的女人打着招呼。

　　“你们吓了我一跳，这突然站起来的……”说话的女人推开门，却并没有马上进来，而是在等什么人。

　　看到她这样子，大家伙跟期盼了，每个人都像是被吊在横杆上的鸭子，伸长了脖子向门口外面望去。

　　第二个出现在门口的人是他们熟悉的乔治·伍德。伍德接过了女人的工作，挡住了门。女人则退出去。

　　虽然还没有看到人，但是所有人都听到了那个熟悉的有些沙哑的声音。

　　“别掺着我，我看上去像是走不动路的样子吗？”

　　“好了好了，想牵我可以，挽胳膊就行了，但是别摆出搀扶病人的样子来……”

　　话音刚落，声音的主人出现在了门口。

　　当那个有些微驼的身影出现在门口时，酒吧内所有人都张大了嘴高声喊道：“头儿！”

　　看到眼前这一幕，老人咧开大嘴，嘿嘿笑了起来。他扬起手：“好久不见了，伙计们。”

　　整个酒吧都在等待的人——托尼·唐恩，终于来了。

　　而搀扶着他的女人自然是他的妻子仙妮娅咯。

　　……

　　唐恩把头上戴的老式宽檐帽摘下来，伍德想接住，却让仙妮娅抢了先。接下来，灰色的围巾和黑色的大风衣也一并交到她的手里。仙妮娅去挂衣物，唐恩则在椅子上坐了下来，周围都是人，他举起桌上的苏打水杯子：“我不喝酒，你们随意。”

　　接着便有人凑上来想和唐恩说话。

　　第一个成功的人却是这间酒吧的主人肯尼·伯恩斯，一个比在场所有人都更老的人。

　　他慢慢走到唐恩跟前，拉了根椅子坐了下来。大家见状，便都识趣地散去了。

　　“瞧你都老成这副模样了。”唐恩对伯恩斯咧嘴“嘲笑”他。

　　“你也好不到哪儿去，托尼。”伯恩斯看着对面这个男人，头发比以前白了许多，不过精神不错，面色红润，确实要比自己强多了。

　　但是再一想，自己今年七十五岁，而托尼才六十岁，比自己小十五岁呢。想当初自己六十岁的时候也不是一样精神矍铄的吗？人总归会变老，这是自然规律。

　　“我来的时候差点找不到路了，你这周围变化真大。哈！”唐恩笑了起来。

　　之前他坐在车上一路找来的时候，看到这环境和伯恩斯的酒吧当场就笑出了声。搞得仙妮娅和开车的伍德都不知道他为什么发笑。他们当然不会找到了，他们或许一辈子都不会知道。看到被施工机械和挖得稀烂的工地包围着的森林酒吧，唐恩的脑海里就很自然的浮现出了这么一个词“钉子户”。在唐恩看来，肯尼的伯恩斯显然是这里的钉子户，与酒吧相邻的建筑物全都被拆了，只有这间酒吧被保留了下来。但是据说也逃不掉被拆掉的命运了。

　　“要重新规划。”伯恩斯看着窗外的挖掘机说。“等今天过了，我这家酒吧就彻底关门咯。”

　　唐恩并不意外，他点点头：“然后你去哪儿？”

　　“回家。”

　　听到他这句话，唐恩愣了一下，随后才反应过来伯恩斯的家并不在这里，而在苏格兰。他在这里生活了几十年，让自己以为他一直是诺丁汉人呢……

　　城市球场拆了，维尔福德训练基地也拆了，如今就连这家酒吧都要被拆掉。有关那过去岁月的见证一个个消失在了眼前，唐恩突然变得沉默起来。

　　伯恩斯知道唐恩在想什么，他轻轻拍了拍桌子。“还好，酒吧和球场都可以拆掉，但是记忆是拆不掉的。”

　　他这么说，唐恩脸上有浮现出了笑容，他想到了一首歌。这首歌伯恩斯肯定没有听过，但是说出来的意思却完全一致。他点点头：“记忆还在。约翰他们呢？”

　　他还惦记着那些可爱的球迷们。

　　“已经不像之前那么狂热了，毕竟他们年纪也大了。不过现在轮到他们的孩子狂热了，只是却不来我这里。那些年轻人都说我这里看起来暮气沉沉的，不适合年轻人。”

　　唐恩嘿地笑出了声。伯恩斯这间酒吧确实显得陈旧和破败，虽然被他打扫得相当干净。却怎么都摆脱不了一种泛黄相片，旧胶片的感觉。很他第一次来这里的时候的所看到的没什么变化，只是墙上多了一些自己当年带队夺得冠军的合影，但是那些合影如今看起来都有些褪色了。

　　“我也好久没有见过他们了……”

　　唐恩喃喃道。

　　今天是他十年之后第一次来这间酒吧。颇有物是人非的感觉。

　　自从十年前退休之后，他陪着自己的妻子全世界各地住。美国西海岸住段时间，英国诺丁汉住段时间，就连中国他们也去住过，而且让不认识他们的人以为他们已经在中国住了很多年。

　　正如媒体所言，他的退休生活相当潇洒。如果不是去年年初身体犯了一次病，他可能还要继续这么潇洒下去。

　　“他们有时候会问起你。”伯恩斯抬眼看着窗外的挖掘机说道。“一群老家伙凑在一起，谈论的最多的还是你那时候的事情。我看过约翰教训他的儿子，一巴掌拍在脑门上，骂他没经历过的事情就不要在这里放屁，哈……”

　　唐恩好奇约翰他儿子说了什么。

　　“其实也没什么，约翰只是说唐干的不比你差。”

　　听到这话，唐恩嘿嘿笑了起来。

　　“约翰就骂他，唐十年只拿了两个冠军，和你十六年十六个冠军比起来差远了，哪里不比你差？老家伙总是喜欢回忆过去的事情……”

　　“错了。当他们开始回忆过去的时候，那就说明他们老了。”唐恩纠正到。

　　“我们现在不也在回忆过去吗？”

　　“所以我们也老了。”唐恩答道。

　　……

　　佩佩和皮奎拉着当初后防线上的几个人，上来和唐恩合影。唐恩告诉他们在深红球场外面就有自己的铜像，四年前才落成的，还很新鲜呢。佩佩则说眼前就有真人，为什么还要去和铜像合影？他的话得到了大家伙的广泛赞同，于是经过民主表决，唐恩成了最佳合影对象。

　　几个人在镜头前，将唐恩簇拥在中间，闪光灯下笑的很灿烂。

　　皮奎在他祖父的帮助下，进入了巴塞罗那俱乐部的董事会，以后估计会成为巴塞罗那俱乐部的主席。

　　佩佩则在巴西和葡萄牙两地跑，他在两个地方开了餐厅，已经不从事和足球有关的工作了。经营餐厅的佩佩看上去比以前胖了一圈，挺着圆滚滚的大肚子，在人群中相当突出。他那张本来就圆的脸更圆了。

　　加雷斯·贝尔、拉菲尼亚、阿金费耶夫，还有佩佩和皮奎，森林队最全盛时期的主力后防线齐聚唐恩身边，给人一种时间倒流的感觉。俄罗斯人回到了自己的祖国，成了莫斯科火车头队的门将教练，现在则是俄罗斯国家队的门将教练。大多数球员们退役之后都会选择和足球有关的工作。

　　拉菲尼亚受雇于阿森纳，成为了阿森纳在巴西国内的球探，负责为阿森纳挖掘那些出色的巴西苗子。

　　贝尔则进入了威尔士足协。他作为吉格斯之后，威尔士足球最成功的球员，进入足协是顺理成章的事情。现在的贝尔身上可丝毫都看不出来当年“小猴子”的顽皮样子了，西装革履的他正在无限接近官员。

　　只不过唐恩喊他“小猴子”的时候，他还是很高兴地答应着。

　　后防线上的人走了之后，来的是中场几个人。唐恩很吃惊，“你们是商量好的吗？都一波一波来啊？”

　　大家嘻嘻哈哈把他簇拥在中间，又留下了一张合影。

　　里贝里当初离开森林队的时候，有逃跑的嫌疑，日后大家在赛场上见面还爆发出过冲突。但是如今，提起那些往事，更多的都是“一笑泯恩仇”。只是他笑起来依然很难看，脸上的疤痕还在，随着年龄的增大不再那么吓人。他现在自己经验了一家经纪人公司，做起了不少法国球员的经纪人，算是一个成功的商界人士了。如今的诺丁汉森林中，就有一个他做经纪人介绍来的法国球员。

　　这两拨人开了先河，大家就轮流上来和唐恩合影，有群体的，也有单人的。唐恩则趁着与他们合影的时候简单聊几句，了解一下他们的近况。

　　当初那些叱咤球场，横行欧洲足坛的家伙们全都退役了，都成了身体发福的四十多岁中年男人。他们中有的人还保持着联系，有些人则也是因为这次聚会才再次见面。平时每个人都有另外一个身份，有他们的事业与生活。但是在今天，在这间行将被拆掉的酒吧里，他们恢复到了最初的身份——诺丁汉森林的球员，托尼·唐恩手下的兵。

　　合影之后，他们继续三三俩俩凑在一起聊天，诉说着多年不见的想念，或者聊一聊当初在球场上的峥嵘岁月。

　　唐恩并不参与进去，他在妻子仙妮娅的陪伴下坐在一边，安静地看着眼前这一切，感到深深的满足。

　　他发现自己到了这个时候记忆变得很好起来，他突然想起来一件尘封已久的往事。平时他绝对是想不起来的。

　　如果没记错的话，那应该是2004年的五月份，他在这里参加了一次类似的聚会。不过当时的主角是布莱恩·克劳夫和他的兵们。他们在纪念夺取欧冠十五周年。当时看着那些人在一起高谈阔论，追忆七十年代末的岁月，他自己这个局外人觉得很羡慕。他在心里有一个幻想——有朝一日，自己也能和昔日手下一起，坐在这里，回忆欧洲封王岁月。

　　如今，幻想成真，物是人非。

　　作为冠军队的助理教练，唐今天也在受邀之列。他现在还是诺丁汉森林的主教练，为了参加这个聚会，他专门请了假。此时此刻他就坐在一边，和当初的老同事们在聊天。唐恩发现了他。不知道这时候他的内心深处也会不会有和自己当初一样憧憬呢？

　　他起身慢慢走了过去，在教练们身边坐下。

　　“伙计们，看到你们都还在，我可真高兴。”

　　大家伙看到唐恩过来，都纷纷起身表示尊敬。等唐恩坐下之后，他们才纷纷落座。

　　唐恩扫视了一圈：“弗雷迪呢？”

　　“他呀，他说自己算是球员一派的，跑去和他的老队友们叙旧了。”比唐恩还老的大卫·克里斯拉克指了指一个方向，唐恩顺着看过去。果然看到伊斯特伍德正在和里贝里坐在一起聊着什么。

　　他咧嘴笑了起来，将目光收回来。

　　“你们都老了。”

　　“你不也是，托尼？”大家伙这么回答他。

　　这些人中大部分都还在森林队中继续做着他们之前的个工作，可以说算是比变化最小的一群。比如大卫·克里斯拉克就还是森林队的助理教练，伊斯特伍德则成为了青训营的主管。

　　“你的两个乖女儿怎么样，托尼？”人群中有人问道。

　　唐恩一听到这个问题就来了精神，他挺起胸膛，昂着头很骄傲地说：“特瑞莎很漂亮，至于丽芙嘛……很幸运，她长得更像她的妈妈。”

　　人群中响起一阵笑声。

　　特瑞莎已经十四岁了，长得十分清秀。每当看到她的样子，唐恩就在心里为特瑞莎的亲生父母感到惋惜——有这么漂亮可爱的女儿，怎么舍得扔掉呢？

　　丽芙则是唐恩的小女儿，是仙妮娅在他退休那一年为他生下来的宝贝，如今快满十岁了。和文静的特瑞莎不同，丽芙活泼好动，典型的西方女孩子性格，颇像她当初的妈妈。

　　让他高兴的是，丽芙和特瑞莎的感情很好，并没有冷落和欺负文静内向腼腆的姐姐。这也许和他与仙妮娅以身作则有关——丽芙出生之后，特瑞莎曾经担心自己会失去父母的爱，但是夫妻二人用更多的爱做了回答。

　　让他烦恼的是，和阴冷的英国比起来，丽芙更喜欢阳光明媚的美国西海岸，她的性格也有点像美国人，活泼的过分。所以为了满足这个小家伙，一家人更多的时间都在远离英国的地方，为此唐恩还放弃了BBC5台的工作，现在他只是在报纸和网络上发表自己的文章，但是他并不靠此维生。

　　在唐恩内心深处，有一个谁也没告诉的私心。他希望自己的两个女儿都能喜欢中国，所以除了美国和英国，他去住的最多时间的地方就是中国。他怀念那里，尤其是随着年龄的增大，他的念头就越强烈。或许是骨子里的中国灵魂在作祟，那是一种“叶落归根”的本能吧……

　　不管怎么说，这两个宝贝都是唐恩现在最大的骄傲和成就。对他来说，曾经十六年执教生涯的辉煌成绩，十六座重要的冠军奖杯早就被抛到了九霄云外，不值一提了。或许至今森林队的球迷和俱乐部球员们都为托尼·唐恩曾经取得的那些奖杯而感到自豪，或许依然会有不少人津津乐道于唐恩那十六年的传奇经历，或许现在媒体们一边抱怨现在的明星都是哗众取宠的小丑，一边却怀念那个最令他们讨厌的“小丑”，或许……唐恩却都不在乎，他觉得自己这一生最大的荣誉和冠军奖杯就是拥有了一个幸福美满的家庭，有一个爱他的妻子，和两个健康漂亮的女儿。二十六年前当他穿越过来的时候，他失去了亲情，只不过那时候他并不在乎，因为他觉得自己年轻正是干一番事业的时候。现在他却觉得自己绕了一个大圈子，干一番事业的最终目的是什么？为了能够组建一个幸福的家庭，为了让自己的家人生活无忧，为了能够拥有亲情……

　　老天爷让他在五十岁的这一年明白了这件事情，又用了十年让他更加珍惜。

　　生命中没什么比家人更重要的，一直到死都是如此。

　　唐恩很兴奋地向多年不见的老伙计们讲述自己的两个女儿是多么的可爱，多么的聪明。

　　是的，他在炫耀，炫耀自己的家庭。可没有人觉得他不应该这么做。

　　瞧他现在神采飞扬的样子，二十多年前那个同样神采飞扬的男子却正在从大家的视线中消失。同样没有人觉得惋惜。

　　这多好啊。

　　大卫·克里斯拉克对唐恩举起了酒杯：“看到你过的这么开心，我……”他回头看了看周围的老同事们，又扭过来看着唐恩。“不，是我们都很高兴。”

　　唐恩举起手中的苏打水，向纷纷举起酒杯的老部下们致意。

　　“谢谢你们。”

　　向唐恩举杯致意的人还有一个唐恩很熟悉的人，只是他一直未开口说过话。眼角间含着些许倦意，两鬓有些花白，额头上的皱纹明显多了起来。看到他就让唐恩产生了一种时空倒流加照镜子的错觉。因为他看到了原来的自己四十多岁的模样。

　　是诺丁汉森林的现任主教练，中国人，唐。和自己互换了灵魂与身体的结拜兄弟。

　　发现唐恩在看他，唐回以一个微笑。

　　他挪了过去，在唐身边坐下。压低了声音，趴在唐耳边问了一个问题：“爸、妈都还好吗？”

　　唐不动声色地点点头：“很好。”

　　得到这个回答，唐恩才重新抬起头，脸上露出了笑意。接着两个人相视无言。

　　唐恩虽然全世界各地跑，却还关注森林队的事情，但是他从未在任何公开地方评价过森林队。现在面对着森林队的现任主教练，他也依然如此，并不说什么。

　　就像当初自己在森林队执教时，不管干的好干的坏，头儿布莱恩·克劳夫总是不说什么，除了告诉他不要有太大的压力，不要过于骄傲之外，对他的成就几乎只字不提。

　　自己那时候十分幼稚，可如今的唐却并不幼稚，他知道自己该做什么，不该做什么。这十年来，他不是在森林队干的相当不错吗？虽然只拿到了两个联赛冠军，但是却把唐恩之前都做没填好的地基夯得严严实实的。

　　诺丁汉森林在唐的带领下，正在一点点摆脱自己的影响。伯恩斯讲的那个故事很好的反映了这一点，新一代球迷们觉得唐做的也不错，那不是对他执教十年来最好的奖励吗？

　　这样挺好的，不需要自己出来指手画脚，向外界表示自己依然对诺丁汉森林具有什么影响力。退休了的人就要有退休的样子，否则还不如继续执教呢。担心执教失败，却还想当俱乐部太上皇的做法是懦夫的行为，唐恩不屑为之。

　　所以他们相视无言，唐恩不说“干得好”也不说“还不够好”，唐也不会主动对唐恩说起自己的执教成绩，在唐恩面前他也有自己的自尊。

　　唐恩向唐举起了手中的杯子：“十周年快乐，唐。”

　　唐回礼：“祝你身体健康，托尼。”

　　……

　　天色渐暗的时候，外面的雨越下越大，酒吧内热情腾腾的却显得格外温暖。大家谈兴正浓，酒吧里的声音也渐渐大了起来，已经压住了音乐声。多年不见的并不只有唐恩，还有其他一些人，他们也都在退役之后忙于自己的生活与事业，平时并没有机会相聚在一起这样聊天。

　　这次的五夺欧冠十五周年纪念聚会，给了他们这样的机会。当然要抓住当年的好友多聊上几句了，问问这些年来的情况，回忆回忆当初一起度过的征战岁月，聊聊那些有趣的人和事，甚至是当年的矛盾放到今天这个下午，都变成了格外温馨的记忆。

　　在这样的情况下，唐恩却打算回家了。

　　他敲敲妻子前面的桌面，对她说：“我们回去吧。”

　　仙妮娅有些吃惊：“不再多待一会儿？你不是说有很多话要对老伙计们讲的吗？”

　　“本来是这样的，但是来了看到他们之后，我突然就没话可说了。只是看着他们就觉得挺好了，反正也看够了。我有些累了。”

　　仙妮娅知道唐恩是真的累了，于是她点头答应了。“离开之前和他们打个招呼吧。”

　　两个人站起来，顿时就吸引了在场所有人的目光。

　　“他大病初愈，可没有你们这么有精神。”仙妮娅告诉大家唐恩要提前离开。

　　唐恩撇撇嘴，“别听她说的，我得病都是去年的事情了。现在我身体很好。”

　　“夫人的话对，头儿，你得听。”人群中有人这么说道。

　　“对呀，托尼。保重身体，十年之后我们还能再相聚呢。”大家伸出手向唐恩挥舞着，做十年之约。

　　“好，十年之后再相聚。”唐恩在仙妮娅的帮助下穿上大衣，又围上围巾，最后接过了帽子，捏在手上，对大家挥了挥。

　　之前还在和队友们聊得很投入的乔治·伍德从人群中挤进来：“我送你们回家。”

　　仙妮娅摇摇头：“我开车就行了。你好不容易和大家聚在一起，就多玩一会儿吧。”

　　乔治·伍德，是在四年前，他三十八岁的时候退役的。作为诺丁汉森林历史上最伟大的队长，他的退役简直可以媲美唐恩当初的离去。场面轰动感人，让伍德这个硬汉在说再见的时候都双目含泪，几度哽咽。唐恩当时就在球场包厢中，亲眼目睹了这一幕。全场六万人高呼“圣乔治”的时候他的眼眶也跟着湿润了。

　　乔治·伍德的退役彻底终结了诺丁汉森林的黄金时代，唐恩最后一个熟悉的球员离开了世界足坛的舞台，从此之后提起诺丁汉森林最辉煌的时光，只能从历史资料中翻找了。

　　在退役之后的那年夏天，伍德和相恋了六年多的护士薇薇安结婚，组成了新的家庭。现在他们的孩子都已经三岁了，生活幸福美满。

　　现在的伍德看上去真是一个成熟男人的典范，孩子气去的一干二净。

　　现在成熟的伍德听到仙妮娅的话之后，将目光投向了唐恩。

　　唐恩点点头：“听她的，乔治。连我都要听她的，哈哈！”

　　大家伙又笑了起来。伍德这才放弃了自己的打算，让到了一旁。只是在唐恩从他身前经过的时候，他低声说了一句：“过几天我再去看你。”

　　“嗯，把你妻子带上，还有你的儿子。”唐恩轻轻点了点头。

　　在仙妮娅的搀扶下走到门口，唐恩将一直捏在手上的帽子扣在了头顶，穿戴整齐的他抬手向大家伙儿挥了挥手：“别送了，外面雨大。再见，伙计们。看到你们还活蹦乱跳的，真是高兴，哈哈！”

　　笑声中，唐恩转过身去，仙妮娅为他撑开一把雨伞，将两个人都罩在下面。两个人就这样走入雨中，雨点打在雨伞上发出噼啪的声响，路边的积水中映出他们两个人的倒影。众人围出来，看到仙妮娅一手撑着雨伞同时扶着唐恩，一手去开车门，有些不方便。人群中顿时有好几个人冲了出来上前帮忙。最终伍德抢过了仙妮娅手中的雨伞，而贝尔则扶住了唐恩，伊斯特伍德为唐恩拉开了车门：“头儿，请上车。”

　　仙妮娅反倒没了事干，她站在唐恩身边，对他笑道：“你瞧，多隆重的欢送仪式。”

　　唐恩扭头看着为他开车门的伊斯特伍德，笑了笑。然后他回头看了看酒吧门口，那里已经挤满了人，大家站在屋檐下面看着他。

　　唐恩向他们挥挥手，示意他们回去。接着就转身钻进了汽车。

　　伊斯特伍德为唐恩关上车门。伍德则为仙妮娅打着伞，送她绕到驾驶席一侧的车门边，将她也送上了车。

　　仙妮娅摇下车窗，探出手向他们告别：“再见，谢谢你们！”

　　大家纷纷回礼。

　　接着汽车发动起来，缓缓穿行在那些停在道路两旁的施工机械中间，溅起路边的积水，驶离了大家的视野，只有黄色的车尾灯在雨中若隐若现，最后连尾灯的光芒都消失在了漫天雨雾中。

　　雨还在下，劈劈啪啪地打在地上。球员们依然聚集在门口，望着头儿离去的方向。

　　半天，贝尔才问了一句：“头儿就这么走了？”语气中似乎有些不相信。

　　“嗯，走了。”伍德答道。“回去吧，我们继续。”

　　虽然这么说，他却没有挪动自己的脚步，大家和他也一样，都站在门口，继续望着唐恩离开的方向。

　　伯恩斯没有跟出去，他在酒吧内，透过布满了水汽的窗户，还是看到了唐恩座驾离去的一幕。人都拥到了外面，刚才还热热闹闹，热气腾腾的酒吧内突然空了下来，也安静了下来。

　　音响中播放的音乐刚刚好走完了一轮，又转到了开头的那首歌上。

　　那时你也老了，只要你说你需要我，我就愿意与你厮守。

　　我会在你身边，为你修保险丝，当你的灯不亮了。

　　你可以在炉边织毛衣。

　　星期天早晨去兜兜风，修修花园，除除杂草，

　　我不会有更多的要求。

　　到那时你还需要我吗，你还会服侍我吗？

　　当我六十四岁的时候……

　　（全书完）


【后记】

　　【后记】

　　又到了写《后记》的日子。在写这篇后记之前，我专门跑去重看了一遍《我们是冠军》的后记。看完了就一个感觉——时间过的真快，一眨眼三年过去了。我和三年前的自己有了很大的变化，所以我写的角色也发生了巨大的变化，从单纯的热血青年变成了一个中年大叔。

　　我的潜台词可不是在说自己变成了中年大叔，实际上我还年轻着呢。有一个朋友来成都看到我说了一句话：“我一直以为写出托尼·唐恩这种大叔的林海听涛是一个最少三十四岁的猥琐大叔了呢。”

　　我只能嘿嘿傻乐。

　　写《冠军教父》对我来说是一段很特殊的经历，或者说也算是一种挑战吧？

　　我第一次尝试写和自己年龄不相符，经历也不相符的主角。年龄跨度从三十四岁到六十岁，这是生理年龄。至于心理年龄这种更虚幻缥缈没个谱的东西，就更不好说了。

　　写《我们是冠军》的时候，对于人物的塑造，很多是参考我自己，以及我上学那会儿同样青春洋溢的同学们。写《冠军教父》的时候，可就没这条件了。

　　不过倒也有一个原型。

　　说到托尼·唐恩的塑造灵感，并非来自任何一个现实生活中存在的主教练。虽然看上去他很像穆里尼奥。但实际上脑海中第一次迸出这个形象是因为很早以前看的一部电影。

　　那部电影我在《我们是冠军》里面也多次提到，就是阿尔·帕西诺主演的《再战星期天》，是一个反应美国职业橄榄球的电影，阿尔·帕西诺在里面出演主角——托尼·达马托，一个年纪大了有些跟不上时代了的落魄橄榄球前冠军教练。

　　我一直都是阿尔·帕西诺的影迷，自然也对他所塑造的这个主教练形象如痴如醉。接着就有了这样一个想法——写一个像阿尔·帕西诺一样的主教练，他不修边幅，他满嘴脏话，他话糙理不糙，他不怒自威，他声音沙哑，肢体语言丰富，他刚愎自用，他还会遭受挫折，会被人戏弄和嘲笑，当然最后他还会抽所有对手的耳光。

　　就这样，托尼·唐恩出炉了。选用“托尼”做名字，也是为了像阿尔·帕西诺塑造的这个角色致敬。

　　所以写托尼·唐恩的故事对我来说，大部分时候都是一种享受。我能够感到我理想中的那个主教练正一点点跃然纸上，成为活生生的可信、受人欢迎或者不受人欢迎但是无法忽视的人物。

　　我喜欢塑造人物，没有什么比创造出一个活生生的人更让我有成就感的了。

　　我一点点写，一点点完善他。从一头撞进职业足球这个世界的轻狂、嚣张跋扈的年轻人，到五十岁知天命安静下来的老头子，我慢慢写，心也随着这个过程而产生变化，我想象自己像他一样轻狂冲动，话糙理不糙，我也想象自己像他一样经历了太多事情之后归于平静，渴望平淡。

　　这也是为什么《冠军教父》的结尾并不像《我们是冠军》那样煽情。对张俊来说，退役是他最璀璨之后猛地归于沉寂的结局，前后反差颇大，所以也就更让人感动。但是托尼不一样，他是慢慢的，一点点收掉了刺眼张扬的光芒，就好像一朵慢慢凋谢的花，整个过程水到渠成，意料之中，好像下台阶一样，一步步拾级而下，非常自然。

　　这是符合唐恩性格的结局，因此我处理成现在这样——有些平淡，不够绚烂，却流露出一股浓浓的温馨和淡淡的离愁。

　　我觉得自己做到了，我爱死这个结局了。不管是托尼在数万人的夹道送别下缓慢离开，还是坐车消失在深秋的雨雾中。都很自然，很符合最后一卷的意境——云淡风轻。不管之前多么辉煌，多么绚烂，多么刺眼，多么不可一世，都逐渐归于平淡。

　　颇有“古今多少事，都付笑谈中”的味道。

　　与写冠军的结局不同，写冠军的结局我黯然神伤了好几次。但是写托尼的结局，我是带着一种愉悦的心情完成的，就好像终于陪着老朋友一步步走完了一段漫长的旅程了一样，抵达了终点，找个地方好生休息一下，对旅程中经历的一切感到心满意足。

　　就这样我写完了《冠军教父》。

　　现在回过头来看，发现我的字数竟然上了起点总字数排行榜的前十，连我自己都觉得颇为惊讶。不过这个统计有水分，我这两年多写的绝对没有六百多万字，否则我平均一天一万字了，可是我很少会有这么HIGH的时候。我自己私底下统计了一下，貌似有将近四百万字了。

　　这个数字比《我们是冠军》略多，所花的时间却更少。这说明我比写我们是冠军那会儿更勤奋了，这是一件好事啊。这件事情我挺骄傲的，从开始上传《冠军教父》以来，到结束这天，除了由于512地震的缘故，那一个月中间断过几天更新外，我再也没有断过更，就连请假一天到第二天更的事情都没有过。不管发生什么事情，哪怕我外出，也做到了每天更新，这是一个了不起的事情。

　　当然了，这也要感谢专门为我负责上传更新VIP的起点编辑帽子同学，我的全部VIP章节都是他代我更新的，我的工作只是把写好的稿子传给他而已，如果我忘了交稿子，他会提醒我，真是一个好同志！有他在，我只需要把稿子提前写好，就能放心的外出了，所以《冠军教父》写完，需要特别感谢的人中必须有他一个。

　　……

　　《冠军教父》是一个我此前从未碰过的故事，写一个足球教练，写一个并不符合网上主流读者喜欢的年纪的主角，要说写的有多好多好，我是不敢这么说的，我脸皮再厚也没这么厚哈……

　　但是还能受到这么多人的欢迎，我很高兴，也有些成就感。第一次尝试就能够有这样的成绩已经很不错了。

　　在这本书里我故意弱化了比赛的描写，增多了场外的故事，现在看来是正确的。竞技小说不能只写比赛，那样太单薄了。

　　其实我很喜欢那种性格极端怪异的角色，因为他们身边会有很多故事可写。当初我设计的托尼·唐恩可要比现在大家看到的更有个性，当然也更招人讨厌。后来我在准备写的时候拿不准这么写的话是否会有人喜欢，怕弄巧成拙，于是做了一些处理，让他看起来没有那么怪异了。这就是现在的托尼·唐恩，个性稍微弱了点。这或许算是一个遗憾吧……

　　……

　　其实原本有准备了很多很多话想说给大家听的，但是当真的开始写了之后却发现自己什么都说不出来了。就像唐恩在去参加诺丁汉森林欧洲冠军杯五冠十四年周年的聚会时，对仙妮娅说的那样：

　　“只是看着他们就觉得挺好了。”

　　如果我们能够面对面，我也一定无法口若悬河，只是看着诸位就觉得挺好了。想说的都在小说中说完了吧……我是一个拙于口头表达的人，有什么想说的话都通过小说告诉大家了，我们通过小说相识，通过小说相交，还需要多说什么呢？神交已久，相视一笑便足矣。

　　所以还是感谢吧。

　　感谢每一个只是正版订阅VIP章节的朋友；感谢每一个喜欢《冠军教父》的朋友；感谢那些在我写作过程中帮助过我的朋友们；感谢为我洗衣烧饭的父母；感谢我的女朋友，在本书的最后一个多月，有你的陪伴真是太好了；感谢起点中文网，给我提供了这么一个环境，可以写出这么一个故事；感谢我的责编惊寂和小分队长大人。

　　最后再隆重感谢我的读者朋友们，没有你们一如既往的支持，就不可能有现在的林海听涛。

　　我特别喜欢周华健的歌，有一首歌想送给诸位支持我的读者朋友们。《你们》。

　　里面有一句歌词让我感触颇深。

　　“不曾红到骇人听闻，不怕黯淡没人来问。”

　　基本上就是我情况的真实写照嘛。在起点，我不算那种红得发紫的写手，每个月的月票也很少超过一千，和那些总榜上动辄上万的大神比起来，简直微不足道。但是我从未嫌过月票少，因为我知道这些都是我的读者朋友们的心意，是真的喜欢看我的书才会投月票支持我的，为此我充满了感激之情。

　　靠写竞技这种题材，还能每个月拿到分类月票奖，我已经很开心了。要知道，竞技题材实在不算什么大众题材。

　　但是我也不怕仆街仆到没人来问。因为有你们。我的VIP平均订阅很稳定，数据波动不大，这就是最好的证明。六百万的点击，一百八十万的推荐，将近三比一的点推比，在我这个字数级别的书中，可不多吧？《我们是冠军》时就是三比一的点推比，到现在依然如此，并未有所改变。这些都是我不怕黯淡没人来问的底气，而这种底气是你们给我的，所以再次多谢你们！

　　无以回报，只能写出更多更好看的故事来，满足大家。

　　看多了进出浮沉，

　　告别了青涩单纯。

　　没有后悔，

　　把每一个掌声都当真。

　　不曾红到骇人听闻，

　　不怕黯淡没人来问。

　　一路上，

　　要不是你们，

　　我不可能。

　　……

　　两年多来，几乎每天都坐在电脑前写啊写的。突然有一天打开电脑和文档，发现没什么写的了，不知道是应该感到轻松还是难过呢？是有点空虚和不知所措吧……

　　谢谢！

　　谢谢诸位！谢谢大家！

　　忠心地感谢你们！


【花絮】

　　1、有关杨燕。

　　这个角色后来有人问起，说为什么后面再也没出现过了。实际上这是我的一个做我调整的结果。当初写出这么一个人物的时候，本来是打算让她和唐来一段恋情的，从我前面透露的蛛丝马迹中可以看得出来，她对穿越前的唐恩是颇有好感的。但是随后我就陷入了一个伦理矛盾中——让她有好感的究竟是唐恩的灵魂，还是唐恩的肉体？如果让她与唐发生恋情的话，那么她喜欢的难道只是身体，而不是灵魂？可如果不是唐的身体实在没什么可以喜欢的，所以只能喜欢灵魂。喜欢灵魂的话，那就不应该喜欢唐，倒是应该喜欢唐恩。但是我从一开始就没有想过让唐恩和杨燕来一段热恋的。

　　因此在这种矛盾的想法下，只能无奈地让她慢慢淡出故事了。就当是一次美好的偶遇了，人海茫茫，你是你，我是我，擦肩而过，你往东，我往西。就这样了。

　　于是后面再也没有她的戏份了。

　　2、关于索菲娅。

　　我必须坦白一件事情——在我将索菲娅这个人物推到诸位读者朋友面前之前，我可从来没想到她会这么受欢迎。以为以往起点小说的经验告诉我，读者对妓女这样的角色和主角发生暧昧是不喜的，所以从设计出她开始我就已经想好了她的结局——在第二卷开始不久就因病去世，所以我之前把她的病写的非常严重，仿佛随时都会往生极乐。在第二卷她用自己的死亡让伍德变得更成熟。

　　让我始料不及的是，发出来之后，大家对这个人物的接受度非常高。当时我告诉惊寂同学，说我打算把索菲娅写死，他很惊讶地对我说：“如果你想仆街仆到死，你就这么干吧！”于是我害怕了，缩卵了，最终决定不杀了……

　　老实说杀一个人气很高的角色是需要勇气的，因为我不敢保证这么做了之后会流失多少读者。于是我一直留着，一直留着，留到最后一卷，终于……

　　3、关于陈坚。

　　当初我刚刚写出这么一个人物的时候，就有人迫不及待的跑到龙的天空论坛去发帖讽刺我又塑造了一个中国足球的救世主，等着瞧吧，最后肯定是陈坚带领中国队用多世界杯冠军。

　　但是可惜，让那位同学失望了，我没这么做。

　　后来依然有人不断猜测陈坚被我写出来是当作中国足球希望的。

　　其实不是，我只是想写一个热爱足球运动的普通人，而这个人恰好是中国人。因为花费这么多力气写一个和我，以及你们所在的国家没什么关系的人，实在没必要。所以理所当然我要写他是中国人，这样才有代入感，我写得有代入感，你们看得也会有代入感。直到现在我还认为唐恩心脏病康复之后给陈坚打电话的那章我写的很好，当时书评区的留言也证明了这一点。

　　在《冠军教父》书中，我对拯救中国足球没什么兴趣，因为我已经在《我们是冠军》中拯救过了。但是我们对中国足球的厌恶不能粗鲁野蛮的迁怒到所有踢足球的中国人身上。有很多热爱足球的普通中国人不应该为中国足球背黑锅。所以我反感一切形式地看到有“中国”和“足球”就破口大骂“垃圾”的行为，发泄愤怒要找准方向，否则就成了放空炮，一点用没有。射门的时候抡空了脚出丑不说，还会拉伤自己的肌肉和膝盖，得不偿失。

　　一切对陈坚的辱骂和厌恶都是没有道理的，所以我坚持写，并且最后给了他一个不错的归宿。

　　4、关于乔治·伍德。

　　乔治和托尼的相遇可以说是偶然，也可以说是必然，冥冥中有一双手在安排这一切。当唐恩在街头被人偷了钱包的时候，他可不会知道偷走他钱包的人就是乔治·伍德。乔治·伍德也不会想到这次偷窃行为改变了他的一生。

　　接下来他发现钱包里面的证件和照片之后，就决定毛遂自荐。当然，他没忘贪掉钱包里的那点零钱。

　　接下来的故事，全世界都知道了……

　　5、关于诺丁汉森林。

　　我写足球小说，特别不喜欢把主角活动的环境放到那些已经名满天下的豪门俱乐部中，那样会让我可以发挥的空间减少一半，还很容易得罪人。所以我总是写那些落魄贵族，一方面他们已经落魄了，不会得罪任何人，另外一方面他们曾经有故事，值得发挥。

　　因此我选择了诺丁汉森林。当初选择她，就是因为她曾经有过非常辉煌的一段时光，但是现在却落魄的叫人心酸。这样的背景简直太适合用来写小说了。

　　后来随着对森林队的了解加深了，越发觉得当初的选择是多么的正确和明智了。他们曾经有一个非常具有个性的主教练——布莱恩·克劳夫，干了很多足以在英格兰足坛名留青史的事情，有这样一个人，唐恩这样性格完全不符合英格兰主流认知的人物出现在森林队，就合情合理了。因为有了传统嘛。

　　6、关于唐。

　　有些人认为我写到唐恩和唐见面的时候，是天雷，让他们大倒胃口。相反，我却觉得这是让我很得意的安排。我一直就有类似的念头——灵魂附体的穿越小说，穿越者碰到了另外一个自己，会发生什么事情？

　　所以我写了唐，并且安排他和唐恩见面。只不过功力有限，同时时间紧迫，题材受限，没有很好的写出我想要表达的那种感觉。这是一大遗憾。其实我很想深入探讨在这种情况下两个人见面，会发生一些什么，他们各自的内心又会产生什么变化，那一定很有趣很有趣。

　　现在只能留下这么一个遗憾了。也许以后我会用在其他作品中？

　　7、关于仙妮娅。

　　其实最初我设计的是唐恩出门就见到一个无家可归没有父母的小萝莉孤儿，然后一直搁在家里养成，两个人的关系从“父女”到“夫妻”，但是称呼始终不变——“爸爸”。

　　但是后来觉得这样太**裸了，就改成了现在这样。

　　至于她的名字，确实受到了我比较喜欢的一个女歌手“仙妮娅·唐恩”的影响。当初我还设计了一个情节，可惜最后没用上：

　　唐恩向仙妮娅求婚，当时仙妮娅在外地，唐恩打电话过去求婚。仙妮娅当时没有答应，而是说考虑几天。几天之后唐恩收到了一个快递包裹，拆开一看，里面是美国乡村音乐天后仙妮娅·唐恩的一张专辑，上面有一首歌被标了出来《Any man of mine》。

　　这是一个有点隐晦的暗示。实际上她已经答应了唐恩的求婚。因为寄来的专辑是“仙妮娅·唐恩”唱的嘛。日后结了婚，仙妮娅也叫这个名字。

　　只是后来情节发展到该求婚的时候，已经用不到这段故事了。于是也就只能放到花絮里面来讲了。

　　仙妮娅是一个虚构的人物，她我主要参考了这么两个原型。她的职业参考了巴西模特布鲁纳·特诺里奥（Bruna_Tenorio），她的坏笑表情则参考了美国影星，曾出演过《少女特工队》和《速度与激情》、《夺命高校》等电影的乔丹娜·布鲁斯特（Jordana Brewster）。

　　封面上的那个女人就是巴西模特布鲁纳·特诺里奥的照片。

　　8、关于尾声和音乐。

　　真是巧。在写《尾声·当我六十岁》的时候，成都已经连续下了一个礼拜的雨了，气温骤降，一下有了深秋的感觉。于是我让他们的聚会在一个阴雨连绵的下午，坐在散发着橘黄灯光的老式酒吧里，这么一想，我就觉得很温暖了。

　　打开文档，在想这尾声该怎么写的时候，我突然想起来一首歌，以前一个朋友推荐给我的披头士乐队的歌——《当我六十四岁》。那个名字和唐恩的年龄相差无几，就决定这首歌了。

　　有朋友说我在这书里用到的音乐都不错，这让我很高兴，自己喜欢的东西别人也喜欢，总是很好的，哈哈！

　　于是在反复播放的《当我六十四岁》的歌声中，我写完了尾声和这篇后记。

　　我写东西喜欢放着音乐，而且要适合的音乐，才有感觉。比如写抒情的地方，我会选用舒缓的音乐，写到激动的地方我则需要激昂的劲爆音乐。我所住的环境很吵，只有这些音乐才能让我全身心的投入进去，所以我很喜欢音乐，在写书的时候也喜欢将音乐随手融入进去。以前写我们是冠军的时候我只会生硬的照搬歌词，写本书的时候，感觉稍微自然了一点。

　　当初为了写冠军教父的第一卷，为了写出英国的感觉出来。我专门去找了几十首英文的经典音乐来听，尤其是带有英伦风的音乐，才有了第一卷的那种英国味道。

　　可以说，没有我电脑里那些十个G的MP3文件，冠军教父绝对不会写的这么顺利。

　　9，关于唐恩的小女儿丽芙。

　　如果有人看过贺兰才人写的《光荣之路》，一定会知道这名字的由来吧？如果没看过，也不要紧，去看看《光荣之路》的外篇“特洛伊的理想国”吧，嘿嘿。

　　在这里感谢贺兰才人，因为他写了一本很不错的体育竞技小说，向他致敬。

　　不过可惜，由于我情节设定的原因，让丽芙晚出生了几年，没赶上特洛伊那班车……
